# 15、预期式求爱聊天：第五讲：拉动预期的流程（音频版）

那今天的话是我们这个预期的第五讲，然后呢就是这个拉动预期的一个流程，今天这个内容的话不会很长，应该也就是一个多小时左右，因为流程的话它主要是介绍这个功能性的东西都给大家说完了，主要说是流程。

第一步做什么第二步做什么，以及它说其他地方的一些小的一些流程实用的一些流程，那么首先我们看啊就是预期呢分为两种啊分为两种预期，一种叫做预期措辞啊预期措辞。

什么意思啊就是一种能够让别人认真听你说话的一种技术对吧，这种技术这种技术的话我是在讲课的时候，然后以及跟女人说话的时候啊，或者说是在我正常说话当中经常会使用。

他的这个在我后几年的时间当中呢就是近几年的时间当中，他的出现频率呢是甚至是高过这个推拉的，高过推拉的，你们知道推拉它是一种说话方式的，很多人就是觉得要用推拉的时候要动脑子啊，那个就不行了啊。

那个就说明你的这个这个能力不够啊，应该是怎么样的推拉是一种说话方式，你比如说像我在讲课的时候经常会用到一些推拉的技巧啊，给你们开开玩笑，那个不是不是说是这个想想好的它是变成一种状态明白吗。

一定要最后就是所有的聊天这种思维啊这种这种，不要有套路感啊，到最后就是内化了就自然而然，什么叫自然而然啊就是你已经就是那个人了啊，明白吗，你已经就是那个性格，那个东西已经变成你血液当中的一部分了。

能理解这个意思吧，对吧，所以就是变成一种条件反射，那么这种预期措辞呢啊，它是跟这个对随心所欲了，跟这个推拉是一个级别的啊，它是经常要在说话当中去使用的嘛，那我们都知道就是预期措辞的话是两种啊。

一种是这个设置问题啊，另外一个是效果展示啊，就比如说啊，你们想知道这个女人啊，她这个在刚认识一个男人的时候，她最想知道的是什么吗，这个一提问好，设置一个问题，那这个问题的话是大家感兴趣的。

所以你们就会认真听我接下来一个话，那这个其实就是一种预期措辞，另外一个就是效果展示，效果展示的话就是比如说，像大情圣啊，六句话就可以让你这个，跟女神劝离恋爱关系啊，叫老公，你就会对这个效果就会。

对于我这个说的话就会很感兴趣啊，那为什么能够做到六句话，就可以叫老公，你就想听我后面的东西对吧，所以那么这就是一种预期措辞啊，预期措辞啊，你要在这个，对，你也就是设置问题跟效果展示啊。

你就记住就提问和效果展示，但是有一个点啊后面我们会讲到，嗯，现在先不说了啊，就这两种表达形式，两种表达形式，对，你要把这种聊天思维啊，要给它内化，啊这个，慢慢变成你自己的东西啊，就变成你的性格的一部分。

你就是喜欢这么去说话，大喘气，东北人说这种方式叫大喘气，甭管它是啥，反正你要有这个方式啊，因为这种方式的话就经常会，如果说在你的对话当中经常出现推拉呀，推出现这种预期措辞，就别人更愿意把你的话听下去啊。

就不会觉得无聊啊，就觉得很有意思，想要把你的话听下去啊，要把它变成一种习惯成自然的东西啊，那么像这种预期措辞呢，就是没有流程可言啊，没有流程，它是任何时候，任何时间，任何地点，都可以去使用。

只要你想就可以用啊，没有任何的条件限制啊，只要说是你准备要说一番话，你就可以动用这个技巧了啊，那技巧的话就是两种呢，一种是这个提问，一种是效果展示啊，两个效果都可以啊，差不多都，两种手法。

那另外一种是什么呢，另外一种就叫做标的预期啊，标的预期是什么呢，这种是特指，为了拉预期而去拉预期啊，就是说你要达到，要一般来说是什么呀，干嘛呢，比如说你要准备要融资，对吧，你要吸引对方为你投资100万。

你要这个，或者说让对方跟你去建立恋爱关系啊，或者说你准备要把某个产品要，卖给对方，或者说你要这个，引导对方跟你一起去创业啊，你是有一个标的的，你要达成某个目的啊，也就是为了拉预期而去拉预期。

那么这种标的式预期呢，是为了让别人在做出决定以前啊，打消他顾虑的一种技术的，打消他顾虑的一种技术的，所以的话就是说什么呢，这个是需要铺垫的啊，这个技巧就不像是这个预期措辞一样啊，就是你想什么时候用。

什么时候用 做不到，它是需要一个流程啊，流程之后你才能够在某一个关键点，把它去用出来，如果说用早了，或者用晚了啊，都是不行的，它是有这个时机的，它是有个时机的，所以呢，其实就是说什么呢，如果说是。

如果说是你们想要去，高频繁的去练习，先去把这个预期措辞这种方式啊，去学会，先练这个啊，因为标的预期的话，它是需要这个一定的时机的，所以说它的练手频率不会非常高，因为你总是往往要铺垫很多东西之后。

你才能够去用这一招啊，它的，所以可能你要真正内化这个技术，可能需要一年左右的时间啊，真正能够把这个东西达到炉火纯青，对吧，那比如说像是这个七天情侣对吧，七天情侣的时候，然后呢，其实我们就是。

再给女孩去做一个标的预期啊，那你会发现，它必须要做完这个吸引和舒适感以后，才可以用这一招啊，才可以用这一招，那从哪里来用，连招它就是一个可以练习标的预期的一个方法啊，对吧，那你以前的话。

你可能做这个七天情侣的话，就做得没有质感啊，很多人就觉得就是，很多人把服从，就是你可以看到，我看过很多人的聊天记录，他们把这个挑战预测是做得非常的，形式主义，明白吗，就是，就比如说像筛选的时候啊。

筛选的时候最为明显啊，你对男朋友怎么样，然后女孩说我对男朋友很好啊，那可以，然后紧接就开始下一个筛选，你会做饭吗，然后你吵架的时候会跟男朋友冷暴力吗，他问完一个问题，然后女孩一回答。

他就立马开始另外一个问题，就做得非常没有质感，非常的流程化，那很多人去做这个七天情侣的时候，也是非常的流程化，没有任何质感，那你可以其实是，不用那么紧张的去做这个七天情侣，明白吗，就即便你开始结纱了。

你也是可以去铺垫啊，七天情侣，就是说我们在这七天当中可以做哪些事情，啊，做哪些事情，那你解吧，你可以把它聊得细一些，就画面感越强，因为你要知道拉预期，拉预期是跟细节有关系的。

什么样的预期看起来是一个真实可靠的预期呢，就是有画面感的预期，那你有画面感的预期，什么意思呢，就这里面肯定是要加入很多修辞手法的，你比如说跟你女孩去聊这个七天情侣，你说这个，在这七天当中呢。

我希望我们能够彼此能够真诚相待，我们真正意义上能够，让自己进入到那种情侣的状态，这样我们才能够看到我们在恋爱之后的，一些真实的矛盾和问题，我们才能够知道自己真的合适不合适，对吧，那如果说是在这七天当中。

假如说我们不合适，OK我们可以去尝试去解决，那如果说这个矛盾始终解决不了的话，那我觉得，我们是可以选择回去做朋友，也不会去伤害彼此的感情，就是要把它去聊得要非常非常的细腻，你甚至可以加入一些啊，比如说。

我可以问你一些问题嘛，比如说你喜欢男朋友跟你说晚安嘛，或者说两个人一醒了之后，然后你喜欢你喜欢不喜欢，这个就是立马去打招呼，然后女孩说喜欢或者不喜欢都可以，OK那这个时候你会发现就是。

这个预期就开始有画面感，没有错就丝滑，就是你不是在为了去过渡一个关系，而去说这个话，就是要让这个说话看起来，还是像一个正常聊天明白吗，套路感是如何消失掉的，就是加入了大量的羞耻收获。

之后他就自动就消失掉了，你这个鸡汤炖了一股鸡汤的味，为啥呢，你只有套路的框架，就直接就是把最核心的东西都扔出来了，但是呢，不去做他的软装，就是像我以前的毛病，以前还挺有以好的，但现在就不喜欢。

因为我觉得那种很没有那种质感，比如说我聊这个连招的时候，就是把每个关键点打完就跑了，承重量往起一架，就是服从东门够了好往前推，筛选够了往前推，就是完全是不带拖泥带水的，就是个毛匹坊没有错，就是个毛匹坊。

那你知道这样操作完之后，他会有个问题是什么，就是说首先最关键的问题是什么，女孩的情感投入不会太多明白吗，就是女孩就是为啥说她是承重的，就是我只是感觉到女孩情感投入差不多了，然后我就开始往前推进了。

实际上女孩的体验并不是非常好，你这样的话其实不会让她有太多的情绪波动产生，也就是说你们这个关系的治疗是不会太好的，那另外一个是什么呢，就是你时间长了之后，就比如说你尤其是用像大情圣这种比较赤裸裸的方式。

速度太快了，我不知道你们有没有这感觉，大情圣其实用多了很烦的，大情圣用多了会很烦的，为啥就是太过于骨感了，就是确实是难够达到目的，但是那个时候就是好像就是什么呢，赚钱好像只是为了数钱的快乐了。

而失去了赚钱本身的快乐了，明白那个意思吗，就是已经进入到了一种形式主义，你没有办法在这个恋爱当中去享受到一种精神层面的东西，但实际上恋爱是一种人文化的东西对吧，这种人文，你应该在里面能够享受到很多东西。

所以就这些年我开始就是做的越来越细腻，越来越细腻，就是说越来越喜欢就是说把这个软装做的好一点，就让它这个整个关系的质量看起来是，非常的像是一个大别墅一样的这种感觉，装修的非常好，而且房间客厅都很大。

而不是像一个毛坯还是个一室一厅的，错不能住那么个地方的，OK，所以这个就是看你自己要不要去享受的，当然的话如果说是你，但是由于预期这个东西呢，你是必须要做到这种感觉的，就必须要有这种细腻的感觉。

所以尤其是当你做这种标的式预期的时候，那如果说是你现在没有一个好的练手途径，那你现在说老师我该怎么去练习标的预期，那很好你可以去用七天情侣，就正常走连招，连招1。02。0都可以。

但是呢一到了这个截杀这一部分的时候，甚至在截杀以前，你就开始铺垫，或者只是模糊的提出一个七天情侣的主张，然后开始铺垫，让它看起来更有质感，听懂了吗，听懂了吗，听懂兄弟扣1，你可以用七天情侣来练。

七天情侣是一种让你直接可以上手，因为那个东西是你比较熟悉的，直接可以上手去这个，练习这个拉预期的质感，把预期的质感要做起来，因为这个是属于文学修辞层面的东西，对就不要太过于粗暴，就是，怎么说呢。

有些时候你太过于直接粗暴，你就会看起来像个渣男，明白吧，就女生会更有渣男感，实际上当你把这个感情的画面，经营的很唯美的时候，即便最后分手了女孩还是觉得会很享受，她不会觉得经历的是一个渣男。

你太过于简单粗暴就会有这种感觉，她也会觉得自己怎么这么轻松就被人拿下，对不对，OK，那么这就是，预期的两种，预期的两种，一种是预期措辞，另外一种是标的预期，他们是两种不同，不同场景下使用的两种技术。

OK，标的预期就是，不，标的预期它指的是整个预期，我只是现在给你赘述了一些，如何去做预期的一些细节化的一些手法，它是出现在，你要搞定对方做某事的时候，比如说让对方要投入啊投资啊，买你的产品啊。

跟你谈恋爱建立某种关系啊，或建立合伙人关系，你是有一个目标的，像预期措辞的话，它的目的仅仅只是，为了让别人去认真听你说话，听懂了吗，就是不让你的语言看起来那么那么枯燥。

能够调动别人愿意听你说话的这个注意力，这是两种操作方式啊，那这个标的预期是因为我们上节课讲过了，人在真正做出决定的时候，他会有很多的恐惧感对不对，他会有很多的不安全感，会有很多的风险感。

标的预期主要是为了去打消对方的这个顾虑，解决对方的不安全感，最后能够跟对方成交或者跟对方合作，这两种后面会展开讲，会展开讲啊，其实这个其实上节课就已经讲了很多了，这个是非常简单的啊，这个是最好复制的。

这个是非常好复制，这个相对会难，下面这个相对会难一些的，上面那个就一学就会，它就是一个思维，你掌握了那种说话方式，就两种说话方式，一种是设置问题，一种是效果展示，就两种说话方式，这个并不难，这个并不难。

你再去深究它，它也没啥东西了，就这点东西啊，它只是利用了人脑当中一个bug，就是对于增长信号的这种自然反应，好，那预期措辞是一种随时随地可以使用的说话技术。

标的预期需要建立人与人之间的信任之后才可以使用，你能够让别人信任 别人才会放心的跟着你happy，也就话句话说呢，就是为什么我们要先讲这个，你看它这个理论是连在一起一环扣一环的。

也就是说不管你是跟任何人去，你跟一个群体去建立预期也好，还是说跟某个个人去建立预期也好，就是说你要明白一件事情，就是说连招的那一部分是不会脱离掉的，明白吗，你可以把这个连招的自我引导部分。

和这个舒适感部分看作一切社交技术，或者说一切的一个演讲技术，能理解吗，就你会发现如果说是你在跟人的某件事情打交道，打得多了之后，不管你是做销售的也好，还是做社交的也好。

你会发现它其实都是离不开这两个点的，第一步先要跟他人建立什么价值感，第二步先要跟他人怎么讲，建立信任感，那么第三步的时候，那么连招因为它是一个情感技术对不对，所以说那我们就要跟对方是建立情感关系。

当然前面铺垫的所有技术也都是为了去，也都是为了去这个，都是去为了跟对方去建立这个恋爱关系，但是它是定制化，但是你要明白就在人性当中，任何一种关系都是这么建立起来的，你把后面那个建立关系那段抛掉，信任。

价值感，信任感这个是所有一切关系的一个建立核心，任何关系都是这么建立起来的，能听懂吗，你跟合伙人，跟投资人，跟客户都是这么建立起来的，首先你要怎么样呢，要让对方觉得他是需要你的，你身上是有他需要的价值。

你能够满足他的需求，这样人家才会去注意到你，去看你，那你在这个时候，再通过跟你这个人建立完信任感之后，然后你才有机会真正去推销那个标的，明白吗，就是你要先解决人跟人之间的问题。

然后才能够解决人跟差之间的问题，为啥呢，这样来说，就比如说，假如说咱俩是一起长大的对不对，那咱俩有这个信任关系，那这个时候我带着你去参军也好，我带你去创业也好，你大概率都会去相信我。

因为首先你对于这件事情的信任怎么样，是建立在人的一个基础上，就换句话说，比如说你们经常会看到很多那种口碑宣传，就比如说，有没有你的朋友给你推荐过某种好用的产品，有经历过这个事情的扣1。

有经历过这个事情的扣1，就是你的朋友给你推荐了某种好用的产品，然后你就去用了，卡了吗，跟上节奏，没有吗，你的朋友没有给你推荐过用什么洗发水面膜，或者某种好玩好用的产品对不对，对就是转介上。

是不是你朋友推荐完之后，基本上你有这个需求，然后你不差钱你就买了，你不差钱你就买了，是不是这样的，这个为啥就是你会发现，它就不再是一个正常的销售流程了，你甚至是没有去了解过这个产品的。

然后你也没有不了解这个品牌，你也不知道这个品牌干啥，反正你朋友说这个东西好用，然后你就直接去淘宝搜，然后就下单了，对不对就这样的，所以你会发现，你对于这个产品的信任，其实是建立在人的基础上。

建立在人的基础上，建立在谁的基础上呢，建立在你跟你朋友的这个人际关系上，你相信的是他这个人，通过对于他的信任，然后怎么样，你去选择这个产品了，这也就是明星代言的一个原理，你看成龙代言过那么多东西。

成龙代言那么多东西，然后包括还有很多我们喜欢的明星代言，代言那么多东西，这个原理是怎么回事，因为我天天看成龙的电影，我对于成龙有一种信任感，就是我觉得成龙是很OK的，我非常了解成龙，我看过成龙很多电影。

那这时候成龙大哥突然推荐了一个，霸王房租，假如我刚刚我没这个素酒，我这个头发还好，假如说我有这个素酒的话，因为我见过身边很多人买霸王的，就是说只要我有这个素酒，几乎就不想了，就直接买了。

包括就像我给你们去推荐一些书，推荐一些这个东西，你们就只要钱够，只要有需求，你就几乎是不考虑，就直接就买了，因为你这个信任，不是明星效应，它这个原理就是说，你对于这个物的信任，是建立在人的基础上。

对你就是对于这个物的信任，是建立在人的基础上，所以这也就是拉玉期的一个原理，或者说是你会发现就是说，你要做任何一种玉期，都是建立在怎么样，建立在人与人之间的信任之后，才可以使用，明白吗。

你要先必须要先把人的事情解决掉，也就是说什么呢，你不仅要精通跟女人的联招，你还要精通跟，这个跟朋友的社交上的联招，然后还要去精通跟客户之间的联招，如果你这个人首先就是处理不了。

跟其他人的一个信任关系的话，你也很难去带动玉期的明白吧，你必须这个是基本功明白吧，就是你如果想给女人拉什么玉期，首先你必须要学会联招，你能够通过联招与之建立关系，与之建立信任吧，都不用建立关系。

与之建立价值与之建立信任，你必须要有这个能力，如果说是你打算给你的朋友推销什么东西，那你起码要先要具备一个能力，就是与之建立价值与之建立信任，在这个基础上你才能够对他进行某种标的物的推荐。

这个标的物可以是一个产品，可以是一个人，对吧，可以是一个关系，可以是一个什么东西，它是一个标的物，它是一个标的物，对，所以的话标的物其实先需要怎么样，建立起来人与人之间的信任，然后才可以使用。

你能够让别人信任你，别人才会怎么样放心的跟你去嗨，对吧，如果他如果说是没有这种信任感的话，你去拉他玉期，那他大概率会觉得你是个骗子，他会觉得你是个骗子，所以说你会发现，怎么样，在中国有句话怎么说。

未学经商怎么样，先学做人，把这句话打出来，现在重新理解一下这句话，什么叫做未学经商先学做人，把这句话打出来，未学经商先学做人，这是所有老板，就我们老板之间聊天，都会经常会聊到一句话。

他这个做人不是说做一个好人，他这个做人不是说做一个好人，他的意思是什么呢，你必须你必须身为一个商人，因为你可能在互联网的话，可能就只需要曝光，就在网络上会做人就可以了，会交朋友就行了。

他这个做人其实做人目的是为啥，好端端的为啥要去做人呢，你自己生活的时候，需要去研究什么做人吗，你在原始生里面需要研究去做人吗，你不需要，你只有在生活当中，你只有在社会形态当中，你只有在一个社会网络当中。

你才先你才需要去学习如何去做人，明白吗，他去服务的对象是什么，他服务的对象是社交，做人服务的对象是社交，就是说你能够做到一个，在社交当中比较不错的人，也就是说你要先学会交朋友，你要先学会交朋友。

以前的话是没有互联网，大家都是什么渠道生意，商业的终极想象就是开个店，或者开个工厂，你可以看一下民国那个会儿，那个什么叫大染坊那种商业片，讲古代的，近代的一些商业题材的片子。

你可以看到他们商业的两种形态，一个就是开染坊工厂的，这就是开工厂的，另外一种就是把这个染好的布，往出卖了，然后就是他这个会有个品牌，什么染布，他专门就是卖各种厂子的染布，但他自己会有一个店名品牌。

也就只有这两种形式了，那你会发现他们之间的商业故事，也就是集中在这个工厂老板，和这个门店老板之间的故事，你最多就是说门店多点，你有个六七家门店十几家门店，那你也就是一个品牌方，现在的话像在中国在全世界。

也有很多这种生意，比如说某某大药房，或者说某某这个星巴克，你星巴克他其实说白了，他就是个门店，只是他门店多一点，可能就是全球多多的家门店，你会发现他是以门店的形式去出现的，那你会发现如果说当商业。

只是停留在这种以工厂，以工厂然后以这种门店的形式，那可不就是做渠道的生意，那就是做人，我作为一个工厂老板，我是不是先你学会，跟这些店铺的老板要交朋友，对不对，我作为一个店铺老板，我是不是要学会。

跟工厂老板去交朋友，对吧，我要认识各种各样的工厂老板，然后以及认识各种各样的，店铺的同行竞争对手老板，对吧，这里面就有做人的问题，所以未学经商先学做人，先把做人的事情，先把社交问题。

先把通过社交取得信任的，这种能力先拿到，如果说你在社交当中没有办法，假如说不是互联网时代，互联网时代这个事情还相对比较轻松一些，因为你一开播或者说一录视频，再高高的人也是会有人去看你的。

除非你是实在是太高高，一点吸引力都没有，你但凡稍微一点吸引力都会有人去看看你的，那你在在过去这种地面上这种渠道类的生意，那你就需要非常强悍的整合资源的能力，或者说是取得他人信任的能力。

你有了这个基础之后，你才有机会去给别人设定预期，设定目标设定梦想，让别人跟你一起干一票大的，因为我是讲信任我讲诚信，因为我也知道信任我立生之门，我宁可失去信命我也不会失去，渠道生意就是这样的。

因为渠道生意都是重复博弈明白吗，渠道生意都是重复博弈，那如果说换另外一种形式，那个诚信就未必是为本了，它是要看情况，是要看情况，那要怎么样才能获得信任怎么去落地呢，你这些年都学啥了。

刚才讲了半天你是刚进来吗，我苦呵呵讲了半天，就是告诉你连招就是建立信任的东西，连招里面全部都是在教你怎么建立价值，怎么去建立信任，那些我就不加了，那些我只是讲情感给你们去透视一下。

这个预期已经是超纲很厉害的内容了，预期超纲已经很厉害的内容，很厉害的内容对吧，信任的原理是通用啊，没学吗怎么学的呀，连招那套是通用的明白吗，你跟别人去社交也是先，就像我出去跟别人交朋友。

肯定要先介绍自己身份，我是某某公司老板，怎么怎么样，然后开始然后去聊生活，建立信任，最后成为朋友，成为朋友之后然后最后偶然间聊起一个项目，那他预期嘛一起干嘛，不就这么个流程吗，你建立信任这套。

它就是交朋友那套啊，跟你泡妞那套是一样的呀，对吧，跟你泡妞那套是一样的呀，你学了这么多年就学了，我这些年就教你们这个东西了，你知道吗，所以连招这套东西说到底，就教你如何做人嘛。

就是你如何取得他人信任的一套方法嘛，取得他人的吸引，以及取得他人的信任的一套方法，这套方法是通用的，那节课我们前几个关系地道论诺，不是专门把这个道理去给大家透示了一下吗，就连招这个价值信任这个原理啊。

在商业当中是通用的，然后在人情世故当中，在社交当中也是通用的，你这个是个基础，只有当你跟人达到一个信任的状态的时候，你这个时候才可以去拉他的预期，他才会跟你去，Happy明白吗。

对连招那套是可以直接刚来的没问题啊，就是那个流程，把词换一换啊，把词换一换，把某些不必要的流程改掉就可以了，我就告诉你就是，尤其尤其我到你学连招一点点用以连招一点点进行代换，可能还有点麻烦，用连招2。

0是最牛逼的，你知道吗，连招2。0是直接可以做社交的明白吗，上来先一组价值输出，你连筛选都不需要做，没有必要明白，因为那个筛选会让你在社交当中的时候去筛选别人会很奇怪，直接上去做舒适感就可以了。

就提问提问，然后直接做舒适感就可以了啊，听懂了吗，连招2。0的话是直接可以兼容这个社交的，没有那么麻烦，因为你要如果用1。0的话，你去兼容还有些时候会懵逼，这个技术咋用啊，咋给这男的女的用挑战性测试。

我知道给男的咋用啊，我不知道，然后给男的咋用筛选，给男的在用有利苗树咋用啊，不会用啊对不对，你肯定不能搞信息贷，就说我们说的是这个原理，原理是通用的，价值性这套东西是通用的，你用连招2。

0是直接可以干社交的，听懂了吗，我告诉你只需要两大招就够了，第一招展示价值，第二招建立信任就够了，交换信息交换秘密，转转场就够了，前面把吹牛逼吹到位，后面就开始建立舒适感了，不需要筛选，不需要任何筛选。

然后IOD的套路可以多用，可以加点IOD，强限你也不用去用了，强限用不出来，就是连招它是一堆零件，能理解吗，连招是一堆零件，它是可以任意组合的，你可以根据自己所要处在的场地，要去训练要去理解，要去理解。

听懂了吗，兄弟，听懂了吗，来课波1，连招2。0是最接近于社交版本的，就非常简单，你把所有的套路都剪掉，只需要去展示价值，展示完价值之后，直接建立舒适感就可以了，然后你也不需要建立什么关系。

直接去拽票预期就可以了，用预期代替期间情绪就可以了，每一招都是连招都可以拆的，都可以拆掉的，这就是死班教条，明白吗，这就是做七天兄弟，你这就叫做死班教条，你这个就是死班教条，你要取其魂。

明白啥叫取其魂吗，你把他那个状态那个感觉记下来，对吧，哪些这里面残留的所有方法当中，哪些方法是可以用的，哪些方法用不上，干掉他就完事了，预期就是画大面，我教的好心累，我们待会再回答问题吧。

好了不开玩笑了，明白这个意思就行了，你们就老喜欢扯淡，连招2。0泡妞太简化，做社交会不会同样的问题，不会，我跟你说连招2。0是比连招1。0要更加反脆弱的，它的秘诀就在于啥呢，你就把时间撑长一点就好了。

你要如果说是你想达到连招1。0那种关系状态的话，很简单把时间撑长，就是啥呢把吸引阶段做成男神，为而不攻，你可以花6到10个小时去展示价值，不了别的，只是就跟对方探讨一些话题，也会问对方。

反正总体上感觉你是在展示价值就够了，展示你自己的生活价值工作价值等等，方方面全都展示到位，别人这个对你发生兴趣了，就开始问你问题了，你也开始问他问题，然后问他一些关于生活上的问题，然后开始建立舒适感。

开始转场，开始交换秘密，你把这些大概的流程做下来，把时间撑长就可以了，把时间撑长就可以了，实际上人跟人建立关系就这两步，你知道吗，就像怎么去说呢，你不能说连招1。0那个东西，绝对不是错的。

但如果说你从简便性上来说的话，连招2。0是可以代替掉1。0的，而且不会有任何的差错的，最关键它有个好处是什么呢，就是说你从操作的角度来说，它更易于复制，因为它管控点别少了明白吗，就两三个N头了。

已经被我简化成两三个N头，而且它是不影响效果的，不影响效果，对2。0就是展示价值，然后直接这个舒适感，然后再拉玉器就可以了，里面最多怎么样呢，有一些微调，有一些技巧是要出现的。

但是因为这些技巧是不分阶段的，比如推拉技巧，它是永远都在的，它是不分阶段，你在展示价值你跟男的相处的时候，你也可以去推拉，然后你在这个相处的时候，你也可以怎么样呢，你也可以去拉玉器，你也可以给他IOD。

拉玉器推拉，这些都是怎么样的，随时随地都可以用的技巧，所以我们就不分阶段，也没有必要，写到某个阶段里面，只会让你们更加的怎么样固化了，就是说你随时随地，这三招是随时随地可以用，因为它是用来帮你干嘛的。

帮你用来保持框架的，因为如果说你过分的去注重这个，建立舒适感，你可能会变成跪舔嘛，所以你在舒适感的时候，给点IOD推拉一下，拉拉玉器，然后整体框架还在你这边，那你舒适感还是被建立起来。

而且你的整体调性是不变的，调性是不变的，对 控制点就变少了，没有片里主题，因为我必须要把这个东西讲透，这个东西是连在一起的，是连在一起的，大家这效果展示，连着二流的玉器给我拉起来了，对 没有错。

所以你会发现玉器这一招总是会，它是可以随时随地，随时随地可以用的，都明白了吗，明白了我就翻牌了，没有不明白了吧，来听懂我兄弟来刻波依，因为我就担心，有人又会问，不会建立信任，你如果说实在嫌操作麻烦。

你就直接上手2。0，2。0再加个玉器，这样的话你脑子那控制点会少一点，对不对，对，它是可以随时随地用的，可以帮助你保持框架的，好，那我们就开始讲，拉动玉器的一个，正式的讲一下，拉动玉器的一个流程。

那么很多人就是一上来就想，赶紧学怎么拉玉器，但其实拉玉器不是说，从给对方拉那一步才开始，是没拉以前就已经开始了，明白吗，因为你要记住一个点，没有人会被自己不感兴趣的事物，去拉玉器，所以第一步是要什么。

要做定位，第一步是要做定位，这个定位怎么去定位，我们前两节课也教了很多，关西地牢的第三课，我们专门去讲认知路径的问题，那个就是教你如何去，做对方的一个认知路径的定位，就是聊到对方最感兴趣的事情。

就是说怎么样呢，我再给大家说一下，因为玉器的话你可以这样理解，假如说是社交版的连招，社交版连招就相当于只有三招，价值，信任，然后玉器，所以那怎么样呢，就是在你真正开始拉玉器以前，你在跟对方展示价值。

以及在建立信任这个过程当中，你就已经怎么样了，不断的跟对方进行判谈，不断的去跟对方进行判谈，那么这个时候你就已经大概的，如果说你是一个足够有社交经验的人，你是一定可以看到对方的行为倾向性的。

我们知道判断认知路径的一种方式，去判断对方的行为倾向性，这个就已经就可以聊到很多，你就大概知道这个人是好色，比如说你展示高价值，你聊工作他不感兴趣，你一聊女人就嗨了。

然后没完没了追着你去聊女人这方面的事情，那你就知道他这个行为倾向性了，然后或者说是怎么样，聊女人他可能就打打屁，随便聊两句也不是很认真，但是一聊工作一聊赚钱的事情都嗨了，老是百分之六七十的话题。

都是在商业层面的，那你就知道他的认知路径在哪，他就想赚钱嘛，他想赚钱，这个时候那你就可以去知道他需求之后，那你就可以去怎么样分析他的限制性条件了，知道他就是说他想赚钱，他现在去聊。

他赚到钱的人或者泡到名字的人，他就不愿意去聊了，他为什么去聊，就是因为他还有限制性条件没有达到，对你要分析对，分析他的限制性条件怎么样，这个可能不是一场对话能够搞定的，可能你就是聊完一场。

这一场只是把信任做完了，走到信任这一步就回家了，回家之后你坐那想一想，觉得这个人还是挺有价值的，那这个人他的限制性条件是什么呢，你比如说就最简单举个例子，比如说制作新，制作新我是认识他很多年了。

然后呢就是，为啥我们俩会走的这么近，因为我知道他的限制性怎么样，就是我们俩的，他是在我个人来说，就是比较好分析的一个人，为啥呢，首先的话就是我们俩身上有很多属性，是很像的，很像就是思考方式。

或者说我们喜欢研究的领域，都是非常接近的，那首先的话，这种天才型的人的话都比较孤单，就是说他大部分时候说话，别人是听不懂的，明白吗，就是如果说他用这种，完全用自己世界的语言。

比如说我要现在用自己世界语言，来给你讲这套东西，你就听不懂了，我必须要把他要说得非常的接地气，你才可以去听得懂的，我要讲得非常揉碎了，掰开了你去讲，你才能听得懂的，那你像制作新这种人的话。

就是说很孤单嘛，平时的话就没有人跟他神交，能够对于尤其是对于人性这个方面，这个层面的理解，没有人能够达到他的这个高度，那我一跟他一上手去聊，他就发现，跟我聊天挺舒服的，对吧。

那我就没事看多跟你探讨探讨人性，就他，我只要一跟他探讨人性，他就嗨了，就是你会发现，我就不用聊了，他能够这个滔滔不绝，滔滔不绝说出来，很多关于人性的理解，那我也有很多关于人性的理解，那我们就不停的换。

换人知，不停的换人，当然在这过程当中，我也收获很大，但是呢我就知道就是说啥呢，他的现实条件很多时候是什么，是很孤独，就是后来呢，后来就上升到什么程度呢，就是他会跟我说，他的很多发售的方案。

那就是说他会把他的这些发售的流程，这次要怎么做，第一步要做什么第二步要做什么，他都会告诉我，然后去问我一些意见，你觉得这个事情哪还有问题，那他的很多发售我都是参与过的，包括我的很多发售，他也是参与过的。

那就是说什么就是，因为能够跟他以这么去，紧密的程度去交流的人非常少，所以他也是非常珍惜我，就经常会跟我聊很多东西，那这个就是因为我掌握他的需求了，明白吗，他的需求是孤独，就是他说话别人听不懂。

他的当然他的学生是可以听懂的，但是他必须要翻译成非常非常简练的语言，但他以这种高纯度的语言去跟别人沟通，他要过思维，他需要帮别人帮他去整理思维的时候，那么，他就没有办法做到这件事情了。

那我可以我可以帮他去做到这件事情，我提供了一种非常对他而言，非常稀缺的一种价值，当然这种价值是我分析出来的，我我这跟他聊了几次之后，我就发现这个点了，就这个人你跟他聊一些车啊房，他不感兴趣。

他他是对钱不是太感兴趣，就他的爽点是在于啥呢，他的爽点是在于每次成功的发售，他又发现了某种新的一种营销技术，或者是他在做的事情，每次成功的发售他又发现了某种新的一种营销技术。

或者说明白了某种新的一种人性的一种限制性条件，或者等等之类的，他是在爽点是在这，所以他对于赚钱就是顺带，更多的是我通过，就类似于他这个状态很类似于就是，我跟女人沟通的时候。

其实目的不在于就是搞定或者没搞定对吧，搞定搞不定对我来说都不是很重要，在只是在这场对话当中，只是在这场对话当中，我跟这个女人身上有没有学到新的东西，有没有新的启发，我有没有发现这个是一种新的一种认知。

这个对我来说是更重要，他也是类似的，他也是类似的，所以我就发现跟他聊这个东西他就很开心，我们都知道就是说，有一种价值叫做共鸣价值，就是转述他人需求，所以说我总是能够帮他把他的需求去转述。

所以他就觉得我很懂他，大概是这样的，那这个就是，我聊到的是他感兴趣的东西，我聊到的是他感兴趣的东西，你们必须要学会这一招，没有人可以，没有人会对自己不感兴趣的东西去拉鱼鳍，所以怎么样呢，但是如果说是。

除非你碰到的，比如说你认识乌鸦了，就是这个人腕比较大，这个含金量也很高，你认识他还是有价值的，为他单独定制化的去分析他的诉求，分析他的认知路径，这个是值得去做的一件事情。

那你大部分时候的话可能接触都是一些普通人，普通人的话你为他分析，也没啥价值，他也给不了你太多东西，那一般而言是怎样呢，就是分析一个群体，这个跟冷毒，冷毒是假的，冷毒是一种通用的。

这个是还有很强的定制化的东西，他真的是能够知道对方是在想什么的，是根据分析得出来的结论，冷毒那个就是宁往上套的感觉，你如果说非要按照你觉得冷毒好理解，你都能去理解。

但是我不建议你用简化思维去理解一些新东西，最后会让你的认知会混淆的明白吗，你会把这个最后你一下自己建立一个脑联络，说是这个认知路径的分析，跟冷毒是一回事，我告诉你你可能这辈子都学不会认知路径了，明白吗。

你只能够停留在冷毒的那个水平了，冷毒那个水平它是跟这个分析是有那么一点点类似，但是绝对不是一个级别的东西，如果你按照那样去理解，你可能这辈子你也就学不会了，因为你已经就觉得那个东西就是这样。

比如说你学完习期之后，你就一句话总结完了，这是画大饼，好了那么你的认知可能就仅仅停留在画大饼了，那实际上不是那么回事，实际上不是那么回事，你最好是把冷毒这个东西去忘掉，你不能那么去理解。

这天底下有很多东西肯定是在原理层面，或者说在某些展现出来样子上有很多相似性，但你最好是分开来去记录，或者说你把它混为一谈的话，你可能会把自己搞蒙蔽，OK，所以那么这个就是分析人的认知路径。

也就是说什么你最好是守住一个群体明白吗，你要找一个自己感兴趣的群体，比如说你喜欢御姐这个群体，或者说你喜欢老板这个群体，然后或者说你喜欢某个，要为某个群体的客户去解决问题，就是蹲一个群体明白这个意思吗。

去蹲一个群体，这样的话可能对于你的这种定位能力的提升会更有帮助，因为如果说是你确实为一对一去做分析，这个也是对你有很大的提升的，但是我认为这个不划算，我认为这个不划算没有必要去为了一个人。

而去分析出来一大堆东西，预期的作用不应该是把对方本来不感兴趣的东西，做预期让他感兴趣，不是，还真不是这样的，人不可能对于自己没有需求的东西感兴趣明白吗，永远都不可能，你会发现就比如说。

就比如说元宇宙这个东西，元宇宙这个东西，你会对它感兴趣，它绝对是个新东西，你怎么让人感兴趣呢，你如果只是说是就是一堆AFT的集合体，这个没有人会感兴趣，但是如果你告诉他这个东西是赚钱的。

他就会感兴趣听懂了吗，没有人会对直销感兴趣，没有人会对微商感兴趣的，那理解吗，你必须要把它进行一个链接，没有人会对直销感兴趣，也没有人会对微商感兴趣，是因为他妈的微商会赚到钱。

人是对于赚钱这个事情感兴趣，听懂了吗，你只是给了他一种新的赚钱路径，所以他才愿意耐下心的去学习这个他从来没见过的东西，如果说微商只是微商他不赚钱，你放心没有人会感兴趣的，没有人会感兴趣的。

他一定是有他感兴趣那个点，他一定是有他感兴趣那个点，如果你完完全全弄出来一个别人不感兴趣的东西，别人不知道是啥东西，你绝对是拉不动他的预期的，对，好吧你先这么理解吧，对，就像没有人会对连招感兴趣。

你会对你会对微积分感兴趣吗，对吧，你如果不是为了考试过关你会对微积分感兴趣吗，对不对，天底下有多少人是自发自愿去学微积分那个玩意儿的，你告诉我有几个人，如果当年你不是为了应付考试你会去学那玩意儿吗。

对吧，包括化学包括什么物理，你会自发的去学那玩意儿吗，因为你要考试你要过关没办法了，对吧，早忘了对不对，如果说是连招，它不是解决你跟女人聊天的这么一个基础，对吧，你会愿意听我这个巴拉巴拉巴拉讲一大堆吗。

对吧，它一定是来自于你，只是这个解决路径可能是一个新的路径，但它服务的需求一定是一个老的需求，需求几乎是恒定不变的，更古不变的，对，人没有办法对方法论直接感兴趣。

除非他明白了方法论所能带来的什么效果展示，对不对，所以效果展示为啥一定要用效果展示呢，它就是在拉对方的需求，跟对方的需求进行连接嘛，在做对对对对汉，对电汉都不感兴趣，那当然啊，除非他靠这个吃饭嘛。

一定是有原因的啊，所以没有人会被自己不感兴趣的事物啊，或者说被自己没有需求的事物去拉动与其啊，所以第一步是，就是什么，是定位啊，是定位，嗯是定位，在座各位肯定是都对女人感兴趣，只要年龄没有超过50。

大部分男人都是对女人感兴趣的，那第二步啊，第二步，啊第二步，你需要忘记自己的目的啊，你需要忘记自己的目的，只是单纯的和一个人去建立信任，这是什么意思呢啊，就说什么呢，你们能明白就是。

建立关系是人跟人之间的一个事吧，建立关系是人跟人之间的事对吧，建立预期是建立人跟善儿之间的一个信任，理解吧，建立关系是建立人跟人之间，就是他是人对人，预期是人对善，预期是人对善，所以你必须要怎么样。

就像打连招是一样的，你在做吸引这个阶段，对吧，你在做吸引这个阶段，你就不要最好不要去想信任方面的事情，你在做信任这个阶段，你也不要去想什么裂心啊，想什么其他截杀这些事情的，就是就在此刻。

你如果说是没有解决人与人之间的关系上的事情，如果有换句话说，如果你们看起来没有成为好朋友，没有成为好朋友，你最好是不要想其他的东西，因为当你脑子上当你当你的脑子上装着两个梦。

当你的脑子装着两个目标的时候，你可能就会失去方向，就说那个叫做什么双手表效应对吧，两块手表一块手表的时候，你知道是几点，两块手表的时候，你就不知道是几点了，当你的脑子里面装着两个目标的时候。

你就会发现自己就失去了方向，你就不知道该去哪，一块表11点半一块表是11点12，让你就不知道现在到底是几点，如果你只有一块表，你就知道现在是11点半或是10点12，那你有两块表的时候。

两块表的时间是不一样的，你就不再知道是几点了，所以说活在当下，活在当下，且行且真心，先把眼前这一步走完，先把人和人之间的事情解决掉，就是跟对方去建立价值感建立信任感，先把这个事情去做完，这是第二步。

就是把人之间的事情去做完，预期间，那么第三步，第三步，对享受当下，第三步，但是为啥要提醒你们，就是我告诉你会有这么一个境界，就是当你，就像你知道就是，我跟你这么形容这种感觉，就我跟女人相处的时候。

我会感觉我跟女人在一块在一个房间里面，然后这个房间里面是有一个苍穹的，就是有一个屋顶，那个屋顶上面写满了作弊方案，写满了作弊方法，就是连招我一抬头就可以看到，当然这只是一种比喻。

就是说我以前最早的时候去实施连招，刚把这个套路去实施下来，就是有点就是手里面玩了六个球，玩不过来那种感觉，就是哎呀我这颗球要不要倒过去，哎呀那颗球要过来了，怎么搞，会有这种感觉。

就是有点倒腾不过来的感觉，就不知道该下一步该做啥，老是担心自己会出错，然后结果导致担心下一步会出错，然后担心下一步衔接不上，然后把这一步给没做好，现在这种感觉就想，就感觉好像走到哪儿都。

头顶上有一个苍穹，然后那个苍穹上面密密麻麻，写满了各种各样的方法，答案以及怎么去操作，就是我会感觉那个时间是，时间是慢的，而且那个答案会自己跳下来你知道吗，那个在房顶上写的答案会自己跳下来。

当女人说完一句话的时候，那个房顶上会自动跳下来一个方案，告诉你该去说这句话，不是记忆功便，就是它内化之后，高度内化之后的一种直觉，就是你知道就是内化之后，的第一感觉是什么，是自然而然，就是一切开始自然。

顺滑了，丝滑那种感觉，就没有紧张感了，你知道就是当内化达到极致的时候，是一种什么样感觉吗，时间会变慢，就是子弹过来了，然后我就像那个駭客帝国的主角一样，我可以把子弹躲开，我可以看到子弹从我眼前飘过去。

就是女孩的，女孩的那个说的话，她的反应都会变慢，我有足够的时间，甚至我可以在一秒钟之内想好三个方案，而且并且做出决定哪个方案，是最适合当下的情况，最适合当下的情况，我的时间速度会很快，我变快了。

所以它看起来就变慢了，就是我会感觉就是那种感受，就是应对这个事情是一种错错有余的一种感觉，错错有余的一种感觉，OK，对时间会变慢，时间会变慢，就你会完全意识到他会干什么，对吧，第三步就是建立信任之后。

你才可以把你设计好的预期展示给他，展示给他，预期应该出现在信任以后，就是认认真真扎扎实实的，把人与人之间的那点事解决完，价值感信任感解决完，这个时候开始润无细无深的，开始拉动你的预期了。

对方你已经清楚的感受到对方，那种感觉是啥，就是你根本不着急去做预期，明白吗，你根本不着急去做预期，甚至你在做预期之前，前几秒钟你还在调整做预期的方案，你这句话先说那句话后说，你还在调整这个方案。

能理解这种感觉吗，你是不着急去做预期，很多人做关系是很赶的，他们不明白一件事情，关系的进度不取决于时间，明白吗，不是说你在考试，说是必须30分钟之内把体验要达成，不是这样的。

关系的进度是取决于双方的氛围，那个情绪状态，对吧，对方吸引起来了，你当然可以去做舒感，舒感没有起来的话，你当然不可以去解杀，你自己感受到那种信任的能量，就会吸引起来，你会发现对方自理行间。

知己以援已经发生了很大变化，开始跟你吹吹打打，搂搂抱抱，然后开始给你开一些这种有的没的小玩笑，你就已经感觉到对方的信任开始起来，这个时候你再找一个契机点，随便聊点什么别的，铺垫铺垫铺垫铺垫过去了。

而且整个铺垫过程当中，你自己是没有任何的紧迫感，没有任何的紧张感，没有任何那种套路的感觉，你自己就自然而然就聊到那个关于那个事情了，聊到某个项目，说是哎，最近我们在搞搞什么什么项目。

最近怎么这个项目是怎么怎么做的，可能聊三四个小时我都没有露出来，要让他参与的过程，要让他参与的意思，对不对，那可能我聊完之后，聊了大概六七个小时，或者说隔了一天又去聊这个事情，又重新聊起来。

然后对方就已经开始有兴趣参与起来了，他主动就已经开始提这个事情了，要参与就好，OK，那我再跟你去聊，整个过程当中我对于时间，你要明白一件事情，就是做人与人这件事情是没有时间概念的，不要有时间上的概念。

你要想推进干系就忘记时间，没有时间，你功夫不到就是功夫不到，你把那个情绪调动不起来，你就是调动不起来，你着急也没有用，你要想做好关系，就像印度人一样，印度人是没有时间概念的，他们只有当下没有时间概念。

他们认为，他们认为这个过去和未来都是大脑中幻想，不存在啊，只有当下，你如果说是你想做好关系，不管是泡妞也好，还是去融资也好，你最好忘记时间这件事，而且当你把时间完全忘记以后。

完全沉浸于如何去调动他人情绪的过程当中，你的效率反而是最快的，你可能真的还能够做得出来，一天的时间，或者一个小时的时间，就把关系就已经做完了，就好像走路走在大马路上，对于走路的事情完全不用动脑。

走就行了，没有错，没有错，做预期不是贯穿全局吗，不是，它是第三阶段，你可以把预期，如果你实在没有办法理解它，你可以把预期理解为七天情侣就可以了，七天情侣就是一个标准的关系预期。

七天情侣就是一个标准的话的关系预期，我的意思是啥，就提醒大家，在你真正展开预期以前，你老老实实的，踏踏实实的去把人与人之间，把人与人之间信任和价值感先建立起来，你不要去思考这个东西。

不要去思考如何去建立预期这个事情，你自己有个规划就可以了，然后自然而然的去聊到了，找到了对方最感兴趣那个点，聊到了，然后对方想猜一猜，这个预期就可以进行建立了，如何去做不是今天讲的，明天后面还有三节课。

后面还有三节课，所以不要着急，今天我们只是讲流程，你不要问我如何去做，你们这个就是脑子里面，就知识断裂了，然后老是想把这个贴上去，你贴上去你贴完我下场讲啥呀，没得讲啊，我今天就是来讲流程。

就告诉你流程是怎么做的，你不用用知识的方式去理解它，这个是要用感觉的方式去理解它，这一部分的内容是要用感觉的方式去理解它，能理解吗，你用你用逻辑去理解它就错了，用逻辑去理解的错。

你确实是可以分析出各种各样的方法，但是如果当你进入到操作视角，它就是完全一种感觉，一种感觉结束之后，另外一种感觉，一种感觉结束之后，另外一种感觉，完全放松，去展示价值去建立信任，对吧，对，明天没课啊。

是下一场啊下一场，听懂这部分了吗，没听懂我可以再给你啰嗦两句啊，这个很重要啊，因为如果说你在建立，建立信任以前，你开始怎么样呢，着急去建立预期了，你这个预期一定会砸锅的啊，一定会砸锅的。

对方就会发现你是有目的在靠近它，你是在故意推销它什么东西，为了推销它什么东西才去认识它的啊，如果是错觉失败再去尝试啊，你要明白接受失败这件事情啊，首先你必须要放弃一次，就可以掌握这种方法的这个思维。

明白吗，你要做好准备，你要花一到两年去学会它，理解吧，你如果说抱着一下就要解决问题的心态，我教不会你啊，我教不会你，因为这里面有很多很细微的感觉，你可能是一下处理不完的，你现在只能够记住个大概，对吧。

它是需要反复的去失错的，OK 那我们就过了啊，那我们就过了啊，对，我的打联招是我从来不会去担心截杀的问题，谁会去想那啊，谁会去想那啊，第四步，第四步，应该在预期标的达成共识后，进行启动仪式，启动宴。

通过仪式来增加彼此的违约成本，让计划顺利实施，什么意思呢，你知道人是很容易聊嗨的，对吧，你知道为啥七天情侣当中会有个改口的仪式吗，你知道那个东西是怎么出现的吗，要明白七天情侣这个东西是改良过N次的。

我第一次实施的时候，只是发现它能行得通，但是呢，很快就反悔了，就什么，就做朋友吧，我遇到好几次，就解决不了，我这个问题咋回事，不是说好的谈七天恋爱吗，当时我是没有想到交老公的，你知道。

七天情侣的第一个版本我是没有想到交老公这件事情的，那是很后期之后才开发出一种战术，一开始就说我们就做七天情侣吧，这七天我们像恋人一样相处，你们先看，你们觉得是习以为常，就应该是交老公对不对，你知道这个。

它这个是版本迭代过的，第一个版本，第一个版本的话它是怎么样，它就是跟女生去，做情侣，然后呢，说做七天的女朋友啊，谈恋爱，谈七天，也同意了，对吧，然后第二天，就嗯，就感觉很平淡，然后第三天，嗯。

妹子就不回信息了，越来越糟糕，然后呢，我以为是人不行，就换一个人再试，因为我首先看到她确实答应了做七天情侣，换一个再试还是不行，换一个再试还是不行，然后突然呢，有那么一个变异体，就是突然脑子一抽。

脑子一抽，就是建立完关系之后，然后呢，就是这个，聊了一天，是半天然后突然说，哎，我就有那种感觉，就说哎我觉得，这个感觉很别扭，就感觉咱俩好像是，确立关系之后，什么都没改变，还，因为我们也没有见过面。

还是像朋友在网上聊天，要不咱俩这样吧，你改口吧，改口叫老公嘛，叫老公我叫你媳妇，这样我会更有感觉，就角色扮演嘛，那个时候我说的就是比较全套，我说角色扮演嘛，第一个版本七天情侣里面。

是有角色扮演这几个字的，然后女生当时也挺配合，就说那就叫呗，叫了之后，哎，你会发现就即便是现在的这个，连焦当中七天情侣还保留了，第一次我发现了这个对话的时候，那个，那个对话的形态，我说了一句啥，改口吧。

要不感觉咱俩之间，什么都没发生，就咱俩之间什么都没发生，所以就是你会发现就是什么，你会发现怎么样呢，就是，我在一开始发现他的时候，发现他的时候，他就是这种感觉，就是这种状态，就是这种状态。

然后我就把他保留下来，然后我就发现，哎这个东西，作为一个仪式，作为一个仪式，很不错，哎他就可以把这个，关系怎么样的去稳定下来，那我后来呢，就是通过自己的一些生活经验，比如说是，两家公司谈合作。

谈合作的话，然后呢去，那是我跟别人学的，我以前不会，我以前谈合作签个合同，签合同都没啥用的，签完合同之后该不办事还是不办事，谈了个合作，随便签了个合同，然后过两天也没啥事了，没感觉，后来我是跟别人学的。

学那个剪彩你知道吗，就是签合同那一天，要非常正式把对方邀请到办公室，然后还要拍照，还要发朋友圈，我发现人家签完合同就有用，哎人家过两三天，这个合作项目真的推进去了，我说哎呀，这就这么一个小动作的区别。

就这么大，因为我自己知道，我也签过很多很多，这种合作类的合同，就没啥用，就对方没有怎么样，没有入戏，他没有感受到，我们现在是合伙关系了，我们现在是一个联盟关系，就随便随便的甚至还是往前，给对方一发。

啊签了签了吧，签了签了之后你说，他不是说是法律层面起效，没办法，那个东西战略合作那个协议，也没有什么法律不法律，因为也没有什么违规的东西存在，他最关键是要在你的大脑当中去存在。

没办法要在大脑当中进行启动，所以这个时候你会发现，他必须要用，达成了预期标的一个共识之后，你必须要怎么样呢，去用某种启动仪式，就是符合，就是电影他是有什么，电影那个叫什么。

就是那个烧香那个开机仪式对不对，开机仪式，电影是电影的方式，然后呢，像那个，师父跟徒弟之间是那个什么，拜师茶对不对，然后还有那个中国古代那个，那个三寇酒拜，还有节败兄弟这个杀血为盟对不对。

这种都是一种启动仪式，他都是在内心当中告诉你，我们现在这个关系状态，我们现在这个事情已经怎么样了，已经激活了，比如说你去这个房地产上那儿买个房，他还要让你敲个蛋，他还要让你敲个蛋对不对。

这个动作都是在心智层面告诉你一件事情，开始了，开始了，他这个东西是比你写成文字，还要更靠谱的，所以很多时候，为啥你去想要跟别人合作，我在这个坑上，我在这个坑上就是踩过很多次了。

所以有些时候你们有些时候做关系做不起来，你甭管是跟恋爱关系，还是兄弟关系，还是和伙人关系，我告诉你一定是你没有用启动仪式，记住了吗，来记住兄弟扣1，这个动作非常重要，我以前是很轻。

很很这个忽略这个行为的，很忽略这个行为，但后来发现这个行为特别重要，比你要签合同写字那些都要重要，因为他是在心智层面直接催眠你，关系开始了，而且最好怎么样叫上见证人，最好是一堆人怎么样，观礼对吧。

看着你们，看着你们这种仪式感就会更加强悍，大家就去挂恋了，对吧 全都记住了，这个事情就已经被区块链记录了，被区块记录了，大家都知道这个事了，所以你要如果说是在跟别人达成了某种，预期的共识之后。

你是必须要有这个行为的，要具体看这个预期行为是，你们标的是干啥，是什么关系，针对不同的关系，你看一下，我跟你说越老的仪式越有用，就学就行了，你不用去创造，学就行了，那人家电影开拍，那时候开机仪式，对吧。

什么杀青，然后还有拜观二爷，然后公司就是剪彩，不要小看这个动作，非常有用，非常有用，仪式的力量，那问一下女朋友仪式跟这个类似吗，类似，这老公去改口就是下一个仪式，管理是为了增加对方的违约成本。

整个这个仪式都是为了增加对方的违约成本，最终能够让对方跟你配合，让计划能够得到顺利实施，让计划得到顺利实施，OK，这个就是，所以你看，为什么要去系统化的去学一个东西，对不对，很多人就觉得拉完大饼就没事。

你拉完大饼之后没有启动仪式，我以前在公司可能干什么事情了，给员工画完大饼，说要上一个新项目，然后第二天就是开干吧，然后我以为大家都已经进入状态了，然后出去看了一下。

公司里面没有任何一个人在为我昨天的雄心壮志在工作，没有任何一个人在执行我这个方案，对吧，为什么呢，就是启动仪式没跟上，大家的内心当中不觉得这是个事，明白吗，就没有一个节点，没有一个开始的节点。

不觉得有这么个事，对吧，就比如说中国人过年一样，你没有过年这么个动作，你真的不觉得2021年过去了，你必须要有这么个动作，放个套了点个火了吃个饺子了，看个晚会了，这种有这种传统仪式的这种感觉。

好那翻篇了，2021确实过去了，大家的认知当中就认同这件事情了，女士不太愿意仪式改是什么原因呢，这个问题我们课后再解决，现在先不解决问题，好了，那么我们再看一下，这就是为什么说是系统化去学习的状况。

很多人学到这，你们是不是，我还没讲这后后面这两步的时候，你们会不会觉得就是其实拉拉玉期，就是就是，就基本上讲完了，对吧，就感觉也就是这样，原理上也就这样，大大大部分都学完了，对不对，你这就是细节。

这就是细节，你很多细节你没有，认知闭环没有跟上，你一个细节漏了，你是呢，你去吹牛逼拉玉期，把对方把大家都是搞的这个，这个心血来潮的，然后都说要跟你干，结果第二天睡了一觉，对吧，全忘了。

全忘了该干啥干啥去了，没这事了，对吧，这就是细节的力量，认知是必须要建立闭环的，没有闭环的话，那没什么用的，只是知道一招半式没出乱用，对，你连调都不知道该怎么调，那么我们看一下，第五步。

第五步是怎么样的，预期，实现后，预期落地后，比如说是我们这个月业绩要干到150万，干到150万，然后请大家吃饭，请大家吃饭什么意思，就庆功宴，我们要干到150万拉一个玉期，然后举行一个结束仪式。

类似于庆功宴，为这个预期打上一个成功的标签，就是这件事情怎么样呢，我干成了，这就是一个很细微的差别，这也是我以前会犯的一个错误，启动仪式也做了，大笔也画了，预期也做了，然后最后呢就是结束了，就草草了之。

草草了之，就没有人知道我干过这个事情，你能理解这种感觉吗，对不对，没有人知道我干过这个事情，其实干成了，但是呢，大家没有去讨论，但是我后来就学会了，就是我把这个玉期这件事情做完之后呢。

我一定要搞一个结束仪式，这个是启动仪式，后面这个叫做什么呢，结束仪式，对吧，一定要有这个东西，什么意思呢，就是让，其实它跟启动仪式的原理是差不多的，就是让人们在内心当中产生一种感觉。

翻篇了结束了并且是以成功的方式结束了，要让人们知道你完成了它，它这样的话它怎么样，才会成为你的一个成就，理解吧，这个才会成为你的一个成就，以后一说起来，有这么一件事，有头有尾的一件事。

你是可以给人说出来，我曾经怎么怎么样，对吧，然后最后这个事情做成了，然后当时我们啊这个几十个人去庆功宴，都喝了一晚上，都很开心的，很开心的，就是让你讲述这个故事的时候，它也是有头有尾。

让别人知道你这个事情结束了，你这个事情结束了，就是这种感觉啊，很重要的啊，它是可以成为你的未来的一个成就介绍之一的，如果说是你没有这个结束仪式的话，你很难去讲好这个故事，因为你自己都不觉得结束过，对。

然后它另外一个好处是啥呢，就是让人们更加愿意相信你的预期，让人们更加愿意相信你的预期，你以后再去调动别人的预期，怎么样呢，你看啊，它是这么一个原理啊，它是这么一个原理啊，你比如说啊，我们这个。

我们这个预期这个课程结束了，结束之后，然后我们就在公开课上，就会通知这件事情，然后到时候我们会，邀请我们所有的这个付费学员，就在直播间反馈啊，兄弟们反馈一下你们在，你们在这个预期是这个求爱聊天当中。

你们学会哪些东西，说说你们感想啊，今天我们是这个弊班啊，在公开课上做一个弊班仪式，好，那这个全部所有学员都在场，对不对，然后呢，是不是直播间里面，还有很多没有报名的人，他也看到了对不对。

这个这个课程已经结束了啊，然后看人家都学得挺好啊，都是这个学得满载而归，你看看一个个说的啊，天花乱坠，这个搞了，这个这个搞定了富婆那个，那个搞定了老板啊，那个学会了给宿舍里面兄弟拉拉，预期怎么怎么样啊。

屏幕满天飞，对不对，那这个就是一个结束仪式，结束仪式，那你这个行为出现之后会怎么样呢，我下次如果再开一个新的课程，会不会有更多的人愿意参与，来认为会的请扣1，认为会的请扣1。

如果我有这么一个结束仪式之后，会不会有更多人想要去参与我，下一个课程啊，是不是，那个反馈就出来了嘛，成功了，我们这个课程圆满结束成功了，都学的不错，你看这些学员反馈都很好，对不对。

一定会有更多人愿意参与，所以这就是第5步，在预期被落地实施之后，应该举行结束仪式，类似于庆功宴，为预期去打造一个成功标枪，让人们知道你完成了它，它成为了你的一次成就，人们就会更加愿意去相信你的预期。

对不对，到这一步，这才是整个把一个预期的这个，流程啊，走完了啊，它是把一个预期的流程走完了，来听懂的兄弟来课波一啊，听懂兄弟来课波一啊，这就是一个正常的走预期的一个过程，如何去建立一个预期啊。

如何实施如何落地，七天情侣你转正之后第一顿饭就是啊，你可以把它说成是你们正式关系的开始嘛，对吧，七天情侣的结束也是你们正式情侣的开始，吃一顿饭，请他吃一顿好的就可以了，就好像我们学院的硕士。

疫情没有参加，都感觉没有逼，没有错，人是需要通过一个，一个硕士的方式，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，我觉得没有错，人是需要通过一试的方式来确定开始和结束，啊，没有一试感的话就。

就不觉得会开始，也不觉得好像这个事结束，好像还是玄而未绝的，是吧，结婚是开始的一试啊，结婚是开始的一试，结婚是开始的一试，OK，都听懂了吗，都聽懂了嗎？聽懂了來哥哥播一啊，聽懂了來哥哥播一，辦離婚婚禮。

但一般沒有人會辦，因為那個太丟人了，大家都想草草了之，不需要讓任何人知道了，但是一般女人一旦離了婚，之後會把離婚證拍個照，就是，跟那個出租車開一番台空車，一個意思，三伙飯，三伙飯是結束儀式。

所以你會發現在人類歷史上，經常會有各種領域的，這種開啟動儀式跟結束儀式，都是存在的，它都是為了在新制層面給你創造一種，開始和結束的感覺，讓你明白這件事情到此結束了，到此結束了，這個結束儀式。

其實是為了下一次更好，去拉預期，明白嗎，因為他把這一次的預期，利用這一次的成功，再拉一波預期，因為你要知道，比如說這次的課程，可能不是我的全部學生參與，不是說整體我全部的粉絲都參與，沒有，但是。

如果說是我把這個課程的結束，辦得非常好，然後反饋非常強烈，那麼就是說告訴所有我的粉絲，就是我們這次課程已經，圓滿成功結束了，那下一次就會有，更多的人想要去參與，因為他會覺得很遺憾，我操，這個一看大家的。

就跟博士畢業一樣，那滿天扔帽子，就感覺，有些時候我看都，我沒扔過，好可惜，對不對，我也想去參與一下，下一次我也想去參與一下，所以結束儀式其實是為了，下一次的預期去做鋪墊，所以預期更加成功。

下一次的預期更加成功，對，他是為了讓人們去願意參與，下一個項目，對呀，他那個脈衝發售，是有結束儀式的，他那個脈衝發售是有結束儀式的，所有的預期活動都應該是，其實是所有的活動吧，因為預期只是為了。

讓活動更加成功的方式，所有的活動都應該是有頭有尾的，都應該是有開始的儀式，都應該有結束的儀式，好，那麼我們來看一下新法，我們來看一下新法，如果你的預期，沒有建立在需求之上，你將無法建立任何預期。

記住這一條，預期不是空穴來風，他是永遠記住，我們是在他人的心智層面，在心裡作戰，明白嗎，搞社交，搞心理學，搞這個營銷，都是在他人的心智層面去作戰，不是在我們自己心裡，在我們自己心裡作戰，那叫靈修。

佛教是玩這個的，佛教他完全是了解，自身的訴求的一種方法論，營銷是向外的，營銷心理學，然後包括情感心理學都是向外的，他是理解他人心智層面，發生了什麼，他沒有在自己的心智層面作戰，是在對方的心智層面作戰。

所以你要明白，記住這一點，如果你的預期沒有建立在需求之上，你將無法建立任何有效的預期，一定要記住這一點，即便你要給對方推廣一個新事物，也一定是利用他的某種訴求，他想賺錢才會去幹直銷。

他不會直接對直銷感興趣的，他想泡妞才會去學這個預期是求愛聊天，他如果不想泡妞，他不會學這個東西，把柄是別人給的，不是自己創造的，一定要理解這一點，對，如果沒有需求的話，就拉不動了，如果過早的。

如果對方沒有任何需求，你覺得這種事情存在嗎，這不就是傻問題嗎，如果過早的去使用預期，可能會觸發現實危機，這種例子在我們生活當中很常見，一些銷售員假裝交朋友的方式接近你，信任沒走完。

甚至價值感都沒建立起來，他個人的價值感都沒建立起來，就著急賣東西，一下就很反感不想搭理他，感覺他需求感很重，如果你提前將自己的項目暴露出來的話，就會讓人覺得你目的心很重。

比如說你提前暴露想跟女孩談戀愛的訴求，而不是說是兩個完全沒有任何需求的人，在無目的的靠近那種感覺，沒有去來到人與人之間正常的交往過程，而是帶著目的，讓對方感知到了。

那麼你這個預期就可能會觸發他人的信任危機，所以說一定要平心靜氣，無欲則剛，心無雜念的去先把人與人之間的事情建立完畢，OK，那麼下一條，一切方法，一切方法都是由流程制度組成，流程就是順序。

制度就是不能幹的事，制度就是不能幹的事，什麼意思呢，你會發現大勤聖其實他是個流程，對不對，然後呢，當然大勤聖你會發現他有他的制度，有些時候他是不能用的，比如說是在現場他可能就很難去用起來了，強接也是。

在現場可能就很難用，在網上很好用，在現場可能就不太好用，連招也是一套流程，不能夠把信任感放在前面，不能過早暴露需求感等等之類的，這是屬於制度，一切方法都是由流程和制度組成，如果說你是學這個，管理學的。

如果說你學過管理學，那麼你就會明白，這個是非常基礎的一個常識，做管理就是玩的就是流程和制度，流程就是說員工，從早到晚要做哪些事情，比如說銷售會有個流程，第一步，拜訪客戶，介紹產品第三步，成交等等之類的。

它會有個流程，然後制度就是說哪些事情，在管理的過程當中是不可以出現的，比如說什麼投錢呀，是吃到腳退呀等等之類的，所以任何公司都是由流程跟制度去組成的，任何方法論也是由流程跟制度去組成的，記住這一點。

流程就是辦事的順序，制度就是不能幹的事情，所以你，當你要使用預期的時候，必須要有強烈，這種感覺，你要明白這個流程是什麼，你要明白制度是什麼，什麼東西是不能幹的，它的一二三四五是怎麼去操作下來的。

然後呢最後一條，忘記目的，降低自我預期，否則可能別人還沒high，自己先high了，因為有些時候怎麼樣呢，夢想總是會先點燃自己，夢想總是會先點燃自己，所以你必須要降低自我預期。

就是能夠讓你high的事情，未必會讓別人high，一定要記住這一點，能夠讓你high的事情未必能夠讓別人high，能夠讓你high的事情未必能夠讓別人high，所以就是這個有些時候。

跟你講笑話是一個道理，你不要對於你的這些計劃，有太過高的一個預期，你自己不能產生太強的預期，要降低自我預期，你要想盡一切辦法去升高他人的預期，要想盡一切辦法去降低自我預期。

否則的話可能到最後結果就會很糟糕，最後別人沒high你自己先high了，那就玩不下去了，最後你就可以看起來像個神經病，沒有辦法跟別人共振，別人會覺得你很奇怪，降低預期屬於心態位的內容。

說白就是如何不要去暴露需求感的問題，OK兄弟們，這個就是今天我們要講的這個流程，就是說拉預期的一個流程，有學到的來，打一波有學到，今天內容是不多的，因為他只是講流程，沒有那麼多抽象的概念。

只是把流程給你們說清楚，先幹啥後幹啥，想起一句歌詞，感動天感動地，怎麼就是感動不了你，沒有錯，這個就是典型的把自己的預期拉高，沒有拉高別的預期，結束儀式搞起來，結束儀式，啟動儀式都是要有的。

預期結束儀式，有學到是吧，啟動儀式也很重要，你不要覺得啟動，你們現在還沒有感受過，你試試看給別人去拉上幾波，一期之後第二天對方忘了之後，你會覺得結束其實是可有可無的，啟動是一定要有的。

因為結束那個東西大不了就知道人少一點，但是你自己知道成功了，參與的人也知道是成功了，啟動儀式那一下給忘了不操，昨天吹完牛逼大家都說幹，第二天都說不幹了，忘了你再知道那個東西有多痛苦，紮心這些歌曲也害人。

但是人家描述的狀態很準確，沒有啟動儀式的話，就是沒有辦法增加對方的違約成本，這種事情你們，因為在現實生活當中，很少有人能夠做到拉動別人的預期，都是被別人拉動預期，很少有人能夠做到拉動別人的預期。

然後就沒有這種經驗，你要如果真的去經常會發起一些計劃，比如說出去旅遊，組織某種同學活動，你多組織上幾次活動，你就會明白這個事情沒有那麼，組織人是天底下最麻煩的一個事情，你知道嗎。

一兩個人說你真的感覺沒啥，人一多了這個要上廁所，那個明天有事這個不太想去，那個覺得沒啥意思，哎呦能煩死你，當你想幹一件事情，最後聚過來一幫人，這幫人跟你想的不一樣，你要去矯正這幫人的思想。

這就是特別麻煩的事情。