# 15、预期式求爱聊天：第四讲：预期是什么？（视频版）

我們就開始上課了，那麼兄弟們啊，今天是我們這個，預期是求愛聊天的這個第四講了，也就是說要講到這個預期了，前面我們是講的是關係教論，這是兩個理論，那麼所以大家不要著急，就是當你這個認知是沒有合上以前的話。

你永遠不知道後面會發生什麼事情，我也是經歷了一個很漫長的一個時間，你們可能就幾節課就聽完了，但對於我來說的話，這一套認知可能是長達幾年的時間去提煉出來，而且我要把這個兩三套理論怎麼樣呢，給它合併在一塊。

最後呈現給你們成為一個產品一個課程，這個過程是非常艱熬的，你們還有我直接給到你們一個結論，那我是沒有的，我都是自己去進行搜索，然後自己進行拼接，拼接完畢然後把它裝好就可以了，這個過程也是很痛苦的。

那麼前面的話我們是講的是這個，關係締造論，也就是說這個，那你會發現講關係締造論的時候，我們其實講了兩個概念，第一個我們是講了關於關係的建立，是怎麼建立起來的，關係是什麼意思，以及怎麼建立起來。

後面我們就說到，關係的本質它其實是個概念，然後我們又講了一套理論就是說，如何去設定認知，如何利用他人的認知來進行這個，認知路徑來進行這個利用引導，那其實它已經就是兩套理論，一套是關於關係的理論。

一套是關於這個認知路徑的一套理論，對不對，所以那麼接下來的話我們就要再講，再講這個關於預期的一個理論，關於預期的一個理論，然後呢就是我們今天的話就是說，後面五節課，從今天開始，今天第一節。

後面還有四節課，總共五節課，都是關於講這個預期這個理論的，那今天的話我們是第一講，第一講的話我們要從最基礎的開始講，那一定要把基本功打好，就是說你學東西，一定要是要把這個原理要掌握通徹。

你不要覺得自己是天才，這個世界上天才很少的，就是說其實天才也都是因為熱情，就是他對於這個東西，敢於這個冒險進入，以及還有願意付出精力，付出精力，然後就是說什麼呢，就是所以你們所有的天才。

都是基本功非常好的人，就是說包括我的基本功是非常扎實的，所以就是不要覺得自己誤以為自己是天宗奇才，就像功夫裏面那種被人打死，差點打死還能恢復資源，在現實當中這種人是不存在的，不要覺得自己是天才。

如果說你認可了自己不是天才，好那麼你可能還真的有機會成為天才，因為你會能夠好好學了，因為好好學是天才的第一步，認真點認真點去聽課，認真點去聽課，OK，那麼我們來先看一下原理，預期是什麼。

我們首先的話就是說，從這個進化心理學的角度來看待它，從進化心理學的角度來看待預期這個東西，那麼首先你看第一條，第一條就是說人類長時間的生存資源處於歸零狀態，這個可能大家不理解是什麼意思。

就是說我們進入到工業時代，工業時代距我們到現在也就一百來年，互聯網就更別說了幾十年的時間，就是很短暫，那麼我大概給大家說一下，現在有據可查的一些關於人類的大歷史，就是說像是什麼張飛呂布趙雲。

這種人文歷史咱們就不去說了，我們說點大歷史，那大歷史的話就是說什麼呢，就是說從人類的起源，從人類的起源開始說起，人類的起源是從什麼時候開始呢，大概距今的話就是300萬年左右吧，然後呢就是這是最早的。

但是還有可能會更早，但是更早他媽就找不著了，因為他已經沒有這個，沒有這個具體的痕跡了，就比如說他投該股，一些這個可以鑑定年份的東西沒有找到，那現在可以找到最早的也就是300多萬年吧。

也就300多萬年其實也很長了啊，就是已經是非常長的時間了，我們龍宮中華文化才幾千年對不對，那麼那個是早期元人，然後呢晚期元人距今差不多是180萬年，就是這個時候還沒退毛呢你知道吧。

就是還是一個不太不太完善的一個過程，智人啊智人就是已經就是比較接近於，我們現在這個人的出現啊，大概就是可以明確啊，就是這個時間是不準確，他是以他找到那個東西為時間點，明白這個意思吧，就是說就是說。

不是說一定是這個時間，只是人類能夠探索到的就是這個時間了，大概的話是在26萬年，26萬年然後時候出現了智人，那智人的標誌是什麼呢，智人的標誌是什麼呢，就是說他有一個很牛逼的工具，就他學會了使用火。

那火氣火這個東西出現了，也就標誌人類進入到新時期時代啊，火氣火火種出現以前叫做舊時期時代，火種出現以後呢叫做新時期時代啊，因為這個火這個東西啊，就是現在看感覺好像是習以為常的，家裡面都有打火機。

或者說有這個有這個這個煤氣罩，對吧然後就是或者還有火柴吧，就是我們取個火這個事情，看起來已經是習以平常了，那你要知道就是說在沒有火出現以前的話，就是人類對於火的控制能力是非常弱的，他只能靠天火。

而且也只有極少數人能夠掌握這種能力，而且那個火種一般也是很難保持下來的，那麼火這個東西出來之後呢就是說，你們有空可以看一下，就是類似於這個人類簡史啊，或者說一些紀錄片，你們才能夠理解到那種震撼。

就是這個火的出現對於人類的一個生存條件，一個改善有多麼強悍，就是他是要他的這種革命性啊，是遠超互聯網或者遠超這種蒸汽機這種東西的出現的啊，因為他首先的話最關鍵一個點是什麼，他可以讓人類去吃上這個手食啊。

你要說吃上手食有什麼特別的啊，你要知道一般來說吃上手食的話，可能就是一到三個小時就消化的差不多了，這個就差不多結束了，但如果說你要是啃上這個二斤生肉，我告訴你你得躺那。

你看一下就是那種食物動物啊就像老虎，他吃一頓的底蛋他活一天，一天啥都幹不了了，明白嗎，就是他要用全部的時間來進行消化，他啥都幹不了了，那麼你要知道就是說，這個人能夠使用火之後啊，可以可以這個吃手食。

他這個首先的話就是節省他大量的時間，他可以有時間去幹別的事情了，並且火還可以怎麼樣呢，就點了篝火可以防止野獸攻擊，也就是他身份保障也得到了改善，並且最後後來這個人對於火的利用呢，就越來越複雜了。

比如說燒樹林啊，就智人特別喜歡幹的事情燒樹林，就是因為他們想打掠麻煩嘛，那會原始地貌森林也是非常非常多的，然後呢直接就把林子點了，點了之後呢就直接就馳獻成了唄，就燒好了，或者把動物去趕出來啊。

反正就是這個捕殺的效率是大大的被提高了，大大的被提高了，那麼像是我們現在比較了解就是說是這個，我們還有一個比較遠古的一個狀態啊，現在你像打獵這種狀態的話，就在我們現實生活當中比較少見，我們還得去看那種。

貝爺啊什麼德爺啊，這一類這種野外生存的人，我們才能看到一些這種比較接近於這種，新舊世紀時代的人這種生活方式，但他也是用的現代工具了，那你像這個打獵這個職業呢，大概在距今這個6000年到8000年左右啊。

就逐漸逐漸開始消失了，為啥消失了他進入到農耕時代了，也就是說你看啊，就是你看種地這個事情一說農民好像很久遠的一個事情啊，其實並沒有，也他們就就是六七八千年左右啊，就是就跟我們的這個。

跟我們這個中華文化的歷史，對吧就差不多基本上就吻合了，我們自吹牛逼是5000年嘛，對吧這個到底有沒有5000年，反正記錄上是有這個點啊，具體的我們也不清楚，我們按照書上的就這麼去說，那麼就是說啥呢。

就是說所以農耕時代離我們的時間，其實是算已經他已經算是個比較原始的社會形態了，但是他現在依然是保留在我們現實生活當中的啊，那再往後面事情大家就知道了啊，就是所謂的近100年的工業革命。

也就是蒸汽機的發明，這種燃油機的發明，然後包括還有現在的互聯網等等，以及現在我們就是你會發現就是人類的發展跳轉速度越來越快啊，你想想看從這個舊時期到新時期，我們花了花了多少年啊。

花了將近這個25萬年左右啊，就從智人那個時間開始算了，但是呢從擁有火到這個農耕，我們居然只花了這個幾千年時間不到，那你再看我們從這個，你再看我們從這個就是說農耕再發展到這種工業。

然後再發展到這個這個這個互聯網，包括還有像現在已經進入到什麼，元宇宙了，馬上就要元宇宙了，那你會發現人類這個跳轉的時間怎麼樣呢，越來越快越來越快，大大講生物真不習慣，為什麼會不習慣。

我天天都講這些東西啊，因為我的哥就在進化心理學啊，對技術爆炸，所以接下來的顛覆的速度就會越來越快啊，顛覆的速度越來越快，因為我們擁有的技術開始越來越複雜了嘛，但是呢你會發現一個很有意思的點是什麼呢。

就是說即便我們現在生活當中啊，生活當中有這麼多的東西，生活當中有這麼多的改善啊，這麼多的變化，我們在一些生理上的一些表現還是比較原始的啊，非常原始就是說可能對比對比就是說，我們現在這種現在生活。

我們在通過YY講課，然後可能我們的身體結構可能更適合去打獵的那個時代啊，甚至連農耕都不太適應的，農耕都算是比較快的，我們的身體結構其實更適合去打獵，因為我們身體整個構造，就是我專門看過一本書。

就是人類的身體結構是非常適合打獵的，就是花了很長的時間去進化成真這副具體，對就是穿西裝的原始人，我們的身體結構是非常非常適合去打獵的，為什麼呢，因為你看就像老虎去打獵，他得四個爪都跑。

他得用嘴去啃對不對，他是沒有工具的，然後呢人呢不一樣啊，人可以就是說什麼呢，他有多種工具啊，比如說是丟標槍丟石頭，然後還有這個拉弓，他可以雙手可以使用工具，雙腿可以跑，然後並且還有逃避，就上樹這些技能。

所以就是對比這種四角動物，這種打獵型的動物，然後呢你會發現人類的身體，是在打獵這個層面，原始結構啊，就因為身體是個原始結構，他的這種效率性是遠高過於這種四角動物，老虎啊豹子這些。

他也要比他們效率要高的多，這個是我們花了很多年很多年，幾十萬年的時間才進化成這樣的，所以就是你會發現，我們的軀體其實更適合，就是說從適合程度來說的話，我們是更適合打獵那個時代的。

當然我們現在過的是現代生活，你讓他回去打獵他也不太可能，這只是一種說法，只是一種說法，因為如果說是匹配當下的這個，匹配當下的社會形態，就是說一旦互聯網出現以後，其實你會發現很大程度上怎麼樣呢。

人類的肉身都已經沒有價值了，其實如果說是按照最符合當今時代的話，我們身體就應該是一個什麼，就鋼中之腦就可以了，或者就是一個靈魂形態就可以，就往U盤上，往電腦上一插，那個效率才最高。

身體反而變成一個累贅了，因為你還要去養他，這個就是一點題外話，就是我們身體的進化速度是沒有跟上，跟上我們時代的變化，甚至不需要腦，就只是一個意識體就可以了，他就只是一個。

到這步但是人類可能已經沒有辦法完成進化了，所以那麼就是人在期待人工智能，對吧，OK，好那麼，這個是一個進化心理學的狀態，一個角度的一個說法，那麼也就是說什麼呢，在這個，孔子你們知道距今是多少年嗎。

你們知道孔子距今是多少年嗎，我查了一下孔子應該是目前來說的話，應該是最早的一個老師了，他是人類歷史上應該是第一個，中國歷史上他是第一個老師，孔子是中國歷史上第一個老師。

就是他把老師這個東西變成了一個職業，你們知道他2500年，不是2000年是2500年，孔子距今是2500年，那舉孔子這個例子是為啥呢，就是說什麼呢，孔子他進行了很多這種思想上的教育，不管他的言論對不對。

但是他進行了很多這種思想上的教育，那麼想讓大家做個對比，咱們就不說原人那塊，因為原人已經離我們有點遠了，那個只能說是已經不確定都已經，不是非常確定那是不是我們的祖先，但智能肯定是我們的祖先。

智能有句可查26萬年，對不對，26萬年，然後呢到現在，26萬年當中你孔子只占了2500年，就是說以這種人文式的教學的東西，只占了2500年，你想想看通過26萬年的基因，基因然後就是說這個，迭代。

通過生存，以命換認知的一種方式，不行你就得掛明白嗎，就是一個動作操作失誤你就死了，被老虎吃了，以這種方式一點點進化出來的認知，然後你去對比用人文去進化，習等的去練習出來的認知。

那你想想看哪個力量會更大呢，這種原始性的力量就會，對衝的差點意思，對沒有錯，就是沒有完全把我們洗掉，就是說很顯然就是說我們原始，原始人的烙印會更強一些，你會發現就是說，我們雖然說會張嘴說話了。

也能夠進行這種複雜的措辭了，對吧，但是我們該有食慾該有性慾，該有貪婪的這些東西，還是沒有辦法去改變的，很多東西原始的習性，我們是一點都沒變，OK，那講這個是為什麼呢，就是說，我們，也就換句話說。

假如說我們假設我們的壽命，就有26萬年，比如說我就活了26萬年，你想想看，我有長達25萬年的時間，是活在一種什麼狀態呢，吃了上頓沒下頓的狀態，明白嗎，那個時候是什麼都沒有的，火都沒有連火都沒有。

就我我經常是要幹啥呢，我處於食物鏈的底端，幹嘛呢老虎豹子吃完了，然後最後這些獵狗吃完了，二哥們吃完了，我才能過去這個，去去去吃點骨髓，這麼個狀態，非常慘，因為我跟這種大型動物打不過，我太弱了。

這種記憶在我的腦海當中，是更長的，就像我小時候的記憶，我現在剛活到30歲，但是你會發現我的認知裡面，更多的認知是我在前20年的認知，因為它時間更長，它對我的影響會更大一些，在我的記憶當中。

就是有很長的一段時間，我是吃不上飯的，我沒有像現在是儲蓄，就是我拿張銀行卡，我到處就可以吃飯，你們有沒有體驗過那種饑餓的感覺，你們誰體驗過饑餓的感覺，體驗過饑餓的感覺，真正一上餓過肚子，比如三天沒吃飯。

有體驗過三天沒吃飯是啥感覺，有人體驗過是吧，你說一下，說一下那種三天沒吃飯的是啥感覺，描述描述，描述描述的是一種什麼樣的感覺，大部分人是沒有這個經驗的，大部分人是記憶當中是沒有這個經驗的。

一天一頓都不算啥，一天一頓那已經就是吃得很飽了，對，就失去理智了，你可以為了吃飯做任何事情，有這種感覺沒，我給大家說一下那種感覺，是什麼樣的一種狀態，就是我有一年，然後認識了一個道士。

然後他媽的跟這個人好得不學，學了個壁鼓，你們知道道家有個壁鼓，就是很長一段時間，很長一段時間不吃飯，很長一段時間你很餓，跟餓到快死那種感覺是吧，這不一樣你根本沒有體驗過那種感覺。

飢餓感是可以摧毀摧毀你的你知道嗎，就是那種感覺會讓你任何事情都可以去幹得出來，學會了壁鼓，然後呢幹嗎呢，我大我還挺牛逼的你知道嗎，我大概堅持了有15天左右沒吃飯，沒吃飯就是因為以前你知道。

就是我們看一本書說人不喝水三天就死了，人這個不吃飯七天就死扯劇不帶，人可以不吃飯可以餓一個月沒問題的，但是我實在我實在扛不住了，十幾天大概就156天吧，只喝水就每天就是水隨便。

就是每天那個農夫山泉水隨便，前面我就不說了，你知道我最後餓到什麼程度了，當時正好我是去深圳了，正好去深圳然後呢見了一個女孩，然後呢見那個女孩那就習慣性的就是說啥呢，見見女人怕這個嘴裏面有味。

然後我就買了一個那種口香糖，那口香糖的話是那種打開那種顆粒的口香糖，我就吃了一顆，你知道那是我人生當中第一次感覺到，一個口香糖可以吃到那麼好吃，我大概三分鐘把那一瓶都給吃完了。

然後最後我的腦子那可是逆向合理化，吃口香糖沒所謂吃口香糖沒所謂，我買了三瓶，我買了三瓶你知道嗎，三瓶就等那個姑娘的過程當中，然後就在吃，就三瓶都幹完了，就三瓶都幹完就你知道，就是那種意志已經被摧毀了。

就是我實在受不了了，就是那個飢餓感徹底被調動起來，然後那姑娘一來就她就問我，你吃飯沒我沒吃，我真的很想告訴她我已經15天沒吃飯了，我當時沒說我沒吃，就是那種狀態就特別振奮，然後她說那要不吃點吧。

當時我已經我已經實在受不了了，因為就是你如果說你一直扛著不吃，還真的可能就是如果不去見她，不去吃那個口香糖，我還真的再扛幾天，但是當時那三罐口香糖給我幹下去之後，我實在是扛不住了。

然後我們就去找了一個那個，找了一個那個那個什麼東西，就是一個廣東菜，然後就去就其實我一開始是適應不了廣東菜的，但是隨便吧就是什麼腸粉啊什麼就是那個，那個什麼叫鴿子肉啊什麼的隨便吧，然後就一起上吃。

哎呦吃了我香的啊，就一桌的飯全讓我幹完了，點了好多全讓我幹完了，就是那種感覺你知道，就是被飢餓，就是我第一次體驗到了原始人的一些，原始人的一些生存狀態，我明白就是我以前就是，因為你知道我小時候家裡面。

家裡面父母會給我講這些故事啊，就是因為我的老爺和爸爸，他們都是有這個飢餓的這個記憶的，怎麼說呢，就像我老爺他們是，你們知道這個中國歷史上的就是那個人口大遷移嗎。

就是這個闖關東跟走西口啊闖關東是去這個東北啊，東北那一片的人都是這個，山西啊這個陝西這些人去跑到這個東北那邊去發展，然後呢走西口的話就是說山西這邊的人，然後來到了往內蒙古這個方向去發展啊。

這是兩條支線他們人口大遷移，他們為啥遷移就當時就是旱災啊，就是吃不上東西了，然後那個店裡面沒有顆粒無收，然後這些人就是餓的不行了，就全都跑出去了，所以就是我老爺他是知道這個事情就是說。

他小的時候是跟很小的時候跟他父母去這個走西口啊，走西口然後呢去去這個走出來的，那最後呢我爸呢他是生在這個什麼呢，就是這個這個剛解放那一會，然後呢那個時候的話就是有個所謂的60年啊，60年怎麼回事。

因為當時這個我們打仗，對吧我們我們這個黨國打仗，然後都是跟這個蘇聯去借的這個子彈啊導彈啊槍啊，都是跟人家跟人家投資的那種嘛，然後呢就是說最後呢最後跟這個中蘇關係不好了，然後人家說這個那你就還唄對吧。

那你就還唄就一火車批一火車批的給給蘇聯那邊去拉糧食，然後就是所謂的勒緊褲腰爛還外債嘛，就所有的糧食全部上交然後全部還，蘇聯那邊就是滿大街都是扔的饅頭，就吃不完啊糧食太多吃不完。

那就是我爸就是也是有這個飢餓的這個記憶的，就是你知道有多誇張嗎，我爸給我講了個故事就說啥呢，說這個對餓死了很多人說這個就是說啥呢，就是當時去因為那會那會農村，然後就是家裡面都不鎖門嘛。

然後他去人家村裡面就是去找他朋友，他很小是個小孩就十幾歲的時候，然後呢就是人家就是他就聞到一股香味特別香，就有香味他就找著找著找著找出來個罐，這罐裡面裝的是啥呢，豬油就你們吃過那個動物油嗎。

就是用豬啊用豬肉煉出來的油，然後再把它冷了之後，它就變成那種白色的豬油了，白色的豬油就那個東西是你現在讓你，讓你去看一下你絕對不會覺得香的，就是說對你弄熟了會很香，然後他就找到了大概小半罐。

就狀態不太好還有點泛黃吧，然後他就拿手摳了一口就吃，他就覺得哇好香啊好香啊，然後他自己一個人坐那把半罐豬油給幹進去了，就是冷豬油就給幹進去了，純粹的就是白色那個豬油塊你知道。

就白色的固體對就一罐給幹進去了，現在的話你是絕對不可能吃得進去的你知道嗎，現在的狀態你是絕對不可能吃進去那個東西的，他就給吃進去了，所以他們就是兩代人身上都是有這種飢餓的基因的。

就是他跟我描述過很多這種挨餓的故事，就是人在飢餓之下能夠做出來的事情是特別恐怖的，什麼啥都會幹的，就是很多那種很噁心的事情都有的，就是為了點女人餵點糧食，然後呢去這個頭懷送抱的太常見。

就是已經就是道德淪喪了，道德淪喪人性的光輝已經被泯滅掉那種狀態，就是說這就是飢餓會帶給我們的狀態，就是說那你要知道啊，我通過這麼幾個故事去給你描述，這種飢餓帶給你的這種身體上的感覺，你就能夠明白就是說。

我們曾經我們的祖先有將近26萬年，都他媽是在這種狀態下度過的，這就是所謂的生存資源歸零，現在可以理解我在說什麼，就是什麼叫做生存資源歸零狀態，就不是說是你可以知道，現在你會去思考下一個頓吃啥。

那個時候是沒有這種感覺的，就下一個頓他媽的去吃啥，不知道沒概念，沒有概念，而且每天都是這樣的，可以理解的柯伯依，感受到就通過我這種相對比較會聲會色的一個描述，你感受到大概稍微能夠理解一點點。

就感受到那個狀態了，柯伯依，我再給你講下面這個道理，對拿豬油都能換老婆了，沒有錯一頓飯就能換老婆了，是的，那麼在人類的歷史上呢，很長一段時間，我們的祖先就是處於這種生存狀態，生存資源歸零，什麼狀態呢。

就是餓的狀態，就是很饑渴的狀態，你知道人為啥會有生存焦慮感嗎，你為啥說是有些時候你會感覺到，你會有生存焦慮感嗎，那就是你祖先的烙印，就是那種吃了上頓沒下頓那種習慣性思維，人為啥會那麼貪婪。

人為啥會那麼貪婪，他不是，他不是這個，他不是說是這個就是真的是無止盡的，就是你們看過那個，前幾年那個比較火那個片叫什麼來著，就是那個反貪那個片，就是路易演的，路易演的，誰把名字說一下，蒙住了忘記了。

忘記了，叫什麼來著，路易演那個片，對，人民的名義，對人民的名義，你們記得就是那個，第一段裡面他演那個貪官，就是從冰箱裡面把錢搜出來，對，沒有錯窮怕了，貪官就一開始還演的挺好嘛，演的挺好說是自己沒拿錢。

最後從他家裡面那個冰箱裡面，那錢都流出來了，對吧，然後最後他就解釋他說實在，實在小時候太窮了，窮怕了，窮的真是怕了，就真的你見過苦日子之後，那種狀態，你沒有人會不貪婪的，聽懂了嗎。

所以很多時候他真的不是說，一個人道德的淪喪或者什麼的，他媽的這些東西都是，都是解釋的不細微的，就是說當你人真的有過這種絕境之後，對於錢的渴望，即便說是你再給你100萬，再給你1000萬，你還是會慌。

萬一這100萬花完呢，萬一這1000萬花完呢，對不對，怎麼辦，還回到那種，見了半罐豬油他媽啃半天的狀態嗎，誰受得了啊，匱乏感沒有錯，那種匱乏的記憶，已經深入人心了，因為痛苦的記憶。

它的留存程度是這個快樂記憶的十倍以上，就比如說一個人讓你笑了，一個人讓你開心了，這個記憶可能最多保留一天就忘記了，對吧，但是一個人把你傷害了，你是不是能記三年，對不對，所以這是人的一個機制。

就是人對於痛苦會更敏感，對於痛苦的記憶會非常非常敏感，是快樂記憶的十倍，快樂的記憶很快就忘記了，歡樂的時光總是短暫的，痛苦永遠長伴無聲，對不對，所以那麽那種匱乏感就會被記錄下來，而這種匱乏感。

它居然是可以通過，通過基因的方式進行遺傳的，明白嗎，為什麽它可以遺傳，因為如果你的祖先沒有焦慮感，他可能就沒活下來，明白嗎，就是快樂的祖先他死掉了，可能你們家裏面母一隻子，可能上上上上，一千代以前。

出來的快樂的老頭，一輩子無憂無慮，那個逼死活餓死了，他沒留下來後代，為啥你這麽焦慮，因為你爺爺就焦慮，因為你菜祖爺爺就焦慮，所以你會活下來，你也別問為什麽，他就靠這套活下來的，是吧。

為什麽沒有不孔高的人，他摔死了，摔死了，為啥沒有不害怕水的人，因為他淹死了，就這麽簡單，常在河邊走，淹死了，所以你會發現，我們基因裏面保留這些所謂的正面的，負面的，其實都是有利於你去生存的一些東西。

無可厚非，這種東西其實道德只是個概念，就是從生存的角度來說，有一些人性當中的一些漏習，是可以理解的，我經常會說一句話，我可以理解，但我不接受，我可以理解你這個行為，我知道你是因爲什麽，做出來的事。

但我不接受，這是我的自願，但是我可以理解，因爲它有很深厚的一個淵源的原因，對所以它存留了，所以人類的話，就長時間是處於這種生存自願規定的狀態，這種強大的焦慮感，一直是在我們基因當中，有所保留的。

而且保留的成分非常大，那麽再要談到，舉個例子，舉個例子是什麽，就是人類面對於糖的這種態度，你們聽過人跟糖的故事嗎，知道糖這個東西就是說，你們聽我講過沒，聽過的扣1，關於糖，人對於糖的態度。

你們都愛吃甜的嗎，愛吃甜的扣1，愛吃甜食的扣1，愛吃甜食的扣1，有不愛吃的，但多數都可以接受甜食，多數都是可以接受甜食，甜一點的東西，可能不愛吃厚甜吧，就是單是輕度的甜都可以接受，對，小時候來的。

為啥人會這麽愛吃甜的東西呢，就是說現在我們這種所使用的白砂糖，也就是甘蔗糖，這種是一種可以人工合成的糖的，它是在後來是，近代在歷史上就是通過這種化學的手段去解決掉的，它是可以提從植物裏面。

各種方式可以提煉出來，尤其是從甘蔗裏面是可以提煉這種甘蔗糖的，那麽，那麽就是說啥呢，在我們的回歸到我們的26萬年，這個世界當中，這個糖是不存在的，這個糖是只存在於什麽地方呢，水果裏面，只有水果裏面。

那個時候可沒有人會賣給你口香糖，或者賣給你什麽，坦力素之類的東西，對不對，甜稀稀的，豬骨粒的沒有，沒有，那麽就是你好不容易，而且果實它也不是天天都有，它還是個季節性的東西，那當然一個人類呢。

一旦碰到一棵果樹，它連裂的，它工作都不做了，幹嘛呢，往樹底下一做，往樹底下一做，蜂蜜都是很後期才開發出的一種採集技術，早期的樹是不存在的，就是因為這個東西有風險嘛，就是人也不讓這個東西，最可取的是糖。

就是這個樹上的果實，做的樹底下不幹了，啥不幹了，幹嘛就吃一天，吃一天，一直吃，因為糖原的話，就是對於身體來說是非常重要，就是你的肌肉運動全都是要靠糖原的，全都要靠糖原，就比如說有些人他就是為了減肥。

然後不吃米飯，因為米飯裏面是有那個，碳水化合物，碳水化合物是可以合成糖原的，然後他就不吃這個東西之後，不吃米飯，一天米飯不吃，最後餓餓餓把自己餓成了低血糖，就開始頭暈嘛，就是錯誤的觀念。

人體是絕對是需要糖分的，那麼就是說什麼呢，就是因為這些原理我們就不講了，就是因為就是說啥呢，這個糖在遠古時期，要明白第一點，就是我們的基因幾乎是通過26萬年塑造的，所以呢就是在這26萬年當中。

我們對於糖這個東西一直是比較匱乏的，然後就導致說什麼呢，我們很長一段時間，就沒有改變過這個行為，只要面對糖，只要面對糖就沒辦法了，一直吃一直吃一直吃一直吃，一直吃一直吃到現在為止。

現在糖原蛋糕巧克力裡面到處都是糖，飲料裡面到處都是糖，但是你會發現人類的基因還是無法拒絕它，因為我們的基因就認為我就是需要糖，它還認為自己怎麼樣，我們的身體其實依然認為，我們活在26萬年以前，明白吧。

它還是在那種狀態，所以它對於糖一點抵抗力都沒有，一直吃，吃多少都願意吃，即便你身體已經完全不需要了，你可能身體一天可能就需要一碗米飯的那點糖量，但你還會是一直吃一直吃，所以那麼，對就是這個甜食是無毒的。

這個說法也是有的，但是它是肯定不可能只是因為這個熱量的問題，就是說它是綜合原因，一種比較安全的食物，你說這個是有的，所以那麼就是說啥呢，人對於糖的態度，至今為止沒有改變過，沒有改變過記住這一點就好了。

那麼這種至今為止沒有改變過的原始習慣，你知道有多少呢，我可以告訴你非常多，但這個不是今天我們主題，這個不是我們今天主題，那麼我要講的是什麼東西呢，我要講的是另外一個，另外一個沒有被改變的。

沒有被改變的是什麼，就是對於預期的態度，聽懂了嗎，一個是糖，當然除了糖之外還有很多很多，比如說女人，比如說女人，所以另外一個就是沒有被改變的，就是我們面對預期的態度，預期的一個態度。

什麼叫做面對預期的態度，因為再結合這一條來看，再結合這一條來看，人類長時間處於怎麼樣，生存資源歸零狀態，人類長時間是處於生存資源歸零狀態，然後再看這一條，沒有被改變的，就是面對預期的態度。

面對預期的態度，就是說什麼呢，我以前舉過一個例子，說過什麼例子，就是我們這個世界，我們所生存的這個世界，人類世界，確實是，確實不是一個人人都在講真話的世界，但確實是一個什麼呢。

人人都會相信別人在說真話的世界，你聽懂我在說什麼，就是我們大概率不會覺得別人在說謊，那你聽懂我在說什麼嗎，但是我們自己知道，很多時候我們會說謊話，但是我們不知道別人也在說謊話，那你聽懂嗎。

比如說最典型的，你看那些在抖音號上憤怒的人，你看在微博底下亂加評論的一些人，就是他們因為之言偏語的這些信息，就開始在那罵人了，就開始在那共振了，就是你會發現人有多蠢，大部分人都很蠢。

他是完完全全沒有獨立思考能力的，包括就是說這個詞是相對應的，比如說我去面對今天黃曉明離婚那個事情，我他們也不知道那裡面，因為我又沒跟人家過，對不對，我又不是他們家親人，看一眼的話然後就看看評論。

那當然別人怎麼說我就怎麼看，說什麼財產分割，怎麼樣怎麼樣，說是安德拉baby轉移資產，那我也就當做有這麼個事，但實際上是不是這麼回事，寫這條信息的人他有沒有撒謊，其實我也不知道。

所以你會發現我們這個世界是屬於啥的，確實不是人人都在說真話，但是人人都在相信別人說真話，這個世界很奇怪，就是幾乎所有的信息都會被信以為真，這也就是為什麼抖音會經常會有那種上萬評論，都是因為憤怒。

比如說那個，最近死了那個小孩，其實真實的原因到底是因為啥，誰說不清楚，誰也說不清楚，今天不是說出來說是離了嗎，對吧，很多人說早就離了，到底真真真真真的離了，還是沒離還是什麼時候離，咱們就不清楚了。

這也不是重點，我們要說的是什麼，就是我們的狀態是處於面對信息，就還，尤其是面對於怎麼樣，有利於自己的信息，尤其是面對於有利於自己的信息，對不對，你說了一句關我屁事，對吧，一旦碰到關你屁事的事情的時候。

一旦碰上關你屁事的事情的時候，你就會嗨，尤其是什麼，什麼是預期，就是可以改善你此刻生存條件的一些信號，比如說你碰到就是正打獵的，碰到突然你光不露出，然後碰到一個人身上穿著毛皮，你怎麼身上有套皮子。

對不對，很感興趣，過去就會聊一聊，就嗨了，然後他會告訴你怎麼怎麼弄，找一個老虎，找一個豹子之類的，然後你把他劈吧就可以了，你就可以穿上，你會不斷的去關注這些，可以提升自己生存處境的一些東西。

那麼這種稍微，甚至是最後這種狀態變成什麼，就是只需要一個信號就可以嗨，這種狀態就像面對糖一樣，就立馬就嗨那種狀態，沒有改變過，非常靈敏，這種狀態是非常靈敏，人對於預期的狀態非常非常靈敏，記住這一點。

所以說最後一句是什麼，如果說我們有罪，不管是天主啊，基督教，怎麼一說就是這個，我們有原罪，我們生來就有罪，我們生來是來到這個世界是來贖罪的，我他媽也不知道怎麼回事，反正來了我就有罪了，說我這個貪婪。

說我這個暴食，說我懶惰等等之類的，反正說我一大堆，說我們這個生來這個就是有罪的，那我也不知道為啥，反正這個事，罪這個東西到底是不是我幹的，我也不清楚，反正定在我身上了，但如果說我們真的是有罪。

真的是有罪，那一定是因為我們餓了太久了，那一定是我們餓了太久了，能聽懂我在說什麼嗎，我們被餓了幾十萬年，甚至是幾百萬年，我們長時間的處於生存的焦慮，我們不得不面對糖就興奮，我們不得不面對別人給我們。

說的那一點點利好的生存信息，就得興奮，就得興奮，因為啥呢，太他媽窮了，太他媽窮了，你這樣吧，餓的太久了，來聽懂的兄弟們，扣播音，這就是告訴你，為什麼預期，因為我們體內已經幾十萬年了。

這套機制在我們身體裡面，已經幾十萬年了，這個東西可以去改變嗎，能改變的不多，就是這種饑渴的感覺，除非你是非常富足，當你非常富足之後，你又會去迎合別的東西，沒有辦法改變，好，那我們再來看第二章，看第二章。

人類如何做出要的決定，就是說，你們是不是也想過很多事情，但是你會發現，真正最終你能夠做出來決定，要要的時候，在你人生當中是不多見的，人生當中其實大部分人都沒有選過幾次，有一句話說是你人生的質量。

取決於你整個做出決定的總和，因為你一輩子都在做決定，你做的輸的決定越多，然後你的生存質量就會越高，就是說人是什麼時候決定了，要，你們說一下，假如說不看這張，不要看下面，我就問你們，你們覺得什麼時候。

你們會做出要這個決定，說一下，大家討論一下，感覺，飢餓，對，預期是一種根植於內心的，沒有辦法改變，有利於自己的，有需求，有需求的時候，大部分人都趨向於預往，就是說你想要，就想要的時候。

很多人是這麼理解的，對不對，是不是這樣，認為是這樣，差不多是這樣的，就扣1，要就想要，想要所以要，可望，我告訴你錯了，並不是，剛好被你想的相反，你知道人會在什麼時候做出要的決定嗎。

人在什麼時候會做出要的決定嗎，不是因為想要，你相信我，不是因為想要，我待會給你解釋這個原因是啥，不是因為想要，讓人做出決定的不是因為他想要，而是因為他不要，而是因為他不要，而做出了要的決定，聽懂了嗎。

你們有多少人是補498上來的，先交了200然後補498上來，因為全部人都是吧，對吧，你們害怕失去什麼，因為你們已經投入了200塊錢，所以你不想辭職這200塊錢，所以你有交了498，懂了嗎。

這就是認知的變現，明白我在說什麼，什麼叫做認知的變現，但是我告訴你，直接交698的人不多，大部分是先交了200後交了498，人是在面對，人是因為不要我不要失去，我不要失去，所以我才會去要，聽懂了嗎。

698有但是不多，698佔比不多，連90%都是先交200後交498，對是害怕失去，害怕失去所以選擇要，害怕失去所以辭職要，這個東西叫做什麼呢，損失厭惡，包括，就像我們去講這個預期是理論，也用了。

營銷層面我們也用了預期這個方法，那預期的話就是我們說是，預期就是創造完美的預期，是什麼樣的效果，它就是能夠讓你大腦當中帶來一種，就已經擁有，腦子裡面就可以想像了，上帝是不存在的。

但是上帝是在現實當中你是看不見的，但是你信的時間長，你就能真的看見上帝，大腦是可以產生幻象的，大腦造幻象能力非常強，所以就是說什麼呢，當你預期拉滿以後，你已經有對這個東西，對這個課程都已經有畫面感。

然後現在的話就是說，我們要上另外一趟車了，之前我們是一趟免費的車，現在我們要上一趟付費的車了，OK，然後這個時候，你要不要上了，你不上就失去了，你前面的投入都白瞎了，損失厭惡嗎，損失厭惡的痛苦。

需要三倍的滿足才可以恢復如初，就是你損失1萬塊錢，你需要再掙3萬塊錢，你才能夠彌補得了這種損失厭惡，聽懂了嗎，聽懂了嗎，所以就這一段話，就這幾句話，你這698就回來了，明白吧，你這課就不白掏。

這個錢就不白掏，對不對兄弟們，你明白這一段就不白掏了，這個錢，我已經把我的操作原理就已經告訴你了，我直接分享給你了，這個是一個核心的，這是在這個營銷層面會慣用的一個技術，就是利用人們的損失厭惡。

逼迫對方做出決定，就是包括，包括就是讓你看你在回憶連招，回憶連招，然後拒絕產生吸引力，原因在哪，那不是一樣的套路嗎，還是利用對方的損失厭惡嗎，還有那個名單方法裡面的忌妒那一招，對吧，然後這個女孩發現。

剛才跟你互動挺好，然後突然發現你再跟另外一個女人互動，這個時候突然腦袋就炸掉，為什麼炸掉損失厭惡感，一下產生了三倍落差，之前只是普通落差感，之前沒有這感覺，突然一下放大三倍落差，落差不僅產生落差。

還是三倍落差，那誰受得了，肯定要做決定了，肯定要做決定了，對，這種東西原理層面它只是刀，就是看你用來幹啥，這個就是對於人性的一種理解，所以就是讓人做出決定，現在明白了吧，明白兄弟扣1，讓人有沒有懵的。

就是你是不是覺得連接不上什麼的，對吧，有沒有懵的，不懵的都扣1，就完全聽懂了，就是讓人做出決定的是因為不要，不要失去，分手為何那般痛苦，對吧，因為是三倍，三倍損失，三倍損失，對賭徒心裡或是怎麼樣。

都是這回事，都是一樣的原理，都是損失厭惡，贏了還想要是因為貪玩，輸了想翻盤，損失厭惡，明白了，實在再找三個妹妹，你這個算法有點誇張，OK，所以正常情況下，在正常情況下，正常情況下，幫助別人。

假如說我們是一個銷售人員，或者說假如說我們在跟一個女生聊天，假如說我們要幫助她去處理一些新的決定，那麼，那麼就是說什麼呢，我們是利用這種損失厭惡，就是說你如果說是不幹，就是不幹這個事情。

可能會造成的損失，用這個方式，用這個方式，去讓她去下單，讓她去下單，利用人們的損失厭惡感，利用人們的損失厭惡感，這個怎麼感覺好像寫錯了，這個是這個意思，就是說什麼呢，它有一種正向的辦法。

就比如說在成交的時候，很多客戶會成交不了，就比如說你是賣汽車的，賣手機的對不對，然後成交不了，那成交不了怎麼辦呢，你要記住一個點就是說你賣東西，所以就是這個心理學這個東西，它是可以套用到各個領域的。

你賣東西的時候要處理兩個問題，第一個問題是什麼，就是人家買這個東西，是能夠解決人的需求，能夠解決人的問題，人家確實有想要的，他根本就不想開車，你賣給他車幹嘛，對不對，他首先得要車。

當他真正要決定要的時候，真正要決定要的時候，然後他就會發生很多東西，發生很多問題，就是說他會有很多擔心，也就是說安全感的問題，就比如說女生，女生跟你要在一起了，他會擔心，哎呀你這個會不會就是說什麼呢。

會不會說是這個就是這個，對我不好，然後或者說把我睡了就把我甩了，然後這個，然後就是說這個什麼就是說這個，你會不會就是以後罵我呀，然後會不會戀愛不順利，最後還會讓我很傷心分手之後很痛苦。

女人會有一系列擔心，那麼這些擔心的問題，如果說是你不處理掉的話，對吧，這是個正常流程，如果說你不處理掉的話，很有可能就會不成交，就會不合作，他就會說他會說什麼，我們先按照朋友的方式先相處一下，對吧。

所以那麼正常流程應該是怎麼解決呢，就是解決用戶的顧慮，就這個是連招啊，銷售都是一套理論，解決用戶的顧慮，那就是什麼給予安全感，那怎麼去給予安全感呢，你直接向他解釋是沒有用的，明白嗎。

你直接向他解釋是沒有用，在銷售當中有個叫做體驗式營銷，聽說過吧，體驗式營銷，體驗式營銷，體驗式營銷是幹嘛的，就是說比如說這個塞電都會有試駕車，對吧，都會解決掉客戶，都會有試駕車。

就是說你先開著這個車出去遛遛，感受感受這個車，體驗一下確實不錯，好了，那我一些這個車好不好開，然後會不會這個不好用的那些焦慮，我已經上手感受過，就不會有這個問題了，那所以就是類似於就是體驗體驗式營銷。

那就是七天情侶嘛，這個就沒有壓力了，七天之後還可以退貨嘛，先試七天，女孩一聽怎麼樣呢，就是解決對方的安全感，對方的不安全感是因為啥呢，較高的成本，較高的風險，對不對，不確定性等等。

那麼如果說用七天情侶的話，他就會覺得這個成本很低，成本很低，而且有確定感，只有七天我就知道大概整個情況了，那如果說你不用這個七天情侶，不用這個七天情侶的話，那對方就會覺得，我們要不要先做朋友吧。

所以這是個正常流程，就是說正面的去怎麼樣，解決對方的這種損失業務，將他這種潛在的不安全感怎麼樣，給他降到最低，有聽懂了嗎，我剛才上面講那個利用損失業務去成交，那個是反向操作，比如大家不要懵逼了。

我剛才說的這個200到498，這是個反向操作，這是個反向，因為他已經擁有了一半了，然後不願意失去另外一半，但是現在我們講這個體驗式的話，這個是正向操作，聽懂了吧，這是個正向操作。

就是說因為他還一次都沒有成交，所以我給你個體驗的東西吧，先讓你體驗嘛，就類似公開課期他就是體驗嘛，就是說讓你就已經感受到我的威力了，對不對，感受到我這個教學質量，他也是一種體驗式營銷，對不對。

他這是一個正向的，正常的然後去解決這個用戶的一些擔心和顧慮，一般不安全管的話，就主要是潛在的風險，就害怕自己白白投資嘛，白玩了投資這個課程，然後啥都沒學到，對吧，交600塊錢課也不給上，害怕這種事情。

或者說是這個，但是我的用戶不存在，因為就很多人都已經是報過我N次課，他知道我這個教服做的可以，然後另外的話就說什麼呢，還有就是說他會覺得就是這個課程，能不能達到他的這個預期啊等等之類。

以及還有說是這個具體我能不能學的會等等，一系列用戶問題，那這些都是一個正向的啊去處理辦法，就你擔心啥，你起來一個瓢，我就給你按下去，起來一個瓢我就給你按下去，這是一個正向解決的辦法啊。

剛才我們上一個例子是一個反向解決的辦法啊，那是個反向解決的，OK，好，那麼這種是正向解決辦法，但這種正向解決辦法，如果說是你的逆向合理化處理的不好，或者說你沒有辦法了解清楚對方的這種，不安全感到底是啥。

因為你比如說是你在這個進行營銷過程當中的，用戶的安全感和這個，和你在進行談戀愛手，這兩個群體他的不安全感是不一樣的，就比如用戶擔心的是這個東西的質量問題，以及這個售後問題。

以及說是這個這個這個等等之類的一些發票問題，對不對，那麼可能是怎麼樣呢，妹子，擔心的就不是這個問題你說的沒有錯，比如說女孩還擔心，但萬一會不會我遇到下一個會更好呢，這是女人會擔心的問題。

然後包括就是女人會擔心你脾氣爆啊，會不會打她啊，然後包括還有說你會不會沒錢啊，還有一個很深刻的擔心啊，比如說你比較短怎麼辦，他媽的也沒有見過啊，但萬一找了之後發現三厘米，這怎麼走啊，前面都聊得挺好。

然後突然一那啥，這個雖然說是個玩笑，但是很多女人百分之百的女人都會去擔心，擔心這個問題，就一驗貨了，發現這個地方不OK，直接最後還得分手，但是你三五個月的戀愛時間都已經搭進去了，對不對。

所以女人她所擔心的東西是不一樣的，所以正面解決的話，是需要你對於該群體有非常深刻的一個瞭解的，你得知道你的用戶在擔心啥，你得知道女人在擔心啥，你才能夠去正面的去解決這些他的風險問題。

他的這種潛在損失厭惡的風險被降低之後，他就會做出決定了，他就會做出決定了，OK，OK，那麼，另外一種解決辦法是什麼，另外一種解決辦法是什麼，對，戀愛就是一種體驗嘛，那你更慘的過去呢。

還得結了婚之後才知道，那咋弄啊，三厘米，離婚跑都跑不及了，沒辦法了，那個就沒辦法了，OK，另外一個，再說一個另外一個角度解決辦法，就說什麼呢，當這個超額回報出現時，超額回報出現時，風險感就會被磨平。

風險感就會被磨平，你要知道就是說人要做出一個要的決定，第一是有價值，第二是無風險，第一是有價值，第二是無風險，那麼是什麼意思呢，當超額回報出現，當超額回報出現，這個玩笑一點都不好笑。

怎麼說到你心腹裡去了，笑死了，然後呢，另外一種就是當超額回報出現時，風險感就會被磨平，就是那個馬克思說過嘛，就是當這個利潤達到多少多少之後，人就敢踐踏法律對不對，當超額回報出現以後，人就不再懼怕風險了。

風險感就會被磨平，因為他會覺得我投入了一塊錢，我的錢在收穫，可能是1000萬，那死也得幹，這一塊錢即便損失掉我也幹，就是賭性就上來了，預期的本質是賭性，預期的本質是賭性，如何降低用戶的損失。

厭惡和消除過濾，戀愛是一種體驗，當超額回報出現風險感就會被磨平，其實預期就是一種賭性，比如說你買一個東西，買一個東西說這個東西，說這個東西1000塊錢，1000塊錢然後你看這個東西。

確實也就是大概值1000塊錢，你就會有很多擔心，1000塊錢買了個手機，小米的手機，你會考慮很多，種種原因考慮很多，然後就說這個手機好不好用，會不會發熱等等之類的，但是這個時候呢，突然出現了一個新手機。

這個手機是啥呢，是蘋果13 Pro Max，然後呢是怎麼樣呢，1000塊錢你買不買，網上是有這個騙局的，就是直接給你發條短信說是，有一個抽獎活動說是那個，1塊錢可以抽獎，然後可以抽到之後的話。

可能有機會得蘋果，然後呢就是你抽完之後，你就中了，中了之後呢，中了之後呢，然後就跟你說你中獎，但是這個手機是可以很低的價格賣給你的，那多少錢呢1000塊錢，你就交了，交了之後呢然後。

然後這個手機就拿回來，拿回來之後呢，就發現這個手機，就他媽真的就用不了，就是板磚嘛，對吧這就是個騙局嘛，這就是個騙局，所以說就是說什麼呢，就是當超羅回報出現以後，風險感覺會不平。

1000塊錢PK這個1萬塊錢，那肯定幹咯對不對，所以那麼其實放大預期的目的就在這，放大預期的目的就是這樣，所以他是可以作為一種騙術的，就是咱們就作為一種騙術來進行揭秘，他是可以作為一種騙術。

但你正常營銷的時候也是可以做這種事情，或者說你在戀愛當中，也是可以做類似的事情，當這個女人覺得就是她已經就在你身上，看到了一個很大的一個，就是所謂的潛力股嘛，然後就是你個人的價值，彰顯出來很強。

她已經有了畫面感，那這個時候她就會選擇就不再糾結了，就不會再給你搞那些貓召狗的事情，也就是我們所謂的價值碾壓，也就是所謂的價值碾壓了，聽懂了嗎，來聽懂了兄弟扣播1，聽懂了兄弟來扣播1，為什麼要講這個。

就是讓你明白一件事情，就是人是如何做出決策的，人做出決策，第一是價值第二是風險，第一是價值第二是風險，第一要，一定要做到有價值沒風險，我們介紹這幾種策略的話，都是將對方的風險感降到最低。

介紹這幾種策略的話，都是將對方的風險感降低，因為有些時候你呈現出來價值是夠的，但是你沒有將對方的顧慮打消，那最後你還是沒有辦法成交，或者沒有辦法合作，你只有說是當你能夠將對方腦海當中的風險感，不安全感。

不確定性是誰都一個東西，你只有把對方這個東西，要看到他具體不安全感的，想的那個點是什麼，也就是他的認知路徑，關於在成交的時候，也是人們也是有認知路徑，你們上一節課都聽了認知路徑這個課了。

關於在成交的時候，人會有一套獨立的，就是關於成交與合作時候，會有一個認知路徑，那麼這個認知路徑當中，就包含了不安全感的解決問題，如果你解決不了他的不安全感問題，他就不會跟你成交，也不會跟你合作。

如果說你解決的很好，甚至提前就解決掉了，那麼就會出現另外一個畫面，就是什麼呢，就像蘋果手機開售一樣，他媽的跟不要錢一樣搶，就根本就沒有銷售環節，根本就沒有銷售環節，就是所謂達到了什麼，達到了他想買。

而你不賣，達到了這種狀態，所謂的飢餓式營銷，顧慮不僅沒有顧慮，根本就沒有想過這事，他就已經完全就是想要了，已經人都瘋掉了，OK，對，人做出決定是有價值沒風險，一定要把這兩點，不管你是做什麼。

有可能你是做銷售，或即便你說是在跟人談判，然後談戀愛，都是一樣的，因為他的環節當中，都會有個決策的問題，在決策的時候，人擔心的就這兩個點，但是你要針對人群，針對人群再分析他的訴求，分析他的需求。

然後再了解他的限制性條件，最後分析出他的認知路徑，他所擔心的問題是什麼，你首先分出來的是，他想要的是什麼，然後他在要這個東西的過程當中，成交的時候，他所擔心的風險是什麼，把他所有的認知路徑。

全都給他回溯出來，回溯出來之後，逐個給他擊破，按照我們說的這三種策略，逐個給他擊破，要麽就是正面剛，要麽就是直接拉高預期，但是拉高預期是最狠，因為拉高預期是可以直接忽略掉對方的。

忽略掉對方的所謂的認知路徑，就是我直接就把你預期拉高，就是只做有需求，只是在你去了解你，為什麼想要，為什麼你要這個東西，已經限制性條件是什麼，把你想要的原因找出來，然後死命裡放大，這樣的話。

我就根本就不需要，進行正面的給你安撫你了，把你的這個不需要解決顧慮，就對方就直接就是，欲望就起飛了，欲望就直接起飛，這個不是在講銀銷，這個是在講人性，我這怎麽是在講銀銷呢，只是用銀銷講一些案例。

你跟女孩相處的時候也是一樣，那男生模式是什麽原理，現在你們聽懂男生模式了嗎，這個是講的，其實是換到戀愛就是男生模式嘛，男生模式嘛，聽懂了嗎，聽懂柯博一，就根本就不讓他的限制性條件。

就根本不讓他的顧慮出現，拉玉期的意思就是，根本不讓你的顧慮出現，就餓著你，當對方決定要賣給你的時候，你才會有顧慮啊，理解了吧，就是當一個女人被一個男人追的時候，就是這個女人在感受到。

這個男人在追她的時候，她才會有顧慮啊，她才會想這個男人行不行啊，她主動上門了嘛，我們之前不是講過那個課嘛，主動上門了我就會很擔心啊，誰出去了你上門要幹啥，對不對，但是呢，我現在想要人家，人家不給我。

我還能有啥顧慮呢，我能唯一做的事情就是，如何證明自己是行，我要變成的人是怎麽樣，我如何證明自己是沒有，你不用擔心，我是OK的，我是健康的，對不對，我要去解決你的顧慮問題，整個局勢就被反過來了，理解了嗎。

對就被反過來了啊，完全不可能對方就不可能，就用男神模式，為而不攻，對吧，前四招來回循環，不停的展示高價值，不停的做服從，不停的篩選，不停的做有力描述，然後女孩也想靠近一點，哎走開，我不想談戀愛，對不對。

她一靠近就哎，你不要離我太近，這時候女孩還來去，來去研究說是，她還敢說是，哎你會不會對女朋友很好，你對女朋友很好，我都不想跟你談戀愛，我為什麼要告訴你，我對女朋友好不好，你現在要主動去表現的是什麼。

你對男朋友怎麼樣，對不對，還問我對女朋友怎麼樣，那跟你有啥關系，理解了吧，就沒有顧慮了，就顧慮這個層面，就不可能被出現，它就已經被抑制住了，卡嗎，不卡的兄弟來扣1，不卡的兄弟來扣1，好這就是拉開。

拉高預期，磨平風險的一種操作方式，它的原理不是操作方式，是它的原理，好，那麼我們再來看一下，我們再來看一下，啊，所以那麼我們再來看一下，還是看一下上面這個，再回憶一下，還是再給大家總結一下，啊。

這個怎麼回不過去了，所以讓人做出決定的，不是因為他想，而是因為他怕，不是因為他想要，而是因為他不要，拉高預期怎麼樣，預期被拉高之後，這種想要的感覺，這種已經擁有的感覺，就已經來到腦海當中了。

所以他害怕失去這種感覺，他已經被你完全吸引到了，他已經被你完全吸引到了，然後呢，他害怕這種感覺被消失，所以說他必須要更進一步，所以就是這其實也是在，這其實也是在這個，利用這個損失厭惡。

也是在利用損失厭惡，就是你的預期拉的太高了，他已經拉到高到什麼程度，高到就是他已經覺得自己擁有了，所以他沒有辦法放棄這種擁有感，最後做出決定要更進一步，來吧帥哥，對吧，就自己就該怎麼樣就怎麼樣了，對。

他害怕失去，所以還是在利用人的損失厭惡感啊，正常途徑是直接，正常途徑是就是消除他的顧慮吧，正常反向操作就直接讓你害怕，害怕失去，我們後面會說到怎麼去拉高，今天我們只是去認識，只是去認識這個預期。

這個事情是怎麼回事，為什麼還有說這個擁有了，就不會珍惜，那個是另外一件事情，那個是因為你的情緒停擺，那是一個關於情緒波動成癮，情緒波動如果直接戒斷的話會有成癮，但如果說你讓一個人長時間。

停留在同一個情緒之後，就是說你的預期感不僅是預期感沒有了，就是連價值感都沒有，就是你就是個廢物點心，就對於你的需求消失掉了，對於你的需求消失掉，那是另外一件事情，但是如果說你會發現在分手那一瞬間。

他還是會感覺到疼，只是說在他分手的疼痛程度，其實是在對方有多想要你的時候，如果對方不想要你，那分手是沒有痛苦感的，對方很想要你的時候，或者很喜歡你的時候分手，那是很痛苦的，他是看階段的，OK。

那當別人為你產生了預期，當別人為你產生了預期，這個會是一種什麼樣的感覺，會是一種什麼樣的感覺，預期給的很高，回頭根本做不到，所以這就是你看，這就是一種你的不安全感就出來了，你的不安全感就出來了。

當你學到一個新的方法，學到一個新的產品，你就會有你的不安全感，OK，那麼我有兩種辦法去解決，我一種是安撫你，告訴你這個方法，它會有哪些的避免方式，後面我就會講到，那另外一種方法的話，我就我會再去拉高。

你就不會再去想這個問題了，這個其實是一樣的，就是你會發現，任何時候人都在做一個決策，就是你在理解，我要不要去使用這個方法，你立馬就會想到一些，風險跟損失的問題，而且這個人會正常產生的，一個認知路徑。

不是繼續拉高他，不是繼續拉高，是我去直接再拉高他的，壞的方式也是可以做到的，就是關於現在說這句話的人，我是面對他對象是他，我們先不去研究這個，因為我後面會講到，怎麼去處理這種問題，如何預期被拉高之後。

沒做到或者怎麼樣的一些東西，我後面會講，我只是說藉他這個例子來講，就是說人在做出決定的時候，瞬間就會出現不安全感，人的決定就是停留在價值，跟不安全感兩個東西當中，你只要一旦把這兩個東西都解決掉之後。

他立馬就做決定了，OK這個我們就先不說了，當別人為你產生預期，是一種什麼樣的感覺，如果說當一個人用預期的方式，來跟我說話，我會非常感興趣，就是他總是，我們在上一節課當中，講到一個價值標籤，就是說。

當你在正式展示自己的價值之前，你先需要有個價值預告，就類似於就是說電影的預告片，因為看電影是一個很壯的決定，因為我不知道我會不會看，兩三個小時一個爛片，你直接讓我在電影院選擇，一部電影我選不下來。

我只能夠是刷抖音的時候，刷抖音的時候，然後那個時候就是翻到了某個片子，這個翻到某個片子，就是說這個預告片了，挺不錯的，看復仇聯盟，這個神奇女俠，這個穿的衣服很性感，這個我想看，所以那我就買張票。

就完全沒有任何焦慮感，就是我已經做出決定了，我就要去看，為什麼，因為他已經用非常快速的方式，就是把我的預期給拉高了，就是我最感興趣的一部分，就是這個女演員的大腸腿，對不對，他已經信到我了。

好這個沒有問題，長得挺漂亮，好那我就去看一下，他不能用鋪墊，鋪墊有點太，因為鋪墊有這個由淺入深的意思，他的意思就是說，一般指的是把最火爆的東西，放在前面，就像抖音現在很多人拍斷了，都那樣拍。

就是把最精彩的畫面，反而是放在最前面的，包括有一些電影，一開機，就第一幕鏡頭就是開槍，他瞬間就把你的這個預期給拉高，你會覺得這個電影會，會很牛逼，會很牛逼，對，預期其實是，預期是一個很神奇的動作。

預期是同時解決的價值，跟不安全感的問題，明白嗎，他是一個升級版的，就是說你如果按照正常路徑的話，先展示完價值，然後後面去解決顧慮，對不對，就是你談戀愛是展示價值，然後展現安全電路，這是正常的路徑嘛。

預期這種東西，他一定是一種就是說什麼呢，就是要超越這個策略，他其實是另提另外的一種策略，他上來就直接就把價值，跟安全感兩部分都給解決掉了，那理解吧，因為預期本身就是包含了價值，就是你想要，然後呢。

因為你要的要的程度非常高，所以連安全感的問題也解決掉，他同時解決掉兩個問題，這就是他的牛逼之處嘛，那麼但是他是有他的bug的問題的，我待會會講到的bug，為什麼他還是要跟我們正常的話術。

去結合到一起去使用，當一個人如果說他學會了，用預期這種方式來跟我說話，就是說每次當他說話以前，怎麼樣呢，他會先給我做一個鋪墊，比如說我經常會用兩種鋪墊，你們意識到沒，我會用提問，或者說用直接展示效果。

這兩種方法，這是我比較常用的兩種做預期的手法，也是目前為止我用的比較熟練的，那麼就是說什麼呢，比如說我現在說，我說一個點，你們想不想知道，就是說自己怎麼樣才能夠，就像我上一次講課的時候。

我說你們想不想知道，怎麼樣才能夠在半年時間內泡到模特，打所有人都可以，一句話就把你的預期就拉住了，這提問設置一個問題，設置一個問題，讓你一下直接對我下面的話，去改進去，那另外一種方式的話。

就直接就效果展示，我可以教一種方法，這個方法可以讓你快速，在三個月之內，就可以追到一個模特，怎麼樣知道，你看這就是兩種方法，他都是在進行預期，預期就是提問和展示效果，因為我後面會講就是說。

這兩種方法的原理是什麼，但是這是兩種比較常用的，一種是通過，就是一下就把你的胃口給你掉住，提問這個問題，你一下就你所有的那個腦部的狀態，就完全集中在我的話上面，你就很對於我接下來的內容。

會非常非常的這個，感興趣，非常非常感興趣，提問加展示效果，OK這是一種，就是在說話的時候，就是你是可以來回不斷穿插，就不用說你每一句話都是那麼說，但是你可以在對話當中，不停的穿插這種說話方式。

他會讓你的高價值更牛逼，他會讓你的安全感也更牛逼，對吧，都會展示的非常棒，他是一種說話技巧，預期是一種說話技巧，首先我給你泡泡的模範，這個只是舉個例子，只是舉個例子，OK。

那麼當一個人用預期的方式去展示自己，我會更加感興趣，我會更容易去接受他的展示，剛才我們已經舉過這個例子了，就是他先給我一個預告片，就是說，比如說他向我介紹的時候，就怎麼說呢，互相打招呼。

你好那個張總你好呂總，然後說他直接，我們互相不了解，然後他就直接就開始，就一般生意人都自爆家門，做什麼呢，然後我以前我會迴避就是說，做情感這個事情都怎麼樣，因為當那個那個時代就，那個色彩不太好。

現在就對於發現這個東西，其實是做情感反而變成高價值，時代會變你知道嗎，很有意思啊，然後我會直接跟他說，我們是做情感的，專門就是這個交男性如何脫單，如何跟女生聊天，如何讓女生快速喜歡到他，然後你就會發現。

只要對方是男老闆不分男女啊，就女的也會非常感性，他一旦聽完我的這個身份介紹以後，聽完我這個身份介紹以後，因為這個是一個非常，快速的一個介紹對吧，他不是漫長的說，我們公司是做這個，互聯網方面做培訓。

然後這種就非常囉嗦，就不會把人的吸引力聚焦，我用了一個非常，就像子彈頭一樣子彈頭的方式，然後直接把它聚焦，我們就是做情感，然後教男生怎麼去信教女生，讓男生能夠快速脫單，然後你會發現。

就這一招每次百發百中肯定會領，你會即便對方戴著眼鏡，我都可以看到他的眼神，在這個就是後面去亮出了光，亮出了光，就是然後你們說還有這個行業，對呀當然就是教男生的，怎麼去這個聊妹，就是這個是我們老闆。

我們幹十幾年了，我們非常專業，這個好這個好，我們那個啥吧，留個微信吧留個微信，然後以後可以聯繫，就是沒等啥，兩句話以後就要加微信了，如果說是女老闆的話也非常有意思，你們教這個，那你們會教女生嗎。

我們說我們不教女生，但是我們非常清楚就是說，男人在想什麼，就是說怎麼去讓你的男朋友更喜歡你，這個我們也能做得了，但是我們的業務定位是做男性群體的，因為兩個群體不能一起做，那挺好，那我回頭扮你為師吧。

然後我好好跟你學，我也想脫單，這個不是我在瞎說，就是說是我經常會在社交當中，會碰到一些畫面，就是說什麼呢，就是我用一種預期的手法，去展示我自己，讓對方直接就對我這個人怎麼樣，產生需求，產生需求。

產生更對我接下來說的話，感興趣，如果你要是正常去社交的話，很多人不會說話，坐那兒很木訥，然後不介紹自己，先去展示觀點等等，說半天別人不知道你幹啥，聊上幾句人家就對你沒興趣了，聽懂了嗎，聽懂了嗎，好，好。

的好，談談，我們來聊 theme，在 gambler，我們在，講，題目，穿插的去说道一些，不仅仅会说道，因为已经变成我的一个习惯了，所以那么就是如果说，我不断的去用预期的方式去引导你啊。

你就会对于我接下来讲的内容会更加感兴趣，这也就是一个好老师和一个坏老师的一个区别，对吧，那你知道就是我当时一开始学ps，他妈的还花钱冒了个名，那个老师他妈的就是，就是哎呀，就是个就是个宅男啊。

然后每天穿个大裤衩，吊个烟就能修图啊，以前认为这个ps是多么有灵性的一个职业，一见那个老师我都快崩溃了，你知道吗，就是牛头满面的，然后坐那电脑，老师我来上课，然后当时就我一个人嘛，然后老师上课啊。

来了啊，修图吧，坐那修啊，咋修啊，那么模糊棒嘛，模像先我给你两张照片，你先模，把他的脸上那个那些油纸啊，那些痘痘啊啥都磨掉，我没了啊，没了，就今天就这个啊，行吧，然后我就坐那，那做那开始拿那个橡皮擦。

开始在那脸上磨，然后对，磨磨磨磨磨磨磨，磨了两三个小时，我说老师你看咋样，他说磨得一般，你再好好练一下，明天继续来吧，然后我就我然后我就上了一节课，我就再也没去了，我就他妈的带也没去了，你知道吧。

就是为啥呢，就是他那个教法，他那个教法对不对呢，也对就是从逻辑上来说也对嘛，就是你训练的过程确实是这样，就是因为ps这个东西，它其实不是一个非常非常就是有技术含量的事情，因为它大部分时间就是说什么呢。

就是你要对于那些工具，要有一个系统化的理解，就是它工具很繁复，功能性也很多，那我后来上网课，对后来就他是想一个功能一个功，他以为我，因为那个课是十几天吧，他以为我能够坐得住，你知道吗，他有那个耐心。

他有那个耐心，我没有啊，你操你拉拉我的预期好不好，你给我第一节课先给我神奇一点，然后哎看这功能是什么，对吧，你看一看图片变了是不是，我后来上了个网课，人家就是先上来去介绍各种各样的工具，那种神奇的效果。

那个效果就一下就吸引到我了，你明白吗，就是我就很有兴趣，嗯这个效果好，哎他可以把这个颜色一下变成这样了，那我就想学了，那我就想去你最后后面去教我落地的方案，然后我就想学了，他不是他上来就让我去摸图。

摸你妈一天交了几千块钱学费，然后我也不想去了，对吧，先烦，然后后来我上网课上网课，看那个老师讲的还可以，就是人家那个讲课就水平就会高很多了，就是他懂得去拉这个用户的预期，就是我能够保持一个专注的状态。

哎就是看他介绍这东西很有意思的，所以这就是就是说你这个，你如果说用预期的方式去引导我，我就会更更愿意去参与其中嘛，这也就是一个好老师跟一个坏老师的区别的，这个老师太他妈笨了，这个老师实在是太太笨了。

修图看你要呈现什么而不是说是把对，对这个学不会，就是但是如果说你给我展示一些，你给我展示一些比较神奇的功能性的东西，我会更愿意去学嘛，他直接给我搞没电了，你知道吗，直接给我搞没电了，听懂了吗。

来听懂兄弟扣1，以后你们也可以当一个好老师了，什么叫好老师，就是你能够，能够把学员调动到他愿意去听你下一部分去讲啥，你懂不懂，别人为他说有些人说话有意思，有些人说话就没意思，他就不会这一招。

对你可以说是调胃口卖关子都行，反正不管怎么样有效，就是让人更愿意把你接下来的内容听完，那么我们再看，当我面临决定时，当我面临决定时，我的内心的预期会让我更快速的去做出决定，因为在做决定的时候。

本身就有一定的风险感了，如果说你没有打消的很好的话，假如说你用预期的方式去做决定，对，因为你没有打消的方式，因为你没有打消的很好的话，假如说你用预期这一招，直接给我呈现成交以后的画面。

就是说我们在一起之后，会怎么怎么样，我喜欢带女朋友去美洲去找美食，去看展，然后去给女朋友拍照，我会摄影，而且我还会修图，我可以让自己的女朋友看起来非常好看，我前女友照片都是我拍的，这预期一拉。

那女孩一听那行吧，那就从了，所以那么就是说在面对我的决定的时候，我要做出决定的时候，预期能够帮助他人快速做出决定，这个我们就不多讲，因为前面的内容已经讲了好几次了，对一个人的时候，卖关子好像不太起作用。

不是，那个是因为你没有去找到他的需求，你没有探索到他的认知路径，你在一开始就出问题了，明白吗，你在一开始就聊，比如说你来给我拉预期，你现在给我拉一个基金的预期，你看我屌不屌你，你给我拉一个股票的预期。

你看我屌不屌你，我肯定不屌你，因为我对这个东西没有兴趣，所以你自己就没有选择好标的，你必须要找一个对方感兴趣的理由，你才能拉得起来，我现在去找个60岁大爷，我给他讲情感，你看他听不听，他不得骂我吗。

不得不听，他得骂我一顿，你这个小伙子不务正业，啪啪实实的，他得骂我一顿，怎么知道对方对什么感兴趣，你没有听上一节课吗，上一节课我们去讲认知路径，全部都是讲这个，你回去好好去听一下课，好好去听一下课。

你花了钱要认真去听课，你没有听课不要去提问，都是没有价值的问题，浪费时间的，这个关于如何去知道别人喜欢什么，我上一节课讲的非常透，那一节课整个把很多人脑子天零盖都揭开了，这个是谁，老在这提问。

别人说我不成熟，现在不解决问题，现在不解决其他的问题，不要在这问，因为你会破坏到我自己，我们再来看一下预期，预期它可以改变什么，预期可以改变的就是，所以就是一理三通，它可以让女人对你情不自禁，你会发现。

预期这个东西可以让你价值展示事倍功倍，事半功倍，就是让你的价值展示更加有效率，让你的关系通过更加有效率，其实你会发现就是说，我们所有有效的策略，所有有效的策略里面都有预期的成分在里面，有没有发现。

大情盛，长期，然后包括我们其他的一些开发的技术，其实都有预期的因子，预期为啥可以去在连着2。0的时候，然后可以做到速度那么快，它的核心原因就是因为，他加入了一些预期的理念，只是没有体现直接说的是预期。

但是里面都有一些跟预期相关的一些套路，一些方法论，它可以让你在吸引女人的时候效率会变得更高，就是有点像是这种加速器，预期很像是加速器，然后让你的朋友无法忽视你。

如果说是你在社交当中老是处于这种不利的地位，对吧，那么预期这一招的话，就是总是能够让朋友关注你，你说的话都会让人感觉就是春心荡漾，想要去越越遇势的感觉，OK然后呢就说什么呢，让客户总是会选择你。

因为你总是能够让客户期待，所有人都展示平平，没有你那个东西把用户的预期给拉高了，所以用户最后就总是选择你，所以说当你一旦有了掌握，彻底掌握了预期的这个原理，它的这个道法术器，预期是一个道。

道法术器它的原理，它的这个你所要面对的问题场景，以及说是这个应对策略，最终形成落地方案的某种话术，那么你会发现你能够在你人生的各个层面上都可以开挂，都可以比别人效率更高，去做到一件事情，去做到一件事情。

OK，让预期成为一种习惯，让预期成为一种习惯，什么意思呢，给大家简单说一下吧，这个预期这个东西，如果说是你纯粹为了调动，纯粹为了去调动别人的预期而去调动，那么你这个预期很有可能会破产的。

所以说预期它最好是，所以预期它最好是变成你这种说话的习惯和方式，它的方法也比较简单，一个就是提问，另外一个就是效果展示，效果这两个东西的话就是一个落地方案，具体的一个落地方案，针对性的话就是怎么去落地。

要看你的问题场景是什么，你要想到这个应对的策略，最后变成落地方案，落地方案就是，其实是应对策略就是这个，应对策略的话就是提问加这个效果展示，具体的落地方案，那就是说要看提什么问题，要看展示什么样的效果。

一个道法术器的一个逻辑关系，让预期去成为一种习惯，然后你必须要去怎么样呢，练习，在你真正要开始讲话以前，为你接下来的内容要去建立预期明白吗，要练习这种技能，随时随地要去练。

对就是在家给大家说一些关于学习的东西，就是你们知道有很多人你们学习，就是我知道就是学员之间他的学习情况差距是非常大的，比如说在课堂上还有人问预期是什么，也能笑死你，就是你这半天都听啥了还是刚来啊对不对。

就是你不认真听课，你这个东西是学不会的，然后呢你掌握了一个原理之后对吧，你必须要快速要进行练习，你今天晚上开始跟女生聊天的时候，你就要将我说到这两种方案，就要想办法去给他融合到你的说话当中去。

说话当中去，对吧就是肯定会有一个不习惯的过程，就是像很多人说没有那么你能不能说，那我怎么变得这么能说，那你去练你老不说你肯定不行啊，你也不需要像我这么能说啊对不对，也没有那个必要，我是职业干这个的。

你也没那个必要你不做讲师，会说能说就可以了啊，不需要说是非得说是超级会说话，已经达到了演讲程度了，不需要这种的但是你必须要学会去练，练才可以真正让你能够掌握一个东西，因为你要知道你要去建立一个认知闭环。

它是一个非常漫长的过程啊，掌握了技术之后如果你不去训练的话，过几天就忘掉了啊，过几天就忘了你课后之后要赶紧去进行一个，赶紧要进行一个训练啊赶紧要进行一个训练，你必须要训练就是在自己真正说话以前。

为你的说话要建立预期啊，要去建立预期，对很多人就是练的少，他学不好的原因就是因为啥，第一他没有建立系统化的认知啊，第二的话就是说第一他是没有认真听，第二是认真听之后但是他只认真听了局部。

没有听到全部没有建立系统化的认知，然后建立系统化的认知是怎么样的，最后怎么样的就是没有去落地啊，也就像刚才那句话没有掌握如何去应用知识，只是知道知识没有掌握去应用知识。

因为你的认知在闭环以前你是看不到任何结果的，你一定是到达落地那个层面之后你才能够说是，而且要落地很多次连续练习很多次之后，你才能够看到一个话术在你身上体现出来的作用，他不是咒语。

他不是说一念完就会管用的，不是说你一掌握一个概念，他就立马就会掌握的，这个预期对于向上管理很有效，OK，那么另外一种啊，大量的在对话当中加入提问啊，以及效果展示吸引人们对于你的话保持专注。

知道习惯成为自然啊，因为当你就是说，真正你们知道真正会说话的人是什么样子吗，我又开始拉预期了，你们知道真正会说话的人是什么样子吗，就真正会说话的人，他说话，别人听他说话会上瘾，跟你讲吧。

就像郭德当这种人说话，他会让别人上瘾，你们想不想成为这种人，你要想成为那郭德当或者说乌鸦救赎，那不是一天练下来的，但是当你一旦去掌握到这种能力之后，你的人生会大有不同，走到哪你都是那个最为吸人眼球的。

所谓交个朋友啊，交个女朋友，这根本就已经不在话下了，根本就不在话下，你看这个就又是一个预期，不断的在对话当中去加入这种效果展示，不断的去加入提问，吸引他人对于你说话保持专注，直到你习惯成自然。

甚至可以不加思考，最后就自然而然的就说出来这种话了，已经就嫩化了，已经完全嫩化了，对，章文说话也有这个效果，提出一位满足预期，不是满足预期，是效果展示，效果展示，我给大家说一下什么叫效果展示。

效果展示的意思是什么，就是让对方已经进入到了合作以后的世界，或者说成交以后的世界，对吧，就说什么呢，就记不记得那个电钻那个案例，对不对，对吧，就是说介绍半天电钻乱就介绍人家工具怎么用。

那人家肯定不想听人家要的是，所有人都是要的是那个结果，明白吗，所以他人不会直接对方法论感兴趣，对吧，又比如说你们有多少人直接对那个，你们知道变正维吾主义吗，有谁看过变正维吾主义。

看过变正维吾主义的扣1没看过的扣2，全本看完的，全本看完的，没看过的扣2，对吧，考研学过对不对，没有人会真正有兴趣，突然对那么本书去发生兴趣的，对吧，但如果说我把这本书的效果，对吧，跟你讲出来。

那你就会发生很大的兴趣，这本书可以达到什么样的效果呢，就像连昭一样，如果说我上来就是，我明天学自我引导，那谁会看，没有人会看，如果说，如果说是我直接告诉你，连昭可以让你在7天之内获得一个女朋友。

甚至你可以照这本书照抄，你就可以脱单，你就才会有兴趣把这本书读下去，听懂了吧，所以说就是你必须要怎么样呢，就是说，一定要把这个提问和效果，这两个东西要掌握好，那么我来说一下这个效果，就是说让对方先看到。

他走完这段经历之后的世界，听懂了吧，就直接把这套方法论，或者把一个产品，最后能够产生的效果，直接反馈给用户，让对方感知到，这样的话，对方才会对你的方法论，或者对于你所提出的关系，比如说7天情侣。

或者说你所提供的产品，才会发生兴趣，他才想要去了解，那么另外一种是什么东西呢，另外一种是提问的方法，就是你想卖而别人不想要，听懂了吗，最痛苦的一件事，在社交当中最痛苦的事情，不就是你想卖而别人不想要吗。

对吧，这是最痛苦最尴尬的一件事情，那人生最快乐的东西是什么，就是他没等你说完，对方就已经嗨了，来吧，还说那么多干嘛，来吧，我们接下来就走吧，预期已经就被建立起来了，这就说明你的预期就很成功了。

如果说你在你的人生状态当中，在你的人生场景当中，经常会出现这种画面，就是没等你把话说完，对方已经要给你加微信了，我经常会碰到这种情况，因为这套对我来说太熟了，我经常会跟别人说话说到一半。

然后别人就已经要加我微信了，一般来说加微信这个动作是在，社交将要去结束的时候，他才会加我的微信，加微信是代表我认可你了，就是我想跟你成为朋友，然后我害怕忘记了，对不对，他就说我们先加个微信，对吧。

变相代理你都熟了吗，他会让你的所有的节奏都会变得很快，让你所有的节奏都会变得很快，这个就是预期，它其实非常简单，它简单的原因是啥，因为它根深蒂固，它这种它预期这个心理机制呢。

在人类的内心当中是根深蒂固的，我们的欲望源自于我们的痛苦，我们的欲望源自于我们的焦虑，为什么我们贪婪，因为我们穷怕了，这个东西太他妈的根深蒂固了，所以就是它是人身上的一个祭典，就是人的大脑。

预期是人大脑的一个祭典，就是能够一摁就会有反应，一摁就会有反应，而且反应速度非常快，当然你要摁对就是要摁对他的需求，如果你没摁对需求就没啥反应了，一些通用类的，比如说情感方面的，或者赚钱方面这种通用的。

就基本上一摁都会有反应，对，所以迫不及待的就是想要去加微信，对没有错，好，来我们来看一下心法，预期是一种完全不通过自身价值，而建立的价值，它真的是靠一个想法，一句话就把别人给，就让别人就什么样，嗨了。

所以说就是人们认为它是画饼充饥，就认为它是画大饼，为什么说是预期是一种完全不通过，自身价值而建立的价值呢，什么意思呢，什么意思呢，我们去展示高价值，是不是我们必须要先要在生活当中，做一定的价值展示。

做一定的价值介绍，做一定的价值建设，就是比如说去健身了，去读书了，去这个，去做建文类价值了，去买衣服，你要如果说没有实际的一个价值转化的一个过程，你是很难去展示自己价值的，但是呢预期就不是这样。

预期它是完全不通过自身价值而建立的价值，它真的就是靠一个idea，靠一个想法，靠一句表达，就能够让别人嗨，所以就是因为它完全是无根之水，对吧，就完全是没有根的东西，它就是你可以做到很夸张到什么程度呢。

可以夸张到就根本不需要利用自身的资源，就可以让对方嗨，对吧，就是催眠师它只是个道具，催眠师只是个道具，就是你要催眠真正管用的原理是什么意思呢，催眠者都不是把催眠师都不是把对方真正催眠。

是对方自己把自己催眠，就从你一上台那一刻，谁愿意被我催眠，然后有人举手，在那一刻你就已经被催眠了，就你自己内心当中已经建立了被催眠的预期了，然后上台之后，OK，那你只要配合动作。

然后你自己就很快就进入到那个状态，催眠师本身是不需要任何成本，它只是一个，它自己只是一个摆摆锤，就是一个道具而已，就不像说是你要去泡一个妞，你还得砸钱砸手机砸热砸热送礼物，不需要。

完全就可以靠对方内心的需求，和他内心的渴望，OK就闭环了，它可以达到这个效果，催眠是只是一个引导的作用，催眠它很大程度上其实就是利用预期，因为催眠是一种，催眠是一个很有意思的东西，你们可以去研究一下。

对你的造诣也会提升很大，因为什么呢，比如催眠它分为舞台类的催眠和治疗类的催眠，舞台类的催眠就像我刚才说的一举手，谁愿意被我催眠上台，一般来说就把你变成了硬棍，两个凳子之间，然后把你架起来。

然后硬的做那个所谓的铁板桥，那还有一种是治疗类催眠，治疗类催眠其实我也跟一些心理师聊过，它其实是啥原因呢，就是它能够被修复的原因，居然是因为客户自己想修复，明白吧，就是催眠这个事情本身就是一个。

一个所谓的引导过程啊，但只是用户是缺乏这么一个引导过程呢，但其实真正完成修复的是他自己，就是我们经常说到那个自我催眠，就比如自己问自己啊，就是我最近为啥心情不好，一个问题一个问题往下追。

它其实就通过了这么一个闭环路径，然后最后自己把自己形成一个修复，那就完事了，就把自己的问题焦虑问出来之后，然后自己选择接纳和解，OK你的状态就放松下来了，它是完全不需要什么药物啊。

或者怎么就自己就可以把自己搞定，因为它纯粹是一个精神层面的东西啊，纯粹的就是精神层面的东西啊，就是自己搞自己，对你可以理解为就是成本低而收益高啊，成本低而收益高啊，那我们再来看第二条啊。

如果预期经常不对限，会引发性欲破产啊，狼来的故事听过吧对吧，所以就是说什么呢，尽量大家不要这个，为了预期而去预期，能听懂我意思吗，有些人对于预期啊，过于执着，我见过这样一些人，就是也就是一些。

你们在生活当中其实能够经常看到，就是说大话的人啊，就吹牛逼说大话，你信不信我三年之内怎么怎么，你信不信那个怎么怎么样对吧，哎你这个事情交给我，我两天就给你搞定了对吧，最后你没有兑现，它是为了引发。

它也掌握了就吹牛逼，别人会给它一个好的反馈，但是它实际落不了地，它自己没有这个能力去落地，然后经常去说这种大话啊，经常说这种大话，就老是胡乱的去拉别人的预期，拉多之后，然后呢就就把自己的性欲给拉破产。

明白吧，所以就是说什么呢，这是一个角度啊，就是说，你就在对话当中去用这个技巧就可以了，明白吧，因为对话是可以对线的，就比如说，哎兄弟们想不想听，教你三天之内泡到模特的方法啊，想不想听。

如何让你的女朋友啊，在青龄一定变成顶级模特，想不想听，想听，好，那这个预期就起来了，然后我接下来就对线了，你接下来不要加丑的嘛，对不对，不要加丑，你加的时候都加好看的，但这个就已经就交付掉了。

所以它最好是在对话当中去出现，你不要去拉这种一个很长很长的一个预期，说是要，几天之后去交付，但实际上你交付不了，所以就是它最好是作为一种说话技巧，而不是说是，为了预期而去预期，除非就是说你是为了融资啊。

融资呢你肯定要讲大话的嘛，融资说白了就拉预期，给投资人拉预期讲大话嘛，它需要很长的一个周期才能够实现，另外一种操作逻辑了，如果说你们人生当中没有其他的使用场景，尽量不要去那样去用啊。

就是说你在对话当中去使用就好了，让它作为一种对话的一种，一种说话方式，一种话术就OK了，嗯，对了承诺就是预期嘛承诺就是预期，OK，预期呢作为铺垫技巧啊，作为一种铺，作为一种辅助技巧是十分厉害的开山斧。

但如果将预期作为最终的目的，就必须得实现，否则就会引发信任危机啊，这个其实跟上面的原理是一样的啊，就是说它作为一种，阐述事情的一种辅助的说话方式啊，比如说展示高价值啊，或者解决信任问题啊。

它是非常非常有效的一种，开山斧能够让你的价值展示更加彻底，能够让你的安全感解决更加的彻底，但如果说是你把它，呃，就是以调动他人预期为目的，那你必须要做好相应的准备，对不对，就像你们。

你们是不是买这个课程也是因为这个，我前面做了很多预期，对不对，就是大家觉得这个听上去，乌鸦老师会讲一个非常非常厉害的课程，想学这个课程，那么OK我做到了没有，我当然做到了，我可以交付得了啊。

因为我确实自己也知道这个课程非常牛逼，你必须要做好一个相应的准备啊，如果说是你没有能力像我一样，说是啊，你吹出一个牛逼说这个课程很屌啊，吹出这个牛逼说这个课程很屌，最后他妈的你你。

别说是不屌了就你连课都不讲了，那你不就把人落了吗，这里面而且还发生了就是财务的问题，就是交了钱进来的，那他妈能放得过你吗，肯定是要找你的事情啊，所以你必须是怎么样的，如果这个就是义高人胆大了啊。

如果说是你的预期能力啊，如果说是你的实力跟不上你的预期能力的话，你你你你人生当中可能会吃大亏，明白吧，你的实力必须要给你的预期能力要挂等号啊，你有能力把人家，搞得这个投云暮炫。

你就必须要有能力再给人带出去啊，能够给人家交付的了，能够给人家落得了地，你要落不了地，你就不要去吹那个牛逼，听懂了吗，听懂了兄弟的扣音啊，你必须要让自己实力能够跟得上预期啊，否则如果说的话，做不到啊。

做不到，那你就要怎么样呢，你就只是用他作为一种说话技巧，对吧，那就不叫预期了嘛，那不叫预期是什么呢，那你说你看电影预告片很好看，对不对，你去了电影院，他确实看了一部电影，确实不错，那不就很开心吗。

看电影预告片很好看，去电影院看这个垃圾，那不就感觉很伤心吗，对不对，预期它是，这就是一个认知大于现实的一个问题，就是说很多人认为预期就是诈骗就是骗，就是提升，就是说把一个不是一的东西说成一，不是这样的。

不是这样的，它是可以可以做到，就是说很多人他对于这个产品的效果，没有理解到那个程度啊，他没有找到这个角度去理解这个问题，但他确实是可以有这个效果，那个是可以拉的，这个预期是可以拉的，这是一个正向预期。

但很多人就把预期拉理解为就是不对线了，因为那对线还叫预期吗，对不对，很多人是这么想问题的，那你这个理解就是错误的，有问题的，有问题的，工地经常这样的拖欠为官，所以就是说很多人他是怎么样的。

他没有驾驭预期的能力，就是他交付不了，因为你想想看你要把这个东西吹上天亮去，如果你这个东西确实是个新事物，是以前没有出现过，就像我们上一节课讲那个认知路径那种东西，包括预期本身这个理论都是很牛逼的。

你达不到这样的一个效果，然后你把它吹得很高，没有去做到你所承诺的效果，那人家肯定是不开心的，你必须要能够做到，起码要接近能够达到那个水准，好了兄弟们，然后今天的课程就到这了，然后你们有任何问题。

现在可以提问了，今天今天的话时间稍微短一点，两个小时，今天两个小时，一小时五十分钟，有什么问题可以提问，对，预期就是一种拉高他人兴趣的方式，因为如果你不拉预期，直接去把这个东西拿出来。

可能别人就不感兴趣，你这个东西本身是好的，但是你不会做预期，也就是所谓的酒香也怕向着山，然后最后就是没有把这个东西去，给人家展示好，问题，问课内问题，不要问其他问题，最后再回答一些其他的问题。

你等一会吧，先回答课内问题，有点蒙蔽也不知道哪蒙蔽，回去再好好多听一下，这课程是有录音的，大大别人说我，这个都是不是课内问题，你们不要在课堂上问，不是课内问题的问题，等会再处理。

预期是不是DHA的身体版，对没有错身体版，他是可以跟展示价值配合使用的，但其实展示价值本身也是一种拉动预期，但是他是用实实在在的方式，预期的话就是通过一种对方的需求，在战术上有变化，预期是属于主观感受。

是的，它是一种主观感受，它不是真实的，它是一种主观感受，它就是一种牵制他人注意力的那种技术，你可以这么去准确定义它，预期就是牵制他人注意力的一种技术，让你如何让别人瞬间，对于你要展示的东西发生兴趣。

他的任务工作就完成了，后面就看你自己了，你那个展示的东西是个垃圾，那就等着挨骂吧，如果说你展示的东西真的很牛逼，那么好，预期也做得好，也就是既叫做也叫好，既叫做也叫好，如果说是电影分两种。

一种是电影分三种，一种是叫做不叫好，什么叫做叫做不叫好，像煎饼侠这种电影叫做不叫好，很多人去看票房几个亿，然后待会看完之后是个垃圾，叫做不叫好，看完之后都骂，然后有些电影是什么，叫好不叫做。

比如说像是这种我们在豆瓣评分上很高的片子，当年拍片量都不行，票房很惨淡，但后来人们发现这是个好电影，但是当时看完的人都觉得不错，这就是叫好不叫做，然后还有这种电影是什么，既叫做也叫好，就是说上作率很高。

看完之后人们也都很开心，比如说像战狼这种片，就属于叫做也叫好，所有事情都是这样的，所有事情都是这样的，预期是大饼吗，如果说如果说只有预期没有交付，如果说只有预期没有交付，那就是大饼，如果有预期有交付。

那是伟大的计划，那是伟大的计划，是伟大的产品，那你能说乔布斯，乔布斯当初的苹果丝出的时候，那多牛逼，全程皆知，全世界都知道，那最后真的很牛逼，那就是伟大的计划，对吧，你交付不了，那就是大饼。

所以骗子和伟人，很多时候就是一瞬间的事情，明白吗，特斯拉，造出来了，伟人牛逼电动车，假月庭呢，所以伟人跟骗子就是一瞬间的事，怎么给价值高很多的人做预期，那就要看人家需要你啥了，一般来说的话。

你面对价值高的人，你只能做工具人，从规律上来看你只能做工具人，那就是把自己的技术去预期好，去营销好，很多时候就是说，我们说到营销，你们知道营销的第一性原理是什么，营销第一性原理就是预期，营销营销嘛。

就是放大用户的欲望，对吧，那就是做预期，它是把预期具体化落地的，打一套技术，骗子在左，伟人在右，很多时候他就是一瞬间，交互不了就是个骗子，交互得了，那你就是牛逼嘛，马云，你们不觉得马云很像个骗子吗。

对吧，他很牛逼，马云如果说他，你知道就是马云的牛逼，不是因为他个人的牛逼，因为他后面会有一个管理团队，他那管理团队牛逼，他是把那帮人整回来，如果只靠马云，你看到就是就是个骗子，他就是个骗子。

马云他自己管公司很烂的，之前的话就是我有个哥们，他老婆就在马云公司前上过班，最早期的时候上过班，妈这个公司乱糟糟的，没人管的，然后马云天天跟个傻子似的，到处溜达不会做管理，他如果说他没成，但是他后端的。

就他后端的技术部门啊，管理团队都是很牛逼，但最后所有的光环都集中在他一个人身上，马云是他们公司的IP嘛，就像我的牛逼，就像今天啊，就像今天我们能够上这么一堂非常精彩的课，对吧，你看到的全部都是我。

但是你要知道这个课是别人给我做的，然后组织你们进来去听课，拉群这些都是有人在做的，只是光环都在我身上了，我是这个IP，我是这个演员，所有的光环都在我身上了，预期跟吹牛逼的本质区别什么。

就是交付还是没交付嘛，交付得了就是，就是真正的牛逼嘛，交付不了，那就是吹牛逼嘛，还没听懂吗，已经举了N个例子了啊，某将军演讲，捷克马具备骗子的一切是是的，你听马云说话真的感觉他是个骗子，但是他数据牛逼。

确实数据很屌，所以伪人跟骗子很多时候就是一瞬间的事情，就是不要落入那种非白即黑那种道德化的思维，就是人的认知越少，就老是把这个世界就是二元化，非白即黑，很多时候这个世界是很抽象的。

他有些时候假越体他也不是真的想当个骗子，他是没办法了走到那一步了，他是可能真心实意想把，因为因为我有个朋友，认识假越体他跟我聊过，假越体这个人在搞那个造车以前，做的很多东西都是非常牛逼的。

但是就是那个事情上，把他给搞傻逼了，其实就像是那个史玉柱那个啥嘛，那个巨人大厦，那史玉柱去做那个，汉卡的时候对吧，电脑汉卡然后还有做其他的东西都很牛逼，最后那边盖那个楼越盖越高，最后盖不上去了。

然后卖楼花也卖失败了，就变成了骗子了，最后变成还债了，所以有些时候就是直接把，就是为啥说是那个曹德旺说，有些时候直接把企业家列为老赖，是一种不公平的待遇，因为有些时候他不是心甘情愿，他他不是。

有些企业家他是因为客观原因变成那样，他他不是想骗人的，他只是有些操作没跟上，然后呢遇人不舒吧等等团队的问题，最后就没有交付上来，最后就画了个很大的饼，但是外人他不会去理解东西，他就会认为你就是把他骗了。

你就是没做到，对他这个客烧脑的原因，我可以告诉大家是因为什么，因为我们正常的逻辑是啥呢，就是说我们是，呃讲连招的时候，我们是讲我们这边的思维，就讲我们的问题，讲我们的错误。

女孩比如说我们的问题是女孩不回复，我们该怎么去解决，就是讲的是我们这边的思想跟心态，但是呢就是思维是分为外部思维跟内部思维的，就是预期的话是完全的是内部，是外部思维。

就是你不知道对方的脑子里发生什么事情，就是说这是让你觉得懵的地方，因为我讲的不是我们这边的事情，是对方脑子里的事情明白吧，就这些东西你在操作预期的时候，你自己是感受不到的，那理解吧。

那或许如果说你是第一次讲，你也会很嗨，但是如果你这个话已经重复了n次的话，你就没感觉了，但对方会很有感觉，但是你不知道对方的感觉到底到达哪个程度了，你跟他是不同频的，所以这个就会让你有懵逼的感觉。

他是隔断的，但是人的大脑是没有办法，既具备内部思维的时候，又具备外部思维，这个是非常困难的，大脑会出现混乱的，就是你必须就是也就是所谓就是同时要具备这种，又能够想到自己又能够想到别人。

就是所谓的换位思考，这个是需要很长的时间要进行训练的，如果说是你一般正常人的话，他只有内部思维，他只知道自己这边在想啥，对方在想啥，他是不知道的，对，这边是操作对方，他对方在他眼里面就是黑箱。

他不知道里面发生什么事情，只有当你这个通过很多年的研究之后，你才能够逐步逐步跟对方同步，对吧，就比如说你们现在有多少人觉得，就是说你们自己的状态跟以前不一样，就现在你跟女人聊天。

大概率能够猜到女人在想啥，就能够感受到女人的情绪，或者真实想法，有这种感觉扣1，有这种感觉，你能够同时看到两头，你这边在想啥，你知道，因为他本身就在你脑子里面，对方脑子里面也在想啥，你也知道，对吧。

这个就是出现了化为思考了，就是你同时具备了内部思维跟外部思维，两种状态，但你没有经历过多年的训练的话，你是达不到这种状态，你只有内部思维，你就知道自己硬了，然后剩下啥也不知道了，然后你就睡过去。

整个人就懵逼了，我现在就硬了，怎么上，我喜欢你，再喜欢，完全不具体，他不知道对方在想啥，对方都不认识你，对方都不了解你，然后你上来一句，我喜欢你，做我女朋友，所以就是什么叫做没有情商的人，没有情商的人。

他其实就是不具备外部思维的人，为啥很多时候就IT男，他都会说IT男就是情商第一呢，因为你开发程序这个东西，就完全是内部思维，而且是一个非常封闭的内部思维，他还有自己的语言世界，他用的是程序语言。

他根本就不知道客户在想啥，他只了解的是，我要通过底层如何去实现这个N钮的出现，但是他不理解这个N钮到底有没有用，对吧，用户会不会喜欢，那个是产品经理，或者是销售区考虑的问题，所以你会发现就是产品经理。

会经常跟技术端去吵架，为什么，因为两头思维是不同的，产品经理知道用户在想啥，然后技术不了解，你知道我实现，你看起来那么一个小的功能，我底层逻辑要改多少遍，你说改就改，你改又三个月过去了，很累的。

所以这个就是他思维就被隔断了，内部思维是你天生就会就懂的一种思维方式，外部思维是要通过很多年，要进行训练才能获得，要通过观察研究，慢慢的去理解，社交直觉就是外部思维，我感觉还是不懂女人的心思。

所以你选我，我来告诉你，我就是两边都知道的人，你像为什么再举个例子，为什么gay跟女人都相处的很好了，现在可以理解了吧，可以理解的可以，gay都一般跟女人会相处的很好，可以理解可以。

他就是同时具备了两方面，他本身是个男的，他天天跟女人混在一块，他同时知道了两边的人在想什么，他知道两边的人的情绪，他知道了两边的人的情绪，他知道了两边的人的情绪，他知道了两边的人的情绪。

他知道了两边的人的情绪，他知道了两边的人情绪，gay是可以，直接理解，女人的情绪，他天天跟女人混在一块，他在认知层面认为自己是女人，但实际他是男人，他又同时跟男人相处的不错，他平时要上男厕所。

要住在男宿舍，所以被迫了解了男生的生活，那更感兴趣去，跟女人交朋友，去探访男性，他两边的东西他都知道，雙向思維，沒有男人是完全直的，這個是個心毛，因為他是沒有辦法正為不正無。

他沒有辦法去被證明是不存在的，所以挺喜歡和Gay聊天，雖然他還不想睡過，你跟Gay聊天，Gay是會告訴你一些認知的，他們會有一些，起碼，Gay是中間體，只有中間體是可以告訴你認知，情感老師也是中間體。

Gay也是中間體，就是女人是很難交配你的，女人是不會提需求的，就是女人在面對男人是完全是黑箱，他不會告訴你任何事情，但他希望你能夠完全做好，因為他是個考官，你想想看我在考試，我是個考官。

我能告訴你答案嗎，我肯定不能告訴你答案，你除非是我就是個老師要給你教課了，我會告訴你答案是什麼，女人是考官，他肯定不會在考試的時候告訴你答案的，他一定會怎麼樣，既要求你做好，但什麼都不會告訴你的。

然後他不會告訴你，他喜歡帥哥，他喜歡腹肌，但我會告訴你對不對，這是情感老師的工作，因為我們是雙視覺的，我可以告訴你，Gay也可以告訴你，但是就看他的表達能力強不強，因為我們老師情感老師是專業幹這個。

他是一種就類似於朋友這樣的角度，他認知程度的肯定是沒有情感老師那麼高，但他也知道一部分，女人是絕對不會告訴你的，女人就是考官，他絕對不會告訴你答案的，他任何細微的，他只會挑開你，你好直男喲，就完事了。

你直到哪，他不會給你去講，他也不會講，講不出來，給你說了，那不就等於放水了嗎，對不對，當一個女生告訴你需求的時候，那就說明他很喜歡你了，他希望你能夠為他做出改變了，對，他也講不出來。

很多時候女人他也講不出來，就像你也講不出來自己為啥討厭一個女人，為啥喜歡一個女人，你也講不出來，就作為一個中間體，他在觀察，觀察既觀察男人也觀察女人，他會從旁邊看出來一些東西，好。

我們把這個錄音停掉了吧，嗯，預期，大家還有什麼問題來配題目，我們回答幾分鐘問題，選擇次數決定生活，這樣什麼意思，就是我我每一分每一秒都在做決定，我是活在自己世界當中的人，有些人喜歡被別人指揮。

你指揮的話，你肯定是活在別人框架之下，你的生活質量怎麼可能會高呢，它是一種抽象比喻，不是一個不是一個真相，大概是一個接近於真相一個抽象比喻，你做出來決定越多，就說明你的權力越大了。

權力大的人才會做出無數的決定，權力小的人，你今天還得啃老，你還得啃個決定，你只能決定吃什麼，你連吃什麼都決定不了，你只能決定吃還是不吃，你連吃什麼都決定不了，都是爸媽安排的，當你有了錢。

你就可以決定吃什麼，或者不吃，你都可以做出決定，所以你一生當中做出決定總和，就等於你的生活質量，再多講點給女生拉預期的例子，這個就不是今天的課程內容，我們後面還有四節課呢，我後面會很詳細的給你去講的。

今天的目的你不要著急，所有人就是會有一個認知斷裂的問題，當你知道了一部分真相之後，你的腦子就會很難受，然後就想知道另外一部分東西是什麼，不要著急，學習它是有過程的，你腦子發生斷裂了，發生了認知斷裂了。

這也是個好事情，你會更期待下面的內容，那個不是我們今天要講的東西，後面還有四節課呢，我現在跟你講後面我講啥，行吧，現在你問你的情感問題吧，那只是個舉個例子，永遠跟女生聊，有這個東西，就是那個拓展法。

就是劃塊連情，比如說聊天氣，今天天氣挺不錯的，然後外面有很多人在遛狗什麼的，然後勒牠的狗，狗說到寵物你們家有寵物嗎，會不會養貓養狗之類的，然後女孩說會啊，我們在這養貓，然後這個時候你就說，我也養貓。

但貓屍好臭啊，天天家裡面到處掉毛，無限去通過找那個話題當中的一個點，把它連嘛，叫劃塊連情，是一個說話技巧，但我覺得我不太喜歡用，因為我覺得那個太刻意了，當你的這個生活的閱歷上來之後。

沒有必要去用這種技巧，它是有點為了往下說而去往下說，它確實有一定的效果，但是不太好用，劃塊連情是那個叫什麼成真的一個技巧，但也有人用了這種所謂的向下延伸，向上，就上堆下切，那個叫什麼上堆下切。

還是什麼東西，魔鬼戀愛學那個人提出來，怎麼個，就是他其實是一個理論，一樣，就是我們連賬裡面也有，也有類似的說法，就是那個收縮式話題跟展開式話題，收縮的話題就是總結性的，就是你老是往死了聊。

別人問你吃了嗎，吃了，餓不餓，還好，這就是收縮式提問，收縮式話題，這種很容易聊死，你要如果就是說改良版的話，就是說你要就是說要展開式聊，就要多給出聊天的線索，給對方製造話題的機會，吃了嗎，剛吃完。

剛才那個我媽炒了個菜不好吃，我又出去那個點了兩個炒菜，讓自己又蒸了點米飯吃，就吃了一點肚脹，然後待會還得吃點生菜，給你一堆的這個聊天線索，多給你把這個話題要展開，不要往收縮的去聊，對，展開式。

展開式話題和收縮式話題，你用我的方法會更好記，會再抽象，不好弄，多給關鍵詞就好，但前提也是人家對你感興趣，你要如果說對你不感興趣，現在有升級版，升級版的話就是這個，價值的四種表達層次。

你把表達層次上升上去，就是這樣人們會反而更容易去，願意跟你去說話，對吧，你要如果只是用粗暴的理解為展開，或收縮還是不好用，升級版其實是再升級，現在的終極版是這種表達的四個層次，價值表達的四個層次。

這個是更高級一些，那就更容易把這個話題無限往下聊，因為你的話題當中不僅提供了線索，還提供了情緒，還提供了哲學理解，還提供了預期，對吧，那就更高級了，客觀描述主觀感受，哲學理解製造預期，四個表達層次。

女朋友特別依賴我，我想分手，但最後感很強，你天天對她好就好了，你越冷她她會越需要你，你跟她你跟她，你看她那個你濃我濃幾天，兩人都噁心了，這個很好用的，我跟一個女孩確定的關係已經改口了，但是別人問她。

有沒有對象她說沒有這種女孩，她就跟你沒有太多情感投入，跟你玩一玩，情感投入上來就可以了，情感投入上來，她沒有內心當中還覺得這是個遊戲，沒有真正認可，你自己看不辦，這種問題根本就是無聊問題。

可解決可不解決，你要喜歡她，你就繼續讓她去情感投入就好了，你要不喜歡她，那你覺得上當上現，那就沒意思了，再說了我覺得，這種女孩有沒有必要去處理下去，你要跟她結婚，哥們你也是玩一玩，就別那麼太較真了。

何必呢，怎麼解決投入這個問題，什麼投入問題，投入是在相處過程當中必然會產生那個問題，除非你內心當中對她沒有任何需求了，否則的話就算是你物質上沒有投入，你的精神上還在投入，那玩控制不住。

拉高預期之後讓對方投入嗎，這個是我們後面的課，今天就不講了，因為拉高預期的真正目的是為了獲得投入，那是對於預期的這個原理的另一種使用辦法，每一種原理它都是有N種使用技巧落地方案的。

你只是毫無意義開發出一個第一線原理，講搞出來這麼一個原理，然後你就就相當於你開發出這個相對論，你就你就造了個鐵軌電車就沒事了嗎，那太浪費了，對吧，它可以造很多東西的相對論，你看看你們去查一下百度相對論。

通過相對論這種技術研究，然後這個原理，然後它造出來多少東西，我們現在用的很多東西都是根據相對論開發出來的，Iincitement，那種東西它是有很多種，它需要想像，需要去理解，需要去重新整理。

然後它會有很多方法，會產生很多方法，如果女朋友問你要幾萬塊的包怎麼辦，那你既然問我了，你就別給了，說明你經濟實力不允許了，對吧，可以拒絕，你不想給就拒絕，因為有些時候你們問的問題。

它不是一個非白即黑的問題，它是一個可白可黑的問題，就不是說是一定要白或者一定要黑，它就是個可白可黑的問題，就沒有，在我看來是沒有回答價值，這個完全看你自己心情，你要不缺那點錢，你就給他嘛，對不對。

你要缺那點錢的話，那你就不給他嘛，因為如果說你想留住一個女人的話，那你肯定是要給她提供一個好的生活質量，為啥呢，你這樣的話，她出軌成本才會變高，她離開你的成本才會變高，對不對。

那為啥很多有錢人家一般都是男的體力婚的，對吧，很少女的體力婚，因為女人已經沒有辦法去離開這個男人，沒有辦法離開這個男人的原因是啥，就是因為這個男人提供的物質生活太好了，走不開了。

所以就是一切都可雙向而生，明白嗎，一切都可雙向而生，它既可以正面也可以負面，負面的話就是你投入了，最後對方跑掉，這是負面，正面的話就是你投入了，確實這個一直有投入，而且這個投入是一量化。

就沒有說一下抄剛很多，對吧，你本來有十萬塊錢，你一下全給她，那你肯定就抄剛了，那如果說你有十萬塊錢，然後隔三差五給她買點東西，對她就反正感覺不錯，每次買個幾百塊錢幾十塊錢的東西，反正就讓她樂呵著。

那最後她就控制的很好，然後就離不開你，對吧，就覺得跟你在一塊很愉快，一切皆可雙向而生，一定要明白這個道理，不要老是這種非白即黑，就認為一個東西不是對的就是錯，那不是這樣，他要看還要看問題的場景。

有些時候這個答案的對與錯，是要看問題的場景，女孩讓你點外賣怎麼破，如果是已經建立關係的話，我會點，因為這個是可以增加舒適感的，增加聯繫感的，如果沒認識點你媽幹的點，那你看你是騙子。

學校裡最大的需求就是無聊，大大被渣女傷害過，對跟女生接觸有異性恐懼，又害怕又想要，這個能解決嗎，能夠解決，你去找一些比較善良的女孩，而且我不知道你對渣女傷害，是怎麼樣那種傷害，把你濾了還是怎麼樣。

對於女人，你對女人的傷害，你對女人的傷害，你對女人的傷害，你對女人的傷害，你對女人的傷害，對女人有這種出軌恐懼症，女朋友圈不公開你，屬於理解型女性，是缺乏安全感嗎，這個還真的是情況挺多的。

這個問題我還真的研究過，有些女生呢，她是因為工作的原因，她在微信裡面有一些同事，她不方便，她自己內心當中，就覺得秀恩愛這個事情很low，你明白嗎，那並不是就是這個朋友圈發照片，並不是一定要做的事情。

我覺得這個不可以看待一個女生，是不是個渣女，就說不公布朋友圈，你就不愛我，這個很扯淡，那萬一老子裡面，微信裡面全都是政府的人呢，全都是董事長，全都是投資人，你說我怎麼公布，你要我命啊大哥，對不對。

有病的，罵死你，我覺得會在朋友圈，發自己的恩愛照，我覺得都是社會底層，我就一句話幹死了，我覺得都是社會底層，你但凡手機裡面，有上一兩個重要人物，你就不敢發這些東西了，別說錢一級身家，你但凡微信裡面。

有上幾個百萬級的，你都不敢亂發這些東西，或者是微信裡面，有一些重要關係，你有病嗎，你怎麼發這些出來，我微信有兩大哥我發了，完了，你這種東西，我看到我會覺得很幼稚，我在朋友圈有些人。

我看到誰就把那人給刪了，我覺得我這輩子，不需要他了，因為很幼稚，你這種東西發出來幹啥，不是展示那些東西的空間，所以我也好幾個微信，就分開發，其實你要非要強詞奪理，那是肯定是可以這麼說的。

心理上沒有完全認可，你這種人就是捉襟，就是喜歡走極端，你腦子就只有一個認知，就認為你發就是愛我，不發就不愛我，它確實是有其他客觀原因，就像我剛才說的是一種，還有些人他就覺得是low。

他內心當中就是已經看過別人發，他看到別人發出來那一瞬間，他就覺得很噁心很low，你這種東西是很私密的東西，還有些人把頭像弄成朋友，弄成前輩，就覺得很low，而且害怕就是說，可能他經歷過就是說。

看到他朋友發過，然後頭像也換了，做了兩個分手了，然後又發一個分手，就覺得很傻逼，他就決定了，我這輩子不會幹這種事情，他也不是因為朋友圈，有重要的人，他就覺得看不慣這個行為，他覺得這個行為很low。

就是不想發嘛，哪有那麼多原因，人家也不出軌，我就不想發，我不出軌，我不發就是準備，我就準備出軌了，你這個單人氣飽水污吧，展示過年大早初搞笑插玻璃行評，今天錄的，你要看你這個視頻的質感行不行。

看你插了什麼玻璃，可以發，但我覺得沒啥價值，大早對於出軌的女朋友，你會怎麼處理，我沒這個經驗，因為可能還沒等他出，我就已經不在了，我自己人生當中，沒有太多這個經驗，大部分的時間，都是我的女朋友。

在防止我如何出軌，他們沒有時間去思考這個問題，首先我也不會去查，即便真有這樣的事情，我也不太在乎，跟我沒所謂，沒感覺，我根本就沒有意識到過這種事情，也沒有看到生命有這種，我的歷史當中沒有這種事情。

就真的發生過，我不太care，你告訴我，告訴心上可愛，拜拜，有也不知道，我真的是有也不知道，我也不太care這個問題，就像你再問一個神仙，威亞老師你如果餓了怎麼辦，你問一個老神仙，神仙你餓了怎麼辦。

神仙告訴你，我已經三萬多年沒吃過飯了，我不知道那是一種什麼樣的感受，我也不太需要，這個問題不在我這個詞源當中，在男女朋友的時候，出軌成本是最低的，結婚你試試看，這種出軌你也會感到，這種出軌你也感到慶幸。

成本降到最低，對 是的，結了婚再出軌，那成本去試試，很痛苦，出軌可以理解，但我不接受，可以理解，人性可以理解，不接受，建議，我在怎麼跟你去說這個事情，就是，如果你沒有什麼建議不建議。

就是你大部分男人是過不了這一關的，你過不了這一關就跟他分就好了，就是，因為我首先是沒有辦法跟你站在同一個角度的，咱倆的角度就不在一塊，你如果很介意，我回一回我當年，就是有一段時間，有那麼一個時間節點。

我是很在意這個事情的，就是一次不終終身不用吧，一次不終終身不用，就不要了，我相親認識個女朋友認真的，真想照顧她三個月的時間，未調關係調崩了，她說直接要暫停關係，還應該想什麼，咋調崩的，你是幹了啥壞事嗎。

對人家發脾氣了，對不要讓傷害過女人繼續傷害你，這是一個原則，哎這個東西咋說呢，有些時候你受傷都是因為你自己，你在乎這個事情，所以你會受傷，有些人不在乎，你現在到我身上你根本傷不到我，我也不在乎。

你在乎這個東西你就避開她就好了，未調的時候發脾氣了，那就過兩天哄一哄就好了，重新緩和一下關係了，多發兩條朋友圈了，就等於挽回了，這是個挽回問題，見雙方父母需要做什麼，展示價值什麼一樣。

客氣點低調一點態度上友好，戰術上要高調，低調做人高調做事，很謙卑的裝逼就可以了，該秀肌肉就秀，大家說叔叔好阿姨好，我是清華北大畢業的，就這個狀態就可以了，量化待遇挽回，我有朋友結婚6年矛盾太多了。

但卻和他老婆在一起，更多可能是因為孩子，後來我和他說了我要來他關注後悔沒早知道，那很正常，所有有情感問題的人都後悔沒有早點關注我，去嘗試一下量化待遇挽回，回來報告一下，我會自我引導。

但是最後不知道該怎麼去挑逗他進入到暧昧窗口，而且不合理，你可以在前面做一個強切，強切現在是我們最火的一個戰術，因為他是成功率複製性最高的戰術，大情深有很多人是因為自己展示面不行。

然後還去噴說這個技術不好用，但這個技術其實成功率非常高，但是他需要展示面，但強切就不需要，強切只要是你能夠匹配到的人，多多少少都會對你有一點信心，所以你自己去做。

強切只要是你能夠匹配到的人多多少少都會對你有一點興趣，你用強切去把對方的需求感爆掉，後面再自我引導就比較好升級了，你說你不會挑逗啥，那就直接上篩選，篩選就是一種挑逗，上篩選就好了。

你這些問題就一聽就是沒有把連招好好去認真研究，你沒把連招當回事，沒有認真去學，司聰不認識大大可惜了，他會上來會先很武斷的去否定，因為他覺得不需要，現實當中適合強切嗎，不太適合，因為他會讓對方。

他只是一個陌生人之間好用的套路，如果是現實當中的話，對方可能會因為這個社交後遺症之類的問題會拒絕你，感覺強切很溫和，大情深太慘暴是吧，什麼樣的說話行為看起來成熟，成熟其實是一個很寬泛的話題。

你有錢你就成熟了，我就跟你這麼說，你覺得我成熟嗎，我他媽也不成熟，我天天還打遊戲呢，我都30多了還打遊戲，看電影，早上不起床，賴床，然後也看小說，沒有人說我不成熟，他們會說我非常有個性，很青淡很年輕。

這是個扯淡的問題，根本就沒有讓你看起來成熟的方法，一切都是結果說話的，思聰如果認可大大大大，那我也不需要，比他級別高的人我也認識，他只是比較出名而已，比他有錢的我也認識好幾個。

一年賺20個億的牛逼不牛逼，你連接不了的，因為他媽的沒事幹要給太平洋安個井蓋，安個蓋給喜馬拉雅裝電梯，這項目能接得住嗎，認識也沒有用，發什麼大財，王思聰認識我，他可能買我課嗎，那不可能。

製作新都不買我的課，我也沒買過製作新的課，互相交朋友交換認知就可以了，這種關係肯定就做成朋友了，很難成為這種客戶類的關係，小河通裡面有強勤，有連招2。0就有，我發現很多兄弟們你們問出來的問題。

都是有些時候我挺心累的，就是說啥我都告訴你們了，就是你們要系統性的去學，你不系統性的學不行，你他媽的也認真的去看，你要建立自己系統化的認知，那會了一招半是沒有用的，你起碼要給自己一年的時間。

打下身子來好好去學情感，沒辦法，你起碼就是說哪怕說你把連招的系統性認知建立起來，也是夠用的，連招1。0的系統，2。0的系統也可以，2。0系統兼能性更強，1。02。0，你們問出來很多問題都是認知。

就是你看完了，但是你沒有認真把那個東西看完，很多我都說過，你問這些問題我都是在書裡面有講過，或者在課上講過的東西，都沒好好去看，就是看個新鮮熱鬧，把自己想看的部分看完了，你他媽不尊重我，不是不尊重我。

就是你不尊重你自己，不尊重那個時間，好好再多去看幾遍，就是說你真的如果說是，對吧，你要如果說想學好連招，你就把我當神就好了，或許這個狀態會讓你更容易進入狀態，你把我的話說當回事，我不可能在認知層面騙你。

情感這方面認知我是不會騙人的，就是我都是能夠拿得出手的東西，一定是就可以肯定是能解決問題的，你就好好認真真的，有很多東西都是你自己忽略掉，你去認真的去好好看一下，有很多問題你們都是在細節上沒看到。

都有解決辦法，都在書裡面寫過，然後也都在課上講過，都是沒好好去聽，關系降級什麼意思，你要降什麼級關系，你認知的建立它是需要時間的，建立系統性的認知，就是你們要耐心明白嗎，因為你的壽命還長。

你不是明天就要去世了，對不對所以說就是說啥呢，花上一年的時間好好打下身子，把情感當回事，把情感技術這個認知當回事，好好去學一下，因為這個手藝確實是可以幫你解決很多問題，情感是一理三通的沒辦法。

學情感既能夠讓你搞定女人，也能夠讓你搞定朋友，還能夠讓你搞定商業，懂不懂，就是都是就是在我這學過連招的，就學的好的都是最後都，最後都是去再去學營銷，就已經有功底了，你們有人看過製作新的東西。

看過製作新的東西扣1，看過沒，有沒有看過製作新的一些資料，或者課程之類的，是不是有一種感覺，是不是就很好理解，對不對就覺得他東西不深奧，不深奧為啥，你們已經被我訓練成，因為我們講的東西。

底層邏輯是一套東西，都是人性方面的東西，不深奧，就是聽完之後就感覺這個很多理論，跟文雅大道講的東西是類似的，對不對，都是我講過的東西，就你一下就認知就不一樣，認知是有功夫的，所以就是我認為就是說啥呢。

就這個說是有點過了吧，但是我覺得也不為過，就是情感這個東西，它應該是一個男人的原認知，就你必須要建立起來，花上一年的時間打下身子，把連招好好去學，建立起來認知，建立起來閉環，對吧，把這兩步走完。

把它練到手，真的是通過連招能夠搞定幾個，對吧，你這個時候你，你就會發現自己有一技之長，你自信心都會上升很多，因為你起碼有一個確定感了，你是能夠泡到妞的那種人了，對不對，什麼是跪舔分手法，跪舔就是人就賤。

你對他好，他就會變本加厲，然後他變本加厲，你就更加去舔，舔兩天就覺得你沒意思了，讓對方的情緒停擺，就是情緒，他那個所謂的這種分手之後的難過傷心，都是因為對方帶給你情緒波動，突然這種情緒波動停掉。

你就會產生一種戒斷反應，就跟毒品上癮那種狀態一樣，就打遊戲打了三天，突然不讓你打了，你就會感覺很難受，造思慕想想去遊戲廳，但如果說是遊戲長時間的，讓你感覺到平緩無聊，那完蛋了，你自己就退坑了。

你不想玩了，就比如說像那個原神那個遊戲，打兩天不想玩了，為什麼，太的嘛無聊，一天到晚讓老子做重複任務，沒啥意思，就退坑了，你情緒長時間的，讓對方情緒長時間的，處於一種狀態，就舔的狀態。

就你對他很溫和很好，他就會覺得無聊，然後就覺得你看你那裡不順眼，就越發變本加厲，要求你刺激你，然後你就順著來了，順上幾天他就會給你提分手，就是你要想推進關係，要想關係變得好，他一定是以推拉的形式。

任何時候，不是推拉這個技巧，他不是只有說是在這個，不是說是只有在這個，就是建立關係的時候才這麼做，推拉這個技巧是一直存在的，就是你在即便說是這個，戀愛之後還是要不斷用推拉，你要想個關係好。

你不停的用推拉，一會讓他正面情緒一點，讓他這個負面情緒，不停的用各種情緒刺激他，對吧，一會小驚喜，一會小驚嚇的，這種狀態，你一旦這個情緒長時間的，處於這種，處於這種跪舔的狀態，處於這種溫和的狀態。

處於開心的狀態，那就不開心了，他就會往反方向去走，你越是拉著他，他就越想跑，你越拉著他，他就越想跑，他就越想跑，大家和朋友聊天，會不會出現劃不投機，抬槓的現象，怎麼去解決，不要聊了，那個劃不投機。

往往一開始就看你不睡眼，不要聊了，如果對方真的真實，真實跟你的關係，即便觀點上有不同，他會選擇包容下來，你也會選擇包容，你會客氣的選擇妥協了，兩人都不真實，說明他一開始就沒看上你，就關係不要也罷。

不是所有的朋友都要去結交，我交朋友很挑，兩句話說不對我就不跟你玩，社交是為了篩選出來合適自己的人，又不是跟全天下的人做朋友，我經驗不夠了，我想累，拉鈺期結合對方的設計條件嗎，限制條件嗎，我沒看懂。

你們一定要把聯交好好去學，你學不好的話浪費時間，最後還學完還得罵我，明明是你自己沒看，沒看到，然後你說我沒交給你，說我給的認知不夠，我可是都給到了，所以你們一定要去認真把聯交去學會，或是1。0或是2。

0都可以，你要想學快的，想學這種簡單的，就聯交2。0，你想掌握這種更多的社交技巧，你就去學1。0，兩個都有好處，一個是快一個是穩，都有各自的好處，一個比較原始一些笨重，但是會讓你基本功非常扎實。

看你要那種追求，如果你對於自己的段位要求很高，那你就去學1。0，如果說你對於自身的段位要求不高，只是為了速戰術覺，那你就去學2。0，但是一定要扎扎實實的去學會，那個理論要照著十幾遍的去聽。

你要把那些理論當回事，那是我下了很大的辛苦去挖掘出來的東西，那不是假的東西，那是真的東西，那是真功夫，1。0就是比較扎實，1。0比較扎實一些，2。0會出書嗎，2。0的話我的書現在停寫了，但是還在寫。

我不知道還得寫多久，就找個時間吧，因為最近老是在出課出課的，然後也挺忙的，沒時間搞，過段時間可能會修整一下，就不賣課了，然後去搞搞理論去，就休息一下，就需要比較放鬆，因為這種要給你們做教父。

把你們這些爺爺得伺候好，伺候不好，覺得課又沒講好，怎麼樣的，所以最近都全力以赴的在做教父，因為最近你沒發現我一直在連著講課，我哪有這麼長時間連著講課，一直都屬於高爆發，而且每一節課的質量都要上來，對2。

0我在寫，2。0的話2。0的就是流程很短，可能就是個一兩章就寫完了，2。0裡面寫了很多原理，更多的是從這種原理層面去寫的，謙虛了大家叫爸爸謝謝，對2。0出書吧，預期已經拉到位了，2。

0的話我到時候會正式出版，就是走正式的出版通道去出版，那個因為已經就不像年輕那麼草蟒了，就寫的很溫和了，寫的很溫和，那個不會很貴的，2。0書不會很貴，那個是要做量的一個產品，可能到時候定價也就幾十塊錢。

做量的一個產品不會很貴，大家就是人手一本就完事了，不要讓太多的人知道，好了兄弟們那我們今天就到這兒唄，今天我們就到這了，然後錄音很快就上傳了，然後你們需要反復聽課的，抓緊時間去聽。

剛才學習方法也給到你們了，必須要建立這種系統性的認知，學就認真去學，不要浪費時間，要不你就別學了，建立這種系統性的認知，然後建立認知閉環，你這樣才能夠變現，或者說產生這種激進效果，要不然都是白學。

碎片化，像抖音你刷幾個前天老師，給你講些狗屁不通道理，那沒求用用的，沒什麼用的，一定要系統化的去學，好那我就先下了。

先下了。