# 乌鸦救赎《灌顶计划3.0》：灌顶视频版本：4、连招3.0灌顶计划第四节课：装修工人身份聊天记录（视频版）

今天的话我们是要讲第四套啊，第四套连招3。0的聊天案例啊，这个是用装修工人的身份去聊的，啊，我们稍微等等人啊，你们把直播间赶紧转发到群里面去啊，转发到群里面去，然后让他们来上课，让他们来上课。

谈完恋爱新鲜感退去之后就觉得烦，这个怎么办呢，呃，所以为什么说是一定要去切高分呢，呃，切呃，其实这个已经不单单说是要用高分这个来解释了，他是要就是要切这种高品质的啊，要高要高品质的，明白吗，就是，呃。

其实人身上是有很多这种技术性价值的，对吧，比如说是咱们从一个女生的视角来看待这个问题啊，就比如说是这个男生呢，呐，就是技术性舔狗，对吧，他不仅会去赞美女生啊，而且同时还怎么样呢，同时就是这个，呃。

会会摄影啊，会摄影，然后并且就是，并且这个，呃，还懂得护肤啊，然后还懂得一些这个服装搭配，然后并且还懂得这个身心灵的这一套东西啊，能够解决心态问题，对吧，那一个人会的越多，他的价值就是在长期关系当中。

他的价值就会越多吗，就是感觉很舒服啊，你要知道就是好的人际关系，他一定是彼此需求是可以形成闭环的，因为其实大部分时候的感情的开始，或者社交的开始吧，都是这种以貌取人的，就钱价值的。

钱价值这个东西是有利有弊的，为什么呢，他的利处就是能够快速帮你去吸引别人，但如果说是你只有这些的话，可能会在你长期关系当中就会表现得很薄弱，因为你跟对方没有办法形成这个价值闭环啊，需求。

需求就是没有办法去相互在长期关系当中进行匹配啊，比如说是你的女朋友你健身，然后你的女朋友呢也健身，他也懂很多健身方面的理念，或者说你的女朋友呢，会很多这种就是商业上的一些认知啊。

比如说我以前认识的一些这种创业型的女企业家，就我们在商业层面的认知是可以互补的，那你跟这样的人在一块就有话题可聊嘛，对吧，你这个到最后就没有软性价值了，然后软性价值没有互补。

那你很难很难说是就能够持续吸引下去啊，你就会出现这种厌恶的感觉，当然的话，如果说这个女生足够分高啊，就分数非常高的吧，就你看在颜值的面子上啊，其他的也就不追究了，但如果说是你找一个普普通通的那种的。

有点小姿色，这种是很快就会腻的，对吧，所以就是说为什么说是宁吃仙桃一口不吃烂果一堆呢，他也在这个层面也是有所体现的，对啊，嗯，我想把录制开，ok，这套聊天贼给力，终于要听大大刚女生了好的，就是谈的。

就是谈的高分儿啊，分很高吗，啊，有多高啊，有三四楼那么高吗，呵呵呵，回头让我们在群里面瞻仰瞻仰，看看到底有多高分儿，对，因为你知道其实审美这个东西是需要去教育的，就是有些时候吧。

就是群里面之前的一些群里面啊，之前群里面一些兄弟他发的一些女孩的照片，他自己喜欢的不得了，然后发出来之后被一顿骂，哈哈哈一顿腿，对啊，所以这个可能就很难去形成的一个共识啊，好啊好啊可以啊，清华美院的啊。

那可以那认知应该也是可以的，对吧，那你可以跟人家学学嘛，对吧，学学画画，对吧，绘个画画还是挺有格调的，对，要让自己高级啊，就是说品位类的东西，艺术和品位这些东西是可以让你变得高级的，你明白就是说。

你看就比如说徐志摩啊，像昨天那天不是我们去那个金邀馆长那里吗，就是我们另外一个合伙人那里，然后那个制作新老师给他做了一套发售，然后临走的时候呢，这个对方就送了制作新老师一幅画，是谁的画呢。

是这个徐志摩他老婆的画啊，就陆小曼的画，他这个女画家已经去世了，然后呢这几年他的这个画还是长得挺猛的啊，然后的话就是那就是一个才女啊，那就是一个才女，就是你会发现其实徐志摩这个人也挺骚的啊。

凡是这种文学类的偏艺术类的，对吧，这些尤其像张大千啊，回头可以跟你们聊聊张大千的故事，张大千是很风流的，他一辈子搞了很多女人，当然很多画家都是这样的，就是没有女人画不了画，但这个东西就很有意思。

就是你会发现这些凡是跟艺术啊，跟品位挂钩的人，他去聊个骚聊个妹子，哎人们就觉得哎呀这个好啊，这个有格调，但是你会发现呢，哎老板，泡妞这就变成啥了啊，叫什么包小三了，什么是砸钱了。

反正就什么低俗的词汇都会套到身上来，对不对，你就是插画师啊，那很好啊，可以有空可以教授一些我们关于画画，今年我还是挺想学学画画这件事情的，因为今年我有个想法，想要通过一些这种画画的方式去。

表达一些情感的一些理念，对吧，就之前我在群里面也聊过几个构图，对吧，我现在目标已经就不是情感导师了，我的目标是能够成为一个情感艺术家，对吧，我们要有点追求对吧，所以呢，这个东西你可以理解为是一种贴金啊。

就是那天我在群里面是，有啊有跟大家去分享过，对比加索也是这样的，就是很多搞艺术都是这样的，包括一些歌唱类型的艺术家也都是这样的啊，骚得一逼啊，这个是本上钉钉的一个事情啊。

你看这个茶画师也跑到我们这来学课，你啊，哈哈哈哈，对吧，也足以证明这个问题了，然后所以呢，就是说什么呢，呃，我今年呢是，我今年呢是想搞一些跟这个艺术相关的东西，这个东西的话其实也就是贴金嘛，就是说。

同样一个东西它放在不同的人手里面，它展示出来的样子是不一样的，我们要往高级的那个方向去走啊，昨天的话我们，呃昨天的话我们在群里面去探讨过一个点啊，为什么说是，有钱的人他会开始追求品位和艺术这些东西啊。

包括买一些宝石啊，买一些名画啊，然后或者说是买一些这种当代的艺术家的一些作品啊，然后挂在家里面啊，他为什么要做这件事情呢，其实这个东西我是能够感同身受的啊，那么我从多个角度给大家去探讨一下这个问题啊。

这个观点虽然跟我们今天课程是没有关系的啊，但是这个逻辑是很重要的，那么就是说首先就是说什么呢，就是艺术品这个东西装逼它是免喷的对吧，因为很核心啊，艺术品往往都是比较贵的啊，比较贵的。

那么如果说是你直接跟别人说，呃我这个车多少钱啊，我这个表多少钱，那你就会有炫富的嫌疑啊，也就是我们说的这个今天在群里面聊这个主体信息跟一个侧面信息的问题啊，但我跟你聊艺术品的话，我先聊的是画本身啊。

我聊的是这个艺术成就有三四楼那么高啊，然后钱这个事情说是这个我画我是从加和拍卖从加士德啊拍来的对吧，然后当时拍的时候竞价竞到了400万我才拿下来，这个是顺带说一下对吧。

所以你会发现艺术品为什么它会成为很多这种啊，有财富的人去追逐的最终追逐的一个点，因为艺术品它天然就形成了一种侧面展示啊，这个能够理解吧，就是我的主体信息是这个艺术本身啊。

然后我的侧面信息是关于这个钱这个画制作的钱对吧，他既把我的这个文化修养展示出来，但同时又向世人传递了一个信号对不对，就是我有钱的，所以你看你会发现其实装逼这个东西是有学问的啊。

所以为什么很多人说是这个装逼是有高低的，这个装逼的核心是什么，其实是文化，你如果说是你没文化的话，你连装逼都不会的对吧，就是你老搞一些很俗的东西出来对吧，那你这个东西你当然要有豪车。

当然可以买一些奢侈品，但是如果你只有这些，你会看起来像个爆发户，那我们再回归到这个，回归到这个话题啊，就为什么很多有钱的人他开始追求一些品质和艺术之类的东西啊，人会有追求美和高雅的潜意识啊。

这个是存在的，这个是当然的啊，艺术品它能够让人去安静下来，能够让人去慢慢的去享受，这个是它的文化内核，这个我们深信不疑啊，这个我们是深信不疑的，但是呢，它其实是跟情感技术是一样的啊。

每个人你如果说让他坐下来去听我讲课的话，他很困难啊，但是他如果一听说听说过我的战记，他就来兴趣了对吧，所以任何东西他都是有表信息跟理信息的对吧，那你这个艺术能够带来它的实用价值层面，能够让人安静下来。

能够让人感受到美，这个东西是它的内在价值啊，肯定是存在的，但是呢，世人都是比较肤浅的，对吧，所以我是一个研究肤浅的人，就是你看我的抖音签名叫做庄逼，庄逼科学家对吧，我是一个研究肤浅的人。

就是说人是如何通过表信息，来判断事物的属性的，对吧，就因为我们之前说过人判断事物的价值，它是通过信号制，而不是信息制啊，信息都是很复杂的，那我们过红绿灯，就看看红绿灯，是不是绿灯亮，我们就走了。

我们不可能下车，然后走到十度路口拿望远镜来回看调查信息，然后看看有没有行人的，不会这么严谨的，人是信号制的动物，它是一个表信息的，表信息的，因为有了钱，发现也不是能够吸引所有，是这样的。

这个就是我想说的，所以就是说，为什么很多人就误以为艺术这个东西，或者品味这个东西是有钱人的专利，其实并不是这样的，对吧，任何东西都是有贵的有便宜的，吃饭的话，你猪脚饭十几块钱一份也就吃了，对不对。

当然那你想吃这个满汉全席，那可能他妈的每个大几十万，你也吃不下来，对不对，所以的话就是，同样是吃饭，它也是有高低贵贱的，那么艺术的价格也是存在高低贵贱的，所以说它并不是说凡是艺术，凡是品味。

它就一定是有钱人的专属，但为什么又更多的是在有钱人身上，出现了品味和艺术这些癖好呢，对吧，它核心是什么呢，就是，我曾经说过，人这一辈的境界是分为三个等级的，对吧，理想，理想，然后是道德，然后是什么呢。

是审美，对不对，那么为什么是这么去理解一个问题，理想是什么呢，中国人的理想就是赚钱，说白了，理想就是为了去解决自己的生存问题，让自己能够过上自己想过的生活，这是一个初步的宏观目标，当你赚到钱之后。

你会发现，你这个钱不能赚的不干净，对不对，你得有利于社会，否则的话会有很多人阻碍你，就是骂你喷你，那你为了去不被喷，可能很多有钱的人，他会选择做慈善，做一些希望小学这样类的事情。

然后把自己的道德感的追求去，拉升到自己的钱价值区域当中，就是以前可能只炫耀财富，现在开始炫耀自己的道德了，OK，那么他再往上去升级的时候，就会发现对于审美开始发生追求了，为什么呢。

因为你会发现单纯的理想，或者说是物质层面，然后以及单纯道德层面，其实都会被人喷的，就是你弄道德这个东西，主动去经营道德这个东西，有一个很鲜活的案例，就是陈光彪，对吧，那个号称中国慈善第一人，对吧。

你最后搞的也是人设崩塌的很厉害，对吧，很多人骂他怎么做，你说其实人家也花了钱做慈善，还不落好，对不对，所以说你会发现这两个东西，它都是，不管是理想也好，物质层面的理想也好，还是不管道德也好。

这两个东西单独展示出来，都是有瑕疵的，为什么，都缺一个东西，都是缺一个东西，就会让人对于你的动心起念，会产生一个怀疑，但是唯有说是你以意识品相伴，以品味相伴，艺术这个东西是同时可以解决价值。

以及信任的问题的，就是说人们会天然会相信，你弄一屋子艺术品，然后你让自己看起来很有品味，他会天然的相信，你的内在价值很高，就是你的精神世界的价值是很高的，成就是很高的，然后同样他也会相信。

你的物质价值层面也是很高的，否则有些人就会怀疑，你就说你是不是只是一个爆发户，他会想这些东西，比如说你只炫豪车怎么怎么样，他就会认为你就是个爆发户，他会有这么一个问题，那么所以说的话。

为什么有钱人他最终不约而同，都会往审美这个区域去发展，甚至会豪制千斤买下来，我们上次去上海的时候去看，苏宁博物馆，苏宁集团，你们这个名字很响当当的，他这个老板是自己专门弄了一个很大的，一个博物馆。

全都是中国的传统艺术品，那个馆藏的话也是达到了几十个亿，上百亿，然后很猛的一个馆藏量，你可以看到那个地方，就一看就是用来接待人的，是一个会所形式的，然后也没什么人去参观，一看就没什么人去参观。

但是他一定是用来给他的客户，或者给他合作伙伴来进行展示的，我们是正好认识，所以就过去了，为什么有钱人他不约而同，会做这件事情，最核心就是说什么，他发现，拿道德装逼，标榜道德或标榜财富，都会被骂的。

因为道德是解决安全感的，然后财富是解决吸引的，但你会发现这两个东西都会挨骂，那么事实上就存在这么一种东西，同时一体两面，吸引和安全感都能够解决，那就是品味和艺术，没有人会质疑这个东西。

没有人会质疑这个东西，OK，所以说你会发现，就是说这就是为什么有钱的人，他会选择艺术，因为他发现钱没有办法怎么样，带来纯粹的吸引，就是这个吸引的效率也好，还有怎么样，还是存在问题。

但如果说你通过品味来进行装逼的话，这个就是完全没有任何问题的，但是在这的话，我要给大家破除一个幻象，就是说，艺术品它是存在很便宜的，比如说是你如果说去一下，去一下深圳的大坟油画村。

然后那里面是隐藏了很多的艺术家，你们如果有深圳的可以去一下，在罗湖油画村，很出名的，因为据说是当时墨西哥的黑帮，他们入会都是要烧一张名画的，后来他烧不起了，那就烧假的，烧假的这些假画从哪来。

就是从大坟村来的，所以大坟村是墨西哥的一个重要的供货商，主要是解决这个黑帮入会仪式的问题，烧了太多的名画，烧了太多，就纳一个投名状，纳一个投名状，所以他们产业链还是挺强大的，你可以去看一下。

当时我去看一下规模还是挺大的，都是各种各样的小店铺，你可以去感受那种，全部都是用画作百件去呈现出来的一个世界，还是很唯美的，很好，你们可以去，有机会的话可以去参观，或者说是去一下，可以这么理解，就莆田。

然后可以去一下拿美团搜一下当地，有没有展览画展，可能一线城市，比如说广深这些地方都是有的，我二三线城市的话可能有些时候也会有，但疫情的情况下可能就不太好，因为做展览这个事情是赔本赚腰。

稍微搞不好就会亏钱，所以这几年做的人也，上海是比较丰富的，去看一看，你真的多去接触一些艺术品，有了审美之后你装起逼来真的是不一样了，真的是不一样，而且最关键一个点，对大分村，最关键一个点是什么。

女孩是喜欢这个东西，你跟女孩聊艺术聊品味，这个是太投其所好了，这是女生的一个很重要的需求，一定要把这个点记下来，不要觉得女生对艺术这个东西不感兴趣，那是因为我们对这个东西不感兴趣。

其实女生对这个东西是非常感兴趣的，可以看一些如果说你是比较硬核的，可以看一些美术史，了解艺术的历史，这都对你装逼是非常有好处的，而且你一旦拿艺术装逼，全场全部静默，明白吗，插不上话，而且免喷。

没有人敢说你，因为这个东西是美的，你要如果敢喷它，那就说明你不懂，所以艺术这个东西是免喷的，所以的话就是说什么呢，你在大分村是可以买到几十块钱的画的，而且确实是手工画出来的。

所以并不是说是非要说是有个几千万，或者几个亿你才能玩艺术品这东西，你现在就可以玩，那些东西也是有很便宜的，我喜欢不是真的又怎么样的，我喜欢挂家里好看，那怎么样，这是个审美的问题。

所以对于这一点是不要自卑，不要觉得说是玩艺术的，就非得是有钱，这个东西跟钱是没有关系的，它是可以有效从侧面的去训练你的审美，方面的一些提升的，对你的吸引是有极大的一个帮助的，当一个，因为我是最近几年。

因为我还有另外一块生意是做艺术品的，最近几年的话跟艺术方面的东西接触的比较多，也认识了很多的艺术家，然后也见了很多的画作，我个人的感受是非常神奇的，就是你一旦跟艺术挂钩之后，整个人就高级起来了。

你知道吗，就这种东西是我以前想破头都想不到的一种装逼方式，怎么说是弄个车弄个衣服，或者说做个什么牛逼的事，想破头都想不到说一种完美的吸引方案，但是当你一旦以这种艺术的方式来进行装的时候。

你会发现怎么装怎么圆怎么装怎么溜，但是我现在没有太多时间，不然的话我是要恶补一下艺术方面的东西的，广东老板聊佛教的时候，别人也不敢乱插话，因为不懂，但是在广东老板聊佛教的时候，我是敢乱插话的。

我经常上去就喷，我说那是心灵吉他，实修的话就是自我提升，那天不是把LadyBoss老板插了个嘴毛了吗，因为人家是佛教徒，我个人必然认为佛教这个东西感觉就是一种大型催眠，鸡汤这个东西管用只能管一会儿。

然后必须要通过实修，你天天健身天天坐脸，你自然心情就会变好，要走内肥胎之路，当时老板就不太开心了，跟我讨论了两句，然后我立马把话题就转过去了，因为我后来一扭头一看，我后面有一个我以为是个字帖。

仔细一看是心经，写的那个，写的那个心经，然后我就不吱声了，对，这个不能说，这个碰到人家信仰上去了，我操，OK，所以这个就是跟大家聊一些关于品味和意识品方面，东西，关于这块的内容的话。

我接下来也会更多去探索，我会把探索出来的一些比较新颖的，我觉得比较靠谱有效的一些理论，后面我会再分享给大家，先给大家一个方向，这个方向绝对是没有问题的，因为已经测试过很多次了，聊一些。

比如说聊一些长大前的事情，或者聊一些逼加索的事情，那个不一样，那个真的是不一样，聊一些什么是审美关于审美的话题，这都是很高级的装逼话题，一定是可以带来很强悍的吸引，尤其是跟女生在一块聊这些的时候。

信念能够理解，信仰，信仰的话，它是指的是一个外在的东西，信念是你脑子里面的一个念头，信仰，仰是抬头看的意思，抬头看神，有一个东西在召唤你，那个叫做信仰，它是要仰式的，要仰式的。

信念就是你脑子里面的一个概念，中国人这个词汇还是很有意思，OK 兄弟们，我们就开始今天聊天记录的一个讲解了，好，我们看一下，首先也是探谈上开始聊的，探谈上开始聊的，打个招呼，普通开场白，嗨，在干嘛。

你看这标准的意愿锁定，非常标准的话，我是懒得在这方面动脑的，因为我测试了N个版本，这个就是最好用的，嗨在干嘛，再给大家解释一下，为什么一定要问个在干嘛，因为你们也可以试试看，如果你嗨完之后直接问。

直接说问你一个问题，我是你喜欢的类型，女孩有些时候也会回应，但大部分时候回应都不太好，她会觉得很唐突，她会觉得很唐突，所以一般我会嗨，在干嘛，然后她说没事，然后如果说是你要再圆满一些的话。

你可以说一下你正在干嘛，然后她说然后这个时候你在说，我问你个问题，我是不是你喜欢的类型，这样就会比较圆润一些，但如果没有在干嘛的话，就会回应不太好，你们可以去测试一下，这个是我测试出来的一个结果。

以前嗨完直接展示生活，看起来很怪，我们其实很早期的时候，就已经出现了抛砖引玉这种话说，就是因为以前的话，我们整个理论系统的话是比较别扭，因为我们是学的老美那一套，老美那一套其实很多时候是不接地气的。

就是当然它可能更适合外国人，而且很多时候就是说它是在现场，所以说我们后来就把这个话术去改良了一下，就是先问一个，说你要如果说是把这个开场白，你要拿到10年以前，给当时的那些学情感的人去看的话。

他会觉得他说你在暴露需求感，明白吗，他会说你在暴露需求感，那个时候的人是中毒很严重的，中毒是很严重的，他连正常说话都不会了，就学了情感之后连正常说话都不会了，我们不要变成这样。

就是有一些我们生活当中的一些俗话，客套话其实是很好用的，它是能够传递一个正常人信号的，正常情感电路的信号，因为你上来比如说我们跟别人对话的时候也会这样，就是你上来之后就谈生意，熟都不熟就开始谈生意。

以后熟都不熟，然后就聊你昨天在泡妞，操逼这些事情，对吧，这个都会很奇怪，所以我们在不管是社交也好情感也好，我们都是需要在一开始的时候，先去传递一个信号，我是一个正常人，如何传递这个信号就是客套话。

就是别人怎么说我们也怎么说，在这一块开场白上，我的建议是不要去语不惊死人，不修不要干这些事情，这个是没屌用的，我们看一下，Hi在干嘛，没事，问你个问题，我是不是你喜欢的类型，然后他直接来一个，是呀。

对吧，OK这个回应很好，回应很好，然后我继续说，你会发现我这个聊天是完全固定化的，连标点符号都不错，我不知道你们知不知道，之前我是有推荐过的，我手机里面是有一个键盘的，比如说你看我现在可以很快速的。

把这几句话给你打到屏幕上去，打不到屏幕上去，这个怎么怎么打一句，很快速，为什么会这么快呢，因为我手机里面装了一个软件，叫做套路键盘，你们可以装上用一下，很好用，因为这个是完全可确定的一个化数。

完全可确定的化数，所以说的话，你可以把它安装到套路键盘，变成一个标准化数，直接一点就可以很快，所以上一套聊天记录女孩就说，感觉你这个话好像复制天天，那是因为什么呢，回的快了，点快了，跟打字的时间不一样。

跟打字的时间不一致，你稍微要等一下，等一下慢一点，慢个几秒钟，或者慢个一分钟再回他，要不然你弄得太快了，他妈他会觉得你这个怎么这么快，我操这个手速，因为这都是老配方了，老演员了都是，OK，OK。

我说我们见面聊聊看，如果聊得好，我们就见面约会，如果约会见面，如果约会见面相处合适，就在一起，你觉得怎么样，你觉得怎么样，他说可以了解，你是做什么的，我说我是做工程的，我说我是做工程的，我是做工程的。

微信聊呗，好，看下一条，好，就加微信了，然后继续打个招呼，嗨，然后我说我们，这个还是比较标准一些的，就是执行了3。0的话术，我说我们互相看朋友圈了解一下，不然也不知道该聊啥，然后他说好吧。

然后过了一会之后，我就问他你是做什么，他说是金融，你呢，我说我说了工程装修，然后我就问他你多高，你呢，我说什么，自由职业你多高，发了个表情，这个就让我有点不爽，因为我是比较讨厌用问题来回答问题的女人。

对吧，然后我说一八一，但是你看这个我就，这个就是给大家稍微解释一下，如果按照我当年比较臭的脾气的话，我会直接，我说我在问你问题，你就先回答我问题，你不回答我问题，凭什么要让我回答你问题，谁教你的。

用话用问题来回答问题，我大概率会说这么一段话，那这个就是现在就成熟了，怎么成熟呢，就是我先回答你，然后我再说，你没回答我，你多高，对吧，为什么就成熟了吗，因为那么干没用，然后女孩就。

因为那么干女孩就会生气，然后就把我拉黑了，对吧，后来这个强势了几次之后，发现并没有卵用，每个人都会在这个环节，如果说他用问题来回答我的问题，如果说我表现的很强势，这个女生大概率就会把我拉黑。

所以后来就不这么干了，发现这样干不行，对吧，OK，我现在就成熟一些，我说那我行，那我先让一步，我说我一八一，我说你没回答我，你多高，OK，他说这个，一六二，一六二，难搞，我说啊，你对男朋友怎么样啊。

你对男朋友怎么样，人们不喜欢陌生人的强势，对的是这样的啊，我说你对男朋友怎么样，会照顾人吗，他说啥啊，没有找不知道啊，看我喜欢不喜欢，我说你不喜欢他，你找他干嘛啊，然后他说或者看能不能比我优秀啊。

能不能比我优秀，就这个女的呢，我其实就品了一下她，就是我觉得这个女的就是有点那种，比较比较喜欢玩强势啊，就是喜欢这种装逼一些啊，但你知道就是说和一个陌生女孩装逼啊，就是在框架上很强势的去讲讲框架啊。

这给大家讲一下，通常是没有什么好下场的啊，通常是没什么好下场，我因为这个脾气的问题呢，其实是经常啊，这个一开始女的跟我装逼，然后就我呢，你这个地方比较难搞啊，我跟你说他的难搞的点在哪呢。

如果你顺着他往下聊呢，也可以，但是如果你一旦顺着他聊，你温柔下来了，用比较妥协的框架来跟他聊，那就注定这个聊天时间啊，一定会非常长啊，这是第一个bug，那如果说是呢，另外一种情况赌一把，你跟他强势一下。

然后他表现的有点被吓着了，然后开始配合了，这种情况也有，但是呢，这是小概率的情况啊，多数情况下，99%的情况下是不配合你的啊，就直接就呛呛起来，就抄起来，然后拉黑了，所以为什么就是说。

我这么看重这个意愿锁定这一块啊，你就必须是怎么样呢，必须是要在一开始，要筛选出来对你意向比较强烈的啊，但是呢，严防死守，这还是放进来个臭虫，对不对，这个女的还是比较强势的，那碰到这种情况呢。

就是我个人的是什么呢，我宁可搞砸，我也不想拖时间啊，我大不了就不跟你聊了啊，尽可能把矛盾激化，要么就把你干怂，要么咱们就聊崩就得了，那我就选择了赌一把啊，就是你强框架，那我也跟你去强框架，对吧。

那赌一把最终的结果是赌赢了啊，最终的结果是赌赢了，但大大部分情况下，这种对话可能大概率是会失败的啊，大概率会是会是失败的啊，这是一个侥幸的聊天记录啊，你不要把这个当做的，呃，当做一个标准化的啊。

这个是一个比较侥幸的，但是到这种情况下，如果你的心理动机跟我是一样你也不想时间太长，然后但是呢，你又在这个框架下不舒服，你知道这种很难快速形成吸引，那你只能够选择跟我一样啊，就走强势的路线，对吧。

哎我告诉你就是走强势路线是很容易搞砸的啊，OK，我说你是不是没睡醒啊，说话电三导四的，然后他发了一个惊叹的表情，我说比你优秀这一点应该是问题不大，能甩你十条街啊，你说吧，打算怎么对我好，是吧。

开始了装逼模式，然后他说啊，哪里优秀啊，你不知道女孩子都比较感谢，他应该说是比较感性啊，我说呃，可以找不喜欢的人，都是找对自己好的啊，我说比较感谢，他说感性啊，打快了啊，这是一段废话啊，然后我就说。

我说你就说你想要找给你花钱的直白一点，对吧，因为这个时候其实你可以看出来我的心理动机，我他妈已经是准备好喷他了，你知道吗，就不想好好聊了，啊，已经就是打算要干他了。

然后我说你就是想找个给你花钱的直白一点，然后他说然后了，我说没有了，我说的不对吗，啊，然后然后了，我看哎，还没有发作，那就是还是忍下来了，居然还没有发作啊，一般这种你怼他啊。

所以这种强框架他也是一种测试啊，什么意思呢，就是你怼他，他居然没有跟你翻脸，为什么没有翻脸啊，核心原因就是因为，你有那么点吸引的存在啊，只是这个吸引的是隐藏在水底的，所以这个时候你就要学会。

就要逆向合理化，能够把这个框架能翻转过来啊，能够翻转过来啊，对了，再给大家讲一个点，为什么说是在跟陌生女孩去聊天的时候，你尽量就是，不要太强势，如果能够避免开这种强势型的对话，就尽量避免，为什么呢。

因为当一个女人对你没有任何的投入的情况下，就是你在他这啊，他在你这是没有任何的抵押物的，对吧，就类似于就是别人租你的车出去了，然后一毛钱没没给你，你放心这个车绝对回不来了，甚至可能撞个稀巴烂，对吧。

如果说在你这放了押金，那就是另外一个故事了，对不对，所以的话就是你刚跟一个女孩认识，他在你这呢，是没有任何的情感上的投入的，那这个时候他是不害怕失去你的，也就不害怕跟你吵架，对吧。

所以这个就是陌生女孩一旦装起来，逼的情况下是比较难搞的，所以为啥我的签名会经常写一句，装逼的人请请离我远一点啊，因为这种的人，往往最后都是不还而散，大概率都会不还而散，比较难搞，比较难搞，你搞他。

那你就要拉长对话时间，慢慢一点一点从后面再往回找补，这个就时间要跨轴太长了，我看的时候感觉到大大在忍愤怒，OK，我说没有了，我说的不对吗，他说然后呢，我说没然后了，花多少，比我一个月赚的。

比我一个月赚的要多的花了，还是怎么的，吃饭也叫花，真是搞笑，怎么我找的男的都花我的钱，你看，你要注意这句话，你们能看懂这句话吗，就是真是搞笑，怎么我找的男的都花我的钱。

这是一个要打算跟你闹掰的人会说的话吗，对吧，这是一个打算闹掰的人会跟你说的话吗，对吧，沉默成本吗，对，不是，一般这种话题可以，这种说话方式是可以理解为是一种示弱，他想结束这种吵架了，扯一句题外话。

把注意力转移一下，然后侧面的方式来示个弱，侧面展示高价值，但是也有侧面示弱，这种就属于一种侧面示弱，怎么我找的男的都花我的钱，我说谁花你的钱了，然后他就来了，他说你要是觉得每一个女孩都花男人的钱。

你要是觉得每个女孩都花男人的钱吗，现在的男的饭店都是来骗女孩子的钱，你是找名媛找多了吧，女的不应该现实吗，可惜我不需要别人养我，我能养自己，男朋友花的，这是他在回我那个问题，我说谁花你的钱了。

他说男朋友花的，我就来了去借坡下旅，对不对，借坡下旅，对吧，我说还有这好事，对吧，对，他直接分享了脆弱面，这不应该在吸引的对话当中出现，他直接分享了脆弱面，对吧，然后我说还有这好事，我都没花过。

他说你觉得女的找男的，你觉得女的找对自己好的男的都是有钱的吗，都是穷人好吧，我说我都没花过，我都是被女人花钱，我说他说那就对了，你不了解别人干嘛，乱评论别人，你要自己找那样的女人，我长这么大。

还真没有花过男人的钱，对吧，我说满世界都是这样的女人，然后我觉得这个不错，这个表现还是不错，他在努力的去解释自己的动机，表现出自己其实是受了伤了，受了伤其实是一种应激反应，并不是在跟我有意去闹一个矛盾。

对吧，我读懂他的意思，但你看为啥我转话题在这儿，转的会这么快，你们要学会跟女人的潜意识来进行对话，很多时候女人的聊天的表面内容是没什么含义的，你一定要明白他这个内容在传递怎样的一个信号，对不对。

他传递的是一个，并没有说是我要跟你吵架，如果我要是吵架的话，他立马就会上升为人身攻击了，就要开始互骂了，你个傻逼，对不对，你他妈的觉得你是不是有点臭钱，对吧，了不起，总之开始骂你了，他没有这样干。

而是他在跟我讨论这个问题，当然他要保持自己的框架，看起来还是很生气的样子，但情绪上很愤怒，但是内容确实一副探讨的样子，OK，所以我读懂这个意思，你不想跟我闹掰，好，那我就直接，直接就继续下一个话题。

我直接就开始筛选了，我说那你会做饭吗，他说靠自己买房买车，这个还在说前面的事情，然后他说还有很多女孩子，不是，还在沉浸在上一个话题，还有很多女生给男孩子花钱，你自己没有遇到过吧，你不要。

这个好像怎么感觉，这儿，这儿接，上面这儿就是左上角这儿，接掉了，接过了，他说会一点，他说会一点，所以我问他会做什么菜，他说会一点，然后他说你要去那个圈子里面，找那种类型的女孩子。

然后你说全世界的女孩都不好，只会简单的，继续一边吵架一边又来回应我的筛选，所以这个对话看着比较搞笑，他是两层信息在同时进行传递的，他说只会点简单的，我说我挺喜欢和女朋友一起做饭的，你平时都爱干什么。

这个逼他妈还是在沉浸的那个话题当中，你不知道现在50%以上的男的，都喜欢骗女人的钱吗，我说好吧，我说既然你还是想聊这个话题，那我就继续跟你聊，我说我真的不知道，没骗过，我都是被骗，然后他说可能是少数。

我说你给你男朋友买过最贵的东西是什么，给男朋友买过最贵的是什么，你看有些人就是说，那我可能会直接就删掉了，我是在他的这些信息当中，从他的潜交流读出来，他是愿意跟我聊的，是有吸引的。

但是你们见过那种被人打多了那种狗吗，抖音上看视频有看到过吗，就是一边自着牙，然后一边又在靠近，然后想吃你给他的东西，又在靠近，又在很想保护自己，能理解那个画面吗，就是他在同时传递两个信号。

我是可以同时把这两个信号都能读取到的，对吧，我知道他的表面的信息之外，还有另外一个信息，就是他并没有想把这个关系去搞砸，并没有想把这个关系搞砸，然后他说60%以上的男的都很垃圾好吧。

然后我说你给男朋友买的最贵的是什么，他说这个重要吗，然后你看再装了一下逼这个重要吗，那你就应该什么都不说了吗，然后后面又在说，我帮他公司，我帮他交公司的房租，那些员工的工资几十万，你觉得贵不贵重。

不聊了，不合适继续装逼，然后我来一句那也还好，对吧，那也还好，对吧，我说我给女朋友买过房，还有投资过公司100万，他说那你是有钱的人，我觉得这些都不重要，又说钱不重要，我说那什么重要，那什么重要。

然后他来一句重要的是你愿意为他付出，你真的喜欢他就行了，我说那你还说人家骗你钱，然后他说这不就骗我钱吗，我说关键是你自己愿意，然后我就引用他的话，我说重要的是你愿意为他付出，真的喜欢他就行。

我说关键是你自己愿意，你怎么又说人家骗你钱，对吧，就是，所以就是我当时就感觉这个女的脑子很混乱，你知道吗，就逻辑很混乱，骗你钱，对吧，就是，所以就是我当时就感觉这个女的脑子很混乱，你知道吗。

就逻辑很混乱，不过女人多数时候也都是这样，脑子比较混乱，他说他向我借的，然后不还了，这还不叫骗吗，我不愿意，我讲的是你自己，我讲的是你自己，他说我那个没有被骗，我那个是自己愿意的，他那个是自己不愿意的。

所以就被骗了，有开有开，录音开了，所以这个女的真是双标的厉害，不忍之势，这么混乱竟然逼我富有，主要发泄情绪，女的都喜欢强词夺理，是这样的，然后我就说，我觉得我没被骗，我愿意，然后他说他是借的。

不是我愿意给的，他说那就对了，我说我也是算借的，对吧，我也算，我也算是借的，然后他说那你刚刚说的什么话，哎呀找一个给我花钱的，对呀，我说他说对呀，你愿意我不愿意，我说那是你格局不行，我的意思是。

我跟他的情况是一样的，都是一模一样的，我的也是借的，他说他说那个你愿意我不愿意，我说那是你格局不行，反正就一个劲的对，然后他说我觉得我们讲这些，没有一点点意义，对吧，一直是在给我这个无兴趣指标的。

我彻底混乱了，我到底吃了几碗粉，卡的兄弟退出去见一下，退出去见一下，然后我说我就继续怼他，其实这个时候我又不太想好好聊了，我刚才以为他是愿意好好聊的，我又觉得他不太想好好聊，我说或者你找。

或者你找的人不对吧，你得找个有钱的，然后他说对呀，你格局大呀，我说这样才能够互补相互付出，他说那我找不到有钱的，我自己变成有钱的不好吗，然后这个时候我就突然来了一句，你看其实在这我说这句话是什么意思。

就是我突然来一句我有个想法，对吧，就是我也损失厌恶了，你知道吗，就是我感觉这个天，我感觉是聊不下去了，我觉得这个要往崩了去聊，但是你说继续吵也没有什么太大意义，对不对。

因为我已经过了喜欢跟女人吵架的年龄，有那么几年的话就碰到这种聊的，聊的不好的情况下的话，我就我就直接就干了，但是这个呢，就感觉这个女的还可以，就是感觉是有点兴趣，但又他就很阴晴不定的一个状态，你知道吗。

很阴晴不定的状态，你说放弃吧，又有点可惜，哎我说我干脆就直接截杀吧，能截杀，如果碰碰运气呗，如果说能截杀就截杀，不能截杀就直接往废了聊就完事了，然后我就说，我说突然很好奇，如果咱俩恋爱会是什么样。

我有个想法，然后他说啥想法，他说我脾气不好，哎我一看这个有有吸眼，他又又解释开自己脾气不好了，他说我说我们做七天情侣，然后他说我不喜欢别人误会我，我也我也懒得理他，你知道吗，我觉得他越理他越来劲的。

我说看看我们在一起会是什么感觉，如果七天合适就续约，不合适就不续约，也不会耽误你，对吧，然后这七天我们，我们像情侣一样相处，看看我们彼此在一起的状态，果然爱情的力量，唤醒了2比1，对吧，终于不再狂废了。

他说哦，他说你都是这样谈恋爱的吗，对吧，当然，肺无测试，出现了这种问题，说明安全感不够，我说不啊，我说不啊，他说情侣都是怎么相处的呀，我说我是临时起意，我说就像恋人那样，开始了你就知道。

他说你说说不知道啊，然后问我你多大，我说30，30，然后我说这个恋人相处嘛，就是彼此问候关心，互相开玩笑，讨论一些八卦有趣的事情，讨论彼此的兴趣爱好，然后他说好吧，那你是哪里的人呀，我说内蒙古你呢。

然后他说重庆，这个时候就安抚下来了，感觉整体这个，这个造狂症状已经逐渐就消失掉了，逐渐消失掉了，我不敢在这里解杀，其实我这是破罐子破摔，能理解吗，我已经不想好好聊了，就是但是你有聊这么多。

放弃吧有点可惜，那就直接执行流程吧，所以这就是流程的威力，流程有什么样一个作用呢，就是，当你懵逼的时候继续干流程，你感觉好像不太对路子，但是你还可以执行流程，或许还可以拯救回来，我感觉是被男人伤害过。

对其他男性有攻击性倾向，是这样的，是这样的，对没有错，你说的很对，情绪没有完全出来，情绪没有完全出来，这个怎么快没电了，好了充上电了，情绪没有完全出来，出来这个情绪就OK了，没关系，这个已经充上电了。

不行就扔谁跟你默契，是的，我也是这样打算的，所以还是尝试解杀了一下，果然还有点效果，他说重庆，我说那不错，喜欢那边的女人，然后他说为啥，然后因为我觉得这个女生，愿意好好聊了。

就开始处理他的一些安全感的问题，因为大家都说，我说因为大家都说，重庆和四川的女人不错，然后我就继续追问他，我说你觉得我的提议如何，他说可以试试，可以试试，所以这个女的就是比较情绪化，转折也是180度的。

我说那我们还需要一个仪式，象征我们的关系的开始，然后他问我什么仪式，我说彼此改口叫老公，代表我们关系的开始，你叫我老公，我叫你媳妇，然后他说呵呵，像过家家，我说你来不来吧，磨磨唧唧的。

然后他说我不大好意思，叫不出口，我说那我先来，媳妇和老婆你喜欢哪个，然后他说不好，我真的叫不出，熟都不熟，熟都不熟，我说我先来，他说不好吧，我叫不出口，熟都不熟，刚认识没见过就叫老公，不慌他嘛，我不叫。

我说我以为你是那种浪漫的女人，看来我看走眼了，又开始叫小凯了，然后他说这不是浪漫不浪漫的问题，而是我感觉你的态度有问题，我就问你一句，什么，我说你想和我试试谈恋爱吗，然后他说但我叫不出口。

他前面加了个蛋，他说意思其实前面是插了一个响字，估计脑子里面自己觉得自己已经打踹了，他说响，我们把那个字给他补上，响，但我叫不出口，他直接说了一个，骨子里面的傲心，对吧，但我叫不出口。

这个女孩是甲虫亲人，不耿直，但我叫不出口，你就告诉我，你说你想和我谈恋爱吗，回答问题，然后他说想，但我叫不出口，我说那好，这样我可以允许你以后不叫，但是第一次必须叫，因为这标志我们关系的开始。

不然只是网络上，面都没见过，什么都没改变，怎么进入情侣状态，然后他稍微软了一些，我害羞，我说没事，乖叫吧，只是两个字，然后又发了一个难为情的表情，老公，然后我说乖，老公累了，明天继续聊，老公，老婆。

所以这个女生她是比较有意思的，其实这种女生我以前也有见过，也有见过，草草的结束了对话，这个结尾她是真的累了，这种女生我也见过，就说什么呢，有句话叫做，咬人的狗不叫，就是有些人他会叫嚣得很严重，然后呢。

最后你一逼迫他，他又就范了，这种人是很有意思的，很多这种人，这种人其实数量还不少的，这个聊天记录的话也是比较经典的，比较经典的，就是他开创了另外一种可能性，或许在这种情况下也是可以截杀的，就是说。

其实这种类型的截杀，我以前也是做过两三次的，做过几次，不止两三次，很多次吧，记忆当中是有印象的，有印象的有那么两三次，就是吵着架的时候就截杀了，就不聊了，敷衍的结束，对方一脸蒙蔽，压根这种拒绝。

拒绝你的不是会直接，直接删除吗，我是想直接删除，但是我们再回向，你其实你仔细，你们有书，你们可以打开书去仔细看一下这个聊天记录，你其实你会发现这个女的用推拉，她每次快要把这个关系搞崩盘了，她又来一句。

她又来一句，你看我给你找找，我给你找找，她这种动作很多，她这种推拉动作很多，哪去了，你看这，她说，我帮她交公司的房租，那些员工的工资几十万，你觉得贵重不贵重，然后来一句，不聊了，不合适，我说那也还好。

那也还好，她说喜欢简单的人，你看这个简单的人，他就是一句拉，你知道吗，我说我给女朋友买过房，后面这个我就不说了，因为好像是围镜词，然后她说那你是有钱，就是你会发现，就她每次在这个快要崩的时候。

她又会往回拉一句，又会往回拉一句，实际上你会发现我这个流程的话，就是说我到这的时候，其实我也不太想聊了，就是到了截杀这一块的时候，其实我也不太想聊了，但你就是我刚才也说过了，就是，放弃又有点可惜。

直接就是强行走流程，没想到就走通了，没想到就走通了，说明吸引还是在的，气风风到这了，不截杀不行了，她是不是也在作对了，对，她在这个过程当中，其实有很多推拉的，你仔细看，她这还有说什么，像过家家。

不荒唐吗，我不叫，最后又叫了，什么意思，呵呵像过家家，呵呵像过家家，我不太好意思，叫不出口，不好吧，我真的叫不出，熟都不熟，熟都不熟，对吧，不荒唐吗，我不叫，然后又叫了，然后我问你一句。

你想不想跟我谈恋爱，她说但我叫不出口，然后又说想，但我叫不出口，她其实一直在推拉，前面说不堪心情，很荒唐，呵呵，这么荒唐，像过家家，然后后面又OK，这种女的，我跟你说一下，这种女的。

如果说普通男的去见了，真的拿不下来，就是谈了恋爱，一定会被拿捏的死死的，因为她已经，这个女孩已经把推拉内化了，虽然说不知道她是怎么理解这个，可能是她的情感电路问题，来自于她的情感电路。

但是她已经把推拉这个技巧，已经完全内化了，爱情的力量，主要是大大有吸引，然后杀气就是七天情里的开始，她喜欢大大但是受伤，得端着对吧，又怕又想要，是这样的，没有错，所以这个聊天记录还是比较有意思。

很符合什么叫人性，这个其实才叫人性，而且她本身就很双标，前面说，贵重不贵重，几十万你觉得贵重不贵重，后面又来一句，我觉得这些都不重要吧，我说我给女朋友买了房，她又来一句，我觉得这些都不重要吧。

我看了都心惊，连推带拉的经济，白学了我，渴望又很纠结，在作死边缘来回试探，对，这个聊天案内是有参考价值的，起码你们会知道有这么一种情况，但是这种女生的话，我不推荐你们去跟她去聊，我不推荐你们去跟她去聊。

当然的话，给大家说一个点，就是说人性是喜欢看绝地反击的，就是以少胜多，100人打1万人，这才精彩，就类似于斯巴达300勇士，对吧，300人打整个波斯军的几十万人，对吧，很好看。

但实际上从孙子兵法来说的话，一个真正善于战争的将领，将士兵带于死地，这个是上将的失责，真正的将军，孙子兵法的原文我忘记了，大概意思就是说，真正厉害的将军，他赢得一场战争，会让人们觉得本该如此。

就是他出师的时候，人们就已经断定他会赢，没有绝对的把握是不会出兵的，所以像这种的话，看着是很精彩，他是能够，而且这种聊天记录的话，是能够激发人们对于技术的幻想，就觉得哇，这个技术太屌了。

这种情况都能搞定，但是咱们要教就要真东西，实际上这种情况的话，我反而是不推荐的，就这种女孩的话，就要都别去要，你肯定会把她折腾死了，累都累死了，每天一天72个想法，我曾经还见过一个，我突然想起来一个。

我曾经还见过一个比他更极端的，一块一会骂我，然后又他他会主动的，一会骂我几句，一会又问他，那你喜欢不喜欢我，那个才是更的精神病，善战者无呵呵战功，没有错是这样的，就看起来是普通平常的，顺其自然。

非常自然的一件事情，这个案例大大在一点点说过，先为不可生再为可生，问题我们太多人都没有，问题我们太多人都没有几十万人，你这个几十万人，就指的是你的前价值，前价值再加上会选对手，对吧。

用优势资源进攻对方的劣势，对不对，你用集中你的优势的前价值资源，然后去进攻一个，原本就对你有好感的女生，这肯定是大概率会赢的事情，对吧，像在我以前的年纪的话，我会比较喜欢这种一小盛东。

这才能够展示技术的牛逼，但是到了我这个年纪的时候，现在对于这种东西，其实反而是不太感兴趣，其实你们看，这个因为我们是看的，已经是一个过去的事实的，它已经是发生了，一个已经发生过的事情了。

所以我们知道它的结局是怎样的，但是如果说是以现在这种情况，让你操作这个事情，这个还是风险很大的，就是你随时随地都会有聊崩的可能性，这种还是挺糟心的，我是不太喜欢干这种事情，不愿意了，所以。

所以就说什么呢，你比如说像我们看到的前几套聊天记录，对吧，会不会感觉到就是很无聊，对吧，前面有没有这种感觉，有这种感觉的请扣1，兄弟们有这种感觉的请扣1，看前面的聊天记录，有没有一种很无聊的一种感觉。

就感觉怎么就这样就结纱了，就搞定了，就是会有这种感觉，对吧，有这种感觉吧，但是当你有这种感觉，就说明是对的，就说明是对的，对，就说明是对的，为啥呢，为啥会有这种感觉呢，因为他在一开始就注定。

这个公关一定会成功，一定会成功，所以你真正的一个社交高手，他是不会啃这种难啃的骨头的，你记住一个点，有些时候呢，我们这些年太多的被这种影视剧的一些东西去洗脑，去洗脑，就比如说你看一些这种抗日神片，对吧。

800里之外一枪干掉了一个鬼子，他妈的子弹射程才多远，他搞个800里，所以的话就是很扯淡，这种东西看多之后就会让人觉得，让人觉得就说，好像真正会了技术之后，就是应该是这个样子。

就是应该是技术就能够带来一少甚多，他满足了很多自身资源匮乏的人一些幻想，再比如说我们看的一些动作片，那打的整整齐齐，你来我往的，对吧，每一招都非常整齐，好像他妈事先商量好了一样。

实际上也就是事先商量好的，但是当你真的去看散打，看拳击赛，多数时候看上去，如果没有慢镜头，看上去就是王八拳的那轮，对吧，你要如果说没有人给你讲解，你真的看不出那些技术痕迹，就很快的就过了。

有些时候那种专业拳击手也会出现失误，对吧，但是你看到那种碾压级的几拳上就KO了，那种才是真正的就是对于技术的一种正确的使用，这般这般有趣更更深度，你看就是，所以说就是人性嘛，就喜欢这种绝地反击战啊。

不可能完成的任务啊，就看着很精彩，这个是满足了你大脑子一个幻想的一个需求，但是，呃咱们私密课啊，如果说公开课要是讲这个，那我就吹得天花乱坠了，对吧，但我们私密课关起来讲啊，这种情况反而是比较危险的。

这种情况反而是比较危险的，说明的话我们当初那个意愿锁定就没做好，对吧，没做好，其实如果说你去认真分析的话，是可以看出点端倪的啊，就在哪就出了问题了，你可以看这儿啊，你看这儿啊，我说那我们聊聊看。

如果聊得好，我们就见面约会，如果约会见面相处合适就在一起吧，你觉得如何啊，他没有说可以啊，我们先了解一下，而是说可以了解，就是其实已经就开始摆谱了，然后直接问，然后开始问我你是做什么的，对吧。

所以在这儿其实就是他说可以了解啊，这个其实就已经有拒绝的一个含义了，但是就是把它给放进来了，其实的话，如果按照正常的逻辑，在这儿就应该把它pass掉啊，不让他放进来，对吧。

你们正确的应该去学的那个聊天记录啊，应该是前几套，你们觉得比较无聊的那几套，那才是正确的啊，那才是真正的技术所应该具有的一种特质啊，就像刚才那个兄弟说的啊，善战者无呵呵战功，对不对。

就看起来就很稀松平常就把这个人战胜了，就要就要这种的啊，因为影视剧形象需要这种绝地反击来塑造英雄的魅力，但是我们的人生是不允许出现风险的啊，风险越多，你的人生就会越倒霉的，天天活在不确定当中的话。

那他妈的还怎么过日子啊，难受死了，对就算结纱下来，后期沉默也会很难是的啊，比起不确定我更喜欢枯燥啊，没有错是这样的，我觉得3。0用到极致，他就应该是枯燥的啊，就应该是看起来枯燥，甚至是在开头的时候。

你就你就已经预料到结果，或者说是医院锁定之后再聊上几句啊，再聊上几句对吧，然后这个时候你看我们在，再对比一下啊，我们再对比一下，我们看一下啊，我们找一下之前的那套聊天记录，找一下昨天的那套聊天记录。

找一下昨天那套聊天记录，我们对比一下，昨天那套就很顺对不对，昨天那个是程序员的那个，好谢谢棒棒桃啊，我们看一下，我们再对比一下昨天那套，你看这个女生呢，在一开始的时候就非常的热情的，一直都是非常。

即便隔了几天找她，还是非常热情的对吧，当然啊谈恋爱不就，应该相互体贴照顾心疼吗，对不对，你看一下这个女孩的说话对吧，我要求的不多，只是要个抱抱就可以对吧，说话都是很温柔的，情绪稳定不吵架。

你看就像这个点就比较有意思啊，我说我打下手啊，我问她你脾气怎么样，她说情绪稳定不喜欢吵架，我们昨天有解释过啊，我在问她脾气如何的时候，她就已经知道我的深层次的含义是什么，她直接给予了我想要的。

情绪稳定不吵架对吧，你其实是想要的，你其实在这的时候就已经可以看得出来，这个女孩是没有问题的，其实你通过这句话，我就问她你对男朋友怎么样，会心疼人吗，然后她说当然啊，谈恋爱不就是应该相互体贴相互心疼吗。

你通过她这句说话就能够判断的出来，这个女孩应该是比较好聊的啊，我们没什么本事，就是喜欢挑软式的面子，一定要记住这个点，不好聊的直接放弃聊，不聊了浪费时间，就像我说的啊，像刚才那个妞。

你觉得就像她那个情况，她那个情况，你就算是结纱把她搞定了，你觉得你会有好果子吃吗，大概率也不太会有好果子吃，女孩还是感觉越生事，对你随着你年纪的增加，随着你年纪的增加，你会越来越感觉是怎么回事。

你看我给你举个例子，就是我身边的人，给我们达成了一个共识，就是身边有很多老板嘛，平时他们也会泡泡妞啊什么的，他们现在集中式的就是说什么，要去大学那边找，最好是24岁以下的就不考虑了，为什么呢。

就是他这个年纪呢，比较傻一点，单纯对于社会没有任何的认知经验，我前段时间是有帮一个朋友，处理了一些关于这个女人方面的烂事，这个女的大概30多岁，然后呢，并且还离过一次婚。

然后就跟我这个哥们弄得死去活来的，就搞得很头疼，然后不停的在要挟她怎么怎么样，所以你会发现就是这些女的上了岁数，岁数越大她懂得越多，然后这种，而且这种怨念也会更重一些。

你这种21、22岁、22、23岁这种女孩，什么都不懂，即便你砸钱，你会发现成本都极低，所以就是突然，当他们提出这个观点的时候，我突然瞬间，因为这不是我能够，我其实对这个点还真的没有需求。

说一定要找24岁以下的，他们主动聊出来这个点的，我突然就一下理解了，为啥当年我上学的时候看到，门口总是停了很多辆奔驰宝马，然后就把我的一些学姐学妹们就接走了，当时是不理解为什么会出现这么一种结构。

那你现在就会发现这种配对，尤其是对于一个事业相对比较有成男人来说的话，是OK的，因为这种小女生她什么都不懂，好哄好打发，你就即便花钱也花不了太多的钱，对吧，你要如果说是碰到那种三四十岁的。

要钱都敢跟你要的非常狠的，你看一些那种老人相亲节目，妈的大妈都敢跟你开口要20万财理，我也看到过以前讨厌现在想加入，对，她以后对你你搞个这种脾气暴躁的，搞个这种性格不好的，她回头还是会折腾你。

这种女人都是消耗，这种女人都是消耗，你另外一个观念就是自我提升的时候，如果你自我提升，你再搞一个那样的女朋友，你就别想过一些人过的日子了，你倒了大霉了，讨厌是因为玩不过，是这样的。

大家关于这个聊天记录有什么问题，可以提问，怎么样，连张3。0的好处就怎么样，我们已经看了四套聊天记录了，你们拿到那个手册，实战聊天案例应该有很多人已经看完了，你会发现聊天3。0没什么特别的，就是比较快。

你愿意再加入一些血肉，多去把筛选的话题多去延伸，把这个信任的话题想多去延伸，都是可以的，让它变得更疏发一些，我女朋友健身一年了，那非常好，年纪越大的越懂得，越多越会利弊，是这样的，没有错。

而且她更没有安全感，然后想要更多，所以说男人至此也少年，我们永远都喜欢最熟小的，明天还是一个装修工人的，还是按照装修的身份来聊的，大大聊好之后后面就没有聊了，还有没有聊没有聊了。

我这几套都后面就没有再后续了，因为那段时间我特别忙，然后要搞很多东西，然后那会再做那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个。

我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我自己的那个，我才可以开始产生了那些投票的身份之后，我才能拿这些身份去聊，如果我提早点聊好的话，也就不用这么累了。

这五套聊天记录还是搞得我比较累的，因为这都是在很短的时间内聊出来的，感觉3。0真的挺干的，是否可以用3。0塑造框架，然后补充1。0的东西呢，是可以的呀，其实3。0聊天的内容，身份输出一句话。

然后呢这个意愿锁定，先是意愿锁定然后身份输出，意愿锁定是固定模板，身份输出就他妈一句话最多两句话，你能够自主主动去聊的，能够去DIY的内容的话，也就是个需求匹配跟建立信任，也就这两部分。

然后呢你中断截杀连招的截杀，也是个固定模板，你能够DIY的就两部分，也就是用1。0的数语就是筛选，跟舒适感，就这两部分都行，你想在这多加点内容就多加点，前面几个模板都是固定的，没所谓的，老板模式不清明。

拧螺丝那套都比这个清风，人的问题，这个是人的问题，这个是人的问题，那就应该专门出老板的课程，对可以啊，回头可以专门出一个老板的课程，拧螺丝把自己坑了，对，所以花了太长的时间了。

这套聊天记录都是用不同的身份，都没有用我自己的身份，聊的还是比较难受，最关键是时间太短了，等了好久才拿到这个身份，然后才开始聊，这导致我们印刷工作都没跟上，所以导致大家发货都变，所有进度都被拖慢了。

下次我们就提前聊好，明天那套是4。0的流程吗，明天那套不是啊，还是3。0，讲钱价值的时候，我可以给你讲一些4。0的内容吗，给你们点福利吧，让你们抢先听一点点，大家这几天冥想吧，我每天都去健身。

健身就足够，健身的情况下是不需要冥想，因为健身它需要目击感，30岁以上的女人太贼了，下一周打算怎么办，下一周是讲钱价值，下一周是讲钱价值，再下一周是讲需求定位，后面我们就会讲社交模型。

我想问大家反馈一下，你们这两天把连招3。0怎么样，通过这样去讲解，有没有吸收到，有吸收到的兄弟请扣波1，有吸收到的兄弟扣波1，有吸收到的兄弟扣波1，主要是一个工人没想到投资女朋友100万，对没有错。

聊到那我是聊生气了，所以只能够用，他可能会你想合理的话，这可能是个包工头，聊到那我是聊生气了，他看不到人了，怎样才能快速接受现实，结果我们在群里面聊，我们在群里面聊，吸收了但有很多还不会用，你要去练。

你不去实战的话，你永远都不会意识到问题，群里面不是已经有好几个人，发出来截杀的案例了，群里面有好多学员都已经发出来了，免费讲的时候就已经有很多人成功案例了，30岁以上的女人主要是投入成本太大了。

今天跟一个34岁的女生聊，他明确说他是奔着结婚的目的，不像20多岁女生还有时间去，对是的，就是这些大灵圣女呢，他们明明自身的价值已经很低了，但同时又出于安全感的问题，还会要更多，就恨不得一口吃成个胖子。

所以我觉得女人真的是越老越那个什么的，智商上没增加，资源自身的价值还下滑的很厉害，其实从所以从某个角度来说的话，有些时候女人真的是比男人要难一些，惨一点，因为她当她一旦过了这个豆蔻年华之后。

价值是急速贬值的，并且同时的话就是，因为这个不安全感的问题，然后又老想着一口吃成个胖子，对，从对话感受到状态，把自己调整到高能量的频道，所以这种人活该单身一辈子，也不能这么说吧。

其实可恨之人都必有可怜之处，所以我碰到这种恨嫁女的话，我就不聊了，我现在探探匹配的年纪，缺他们都定到了24岁以下，因为这些女孩的话，你跟她谈，哪怕谈了一两年，她还是有时间的。

就是有些时候也能够体会到他们的难处，所以就是不太愿意跟这种恨嫁女去聊，就是聊多了之后的话，就是会觉得怎么说呢，就是她挺着急的，之前不是火箭班里面，有一个家伙同时谈俩，然后这俩呢还都是28、29。

还都是那种，有一个好像30多了吧，然后呢就让我好一顿骂，我说你这个他妈，而且他跟人家谈了有一两年，最后两方都要见父母了，把那个逼急得都没招没招，我说你真他妈活该，你是一点都不让人觉得可怜，你是真是活该。

你说你招惹人家干啥，利用人家想结婚这个心理，把人家搞定了，岁数都那么大了，你最后跟哪个也结不了，最后你还说还没想好还想玩玩，那你就不要去招惹这种岁数大的，男人到了，你看我现在，我现在都已经31了吧。

31我是一点压力都没有了，我没感觉，因为啥没感觉，就现在大把的这种，20几岁的愿意跟我聊的，而且还有那么一个，挺庞大的特殊人群，他还喜欢30岁以上的，所以我一点压力感都没有，我对这个东西毫无压力。

我对这个东西毫无压力，我对这个东西毫无压力，我对这个东西毫无压力，而且我本来打了调情，也就不太想结婚，男人在这个年纪上你是不用恐慌的，你40岁都会有人跟你聊的，女的一旦过了这个，25以后她的这个价值。

就会贬低的非常厉害，一查一查的喜欢大叔，是的没有错，是这样的，好了兄弟们，我们今天的这个，聊天记录课就到这就结束了，大家有任何问题的话，对过了25，大家有任何问题的话，我们继续在群里面探讨好不好。

有任何问题我们继续在群里面聊，今天我们的课程就先到这就结束了，群里见群里继续聊。