# 乌鸦救赎《连招3.0》：6、《连招3.0》第六讲：建立关系（视频版）

我先把下一场直播预告添加一下，然后大家预约一下，预约一下下一场直播，后天的，这场直播是后天的，我刚才卡了一下是吧，可以看到吗，现在卡吗，现在还卡吗兄弟们，好了是吧，刚才卡了一下，不卡就行了。

刚进直播间的兄弟，把下一场直播赶紧预约上，把下一场直播赶紧预约上，我们今天要讲啥，今天是要讲第六招建立关系，第六招建立关系，也就是3。0的最后一招，3。0是到第六招就结束了，3。0是到第六招就结束了。

好不卡就可以了，刚进直播间的兄弟，就赶紧把预约上，把下一场直播预约上，我们这两天你们试招了吗，感觉如何，有没有试招，预约就在下面，屏幕的下面，屏幕下面就可以预约了，屏幕的下面就可以预约，对到3。

0到第六招就结束了，为啥有人不爱按照你给的方式来喜欢创新，他想试试自己的想法，想验证一下自己的想法，后面又用1。0衔接，可以衔接的，因为它其实最关键的，如果说按照3。0走下来也是非常顺的，按照3。

0走下来通常，其实3。0你会发现，钱价值就不用讲了，钱价值的话，就是它是一个准备阶段，然后第一招意愿锁定，然后第二招需求匹配，然后第三招，第三招的话就是建立信任对吧，实际上真正要说话的也就是。

需求匹配和建立信任这两部分，而且也都是一些，不用太动脑子，就完全可以附粘贴的，所以整个连招3。0的话，其实速度是特别快的，他比较稳定，他比较稳定，3。0适合是适合挽回，我不知道，你可以去试一下。

你可以试试试完之后，把结果告诉我，有遇到问我是不是你喜欢的类型女人，就不回了，但是又老访问你，没有意义，意愿锁定，它包含了一个重要的逻辑，就是说什么呢，就是你可以淘汰掉，筛选掉那些不合适的人，明白了。

这个世界上不会每个人都会喜欢你的，懂吧，你知道就是说所有人脑子里面有一个错误的，认知，就是100%成功，这个是不可能的，你不可能，就连有些女的，我去问的时候都是，不是我喜欢的类型，或者说他就不吱声了。

这种的话你不用去纠结他，直接就pass掉就好了，因为意愿锁定，为啥叫意愿锁定，你意愿锁定，还有意愿不锁定，对不对，人家确定完了，意愿锁定完是不喜欢你，那就淘汰掉就好了，你为什么要非要强迫人家跟你在一块。

对不对，也没有这个必要，你后面也不会顺的，所以的话就是意愿锁定，为什么连着3。0的成功率实际上是要比1。0，还要高的，3。0的成功率是要比1。0还要高，为什么，因为他把那些不靠谱的都给踢出去了，懂吧。

你过了意愿锁定之后，他只要说，是的，你是我喜欢的类型，你只要后面不要犯傻，100%是可以搞定的，对吧，所以连着3。0的成功率是比1。0要高，为什么，因为他把那些不靠谱的，你以前用1。0的时候。

你是要到第4阶段，第5阶段，你才可能会发现这个女的不是喜欢你，不喜欢你或者不合适，但连着3。0他在第1阶段，就已经发现这个女的不合适了，所以就直接把他踢出去了，你可以把它理解为是一种，筛选过滤器。

直接就把那些不合适的，直接把不合适的就直接过滤掉了，这样的话你就可以节省大量的时间，但如果说是你要非要见兮兮的去纠结说不喜欢你的人，那我也没办法，有很多人喜欢去纠结这种说不喜欢的。

反正他搞定10个他不说，但是只要他有一个说是不喜欢，他就要问问你这个该怎么样，就告诉给你了，就淘汰掉就好了，这个就直接淘汰掉了，对的，重点就是搞定认同自己的人，不是矫正一个不认同自己的人。

对真的是省时省力，所以3。0如果说是真的用起来之后，其实速度是特别快，3。0的速度，3。0的速度也只比大琴声慢一些了，实际上我有些时候感觉3。0，就像是一个大号的大琴声，它只是比大琴声更加细节了。

但实际上在速度上是特别快，而且它稳定性很高，为什么，因为它在一开始，一开始就把一些烂果子，已经腐败的那些果子就直接踢出去，你们有没有看过做苹果罐头机器，就它那个机器很有意思，我也不知道它是怎么做的。

就是它可以自动把那些烂的果子就踢出去了，它会有一个筛选的支架，然后所有的果子会从运输带上过来，然后当这个支架一旦，就它支架每个都是可以转的，但它一旦碰到烂的果子，就踢出去了，对。

所以你在用强切的时候碰到说不喜欢的，这是一件好事，为啥，你就明白，你应该感谢人家，感谢人家没有浪费你的时间，人家直接承认对你没啥兴趣，你也省得去浪费时间，再去试探再去怎么怎么样，对吧。

就是跟筛选苹果那个一样，自动就把烂果子就踢出去了，我不知道它，我是在抖音上刷的，我不知道它的原理是怎样的，因为看着好像也不是很智能，但是它确实是，自动就把烂的苹果就踢掉了，线下公园遇到妹子能用吗。

可以去吧，能用，去吧，可以用，你去试试，试完之后，把你的真反馈告诉我们就好了，把你的反馈告诉我们，可以用，高清摄像头吗，原来是有摄像头，可以用，线下可以用，去试，去试，然后把你的反馈结果告诉我们就好了。

刚强切完妹子就要求见面，该不该去，我的建议是不要去，还是要走流程，还是要走流程，明白吗，当一套计划碰到另外一套计划，请坚决执行自的计划，请坚决执行自的计划，我跟你这么说，比如说你在。

有些时候你会碰到这种情况，你会碰到这么一种情况，什么情况，就是你跟一个女孩聊着，然后她就主动跟你表白了，那么请问你是要顺势而为，还是要执行自己该死的流程，对吧，有些兄弟就是，这个女孩直接表白。

那我还要不要继续打连招了，对吧，我还要不要去继续打连招了，你肯定是要去执行计划的，如果当一套计划碰到另外一套计划，你一定是要执行自己那套计划，因为你落入到别人的计划当中，一定是没有好下场，这个是经验。

你就跟他说你搬套路出版，来回到我的套路当中，我的套路还没有走到这一步，我的套路还没有走到这一步，很多兄弟看到女生一表白，有这种情况，他看到女生表白了，那我就顺势而为，我也喜欢你，我们在一起。

然后过了一会儿女孩不回信息了，然后发过来，他妈的怎么回事，刚才还给我表白说喜欢我，现在不回信息了，每天我们就在教学群看这种各种花式司法，第六招了建立关系，很多兄弟就会觉得。

我本身他以前是完全没有任何方法的，然后给了他一个方法，他老是想去创新，他老是想去，或许我比乌鸦更厉害，或许乌鸦是乌鸦，我是我，或许我能够走出不一样的路，然后我就看他，躺倒了在了我曾经躺过的那些坑当中。

对吧，你老是面对女人，你相信女人，你不相信我，对吧，一般都是打脸，因为你们后来去躺过那些坑，你知道我为啥会找到这么一套正确的方法，你猜我为啥能够找到这种方法，对吧，你们躺过那些坑，每一个都有我的声音。

对吧，只是我没有讲出来，对吧，因为坑太多了，我都懒得去讲了，我直接告诉你正确的方法是啥了，对吧，你老觉得我不是乌鸦，我会许会与众不同，我会走出一个不一样的路，对吧，然后你就躺进了一个我曾经躺过的坑的。

这些坑只是我没有讲过，我懒得去说，因为有些时候，我感觉自己就像是明日边缘的男主角一样，每天去执行一个，他要执行一个任务，要杀掉一个怪物，然后但是每次都会遇到各种各样的阻碍，然后死掉，挂了重来。

然后最后他可以把遇到的每一个人要说的每一句话，都能够背下来，他已经重启了几万次了，他，OK，那么我们现在来开始讲课了，然后第6招建立关系，第6招是建立关系，那么当女人的内心对一个男人产生了吸引和信任。

这两种感觉之后，结合之后就是联系感，结合之后就是联系感，吸引跟信任结合之后就是联系感，就是什么，就是感觉这两个人有着千丝万缕的关系，你在他的眼里面就变得跟其他男人就不太一样了。

这种感受是会让女人自动激发出想要恋爱的意愿的，但是他肯定是不好意思说出口的，而且的话他还是会觉得，女人会觉得有风险感，感觉要选择再看看再等等，再观察观察你，所以女人喜欢上你的时候。

并不会立刻就会想要和你在一起，明白吗，他会有很多的顾虑，比如你是不是也想跟他在一块，对吧，这个过程往往就是对方女生产生了想要跟你在一块的想法，但是女生不知道你是不是也想跟他在一块。

那么这个过程就会经历一个很漫长的试探，然后你暗示一下，我暗示一下，你们有没有经历过这种事情，有经历过的扣1，有经历过的扣1，就是你暗示一下，我暗示一下，反正就是谁都不愿意捅破那层仓库子。

然后你给我抛个妹，我看着你几秒钟，然后两人对视5秒，怎么怎么样，类似这样的事情，对吧，有没有干过，对吧，这个其实就是一种试探，其实就是一种试探，那么因为对吧，就很暗示，暗示其实就是害怕被拒绝了。

害怕没有，没有那你真的是太惨了，太惨了，太惨了，OK，那么这个时候其实是因为害怕，害怕被拒绝，这个时候是需要通过一个巧妙的方式，需要通过一个巧妙的方式，把这个窗户给它捅破的，那么在讲七天情侣以前。

我们这里会讲到一个新的概念，来，任天听，给你们讲个我新发现的，这个理论的话，现在是情感圈没有出现过的，我觉得这个理论也会成为一个伟大的理论，而且以后，因为这个理论是可以解释很多问题的。

这个理论是可以解释很多问题的，所以它可能未来会成为一个很伟大的理论，目前情感圈我没有听过别人说，为什么，因为这个理论是我提出来的，那么这里面出现了一个什么概念，叫做状态同步，叫做状态同步。

什么叫做状态同步呢，其实很多关系其实都是，很多关系其实都是死于状态不同步，那么你会发现能够建立的关系，都是在关系的发展的每一个阶段，彼此的状态都是同步的，什么意思，就是我被你吸引了，然后你也被我吸引了。

然后你对我产生的信任，我也对你产生的信任，然后我想对你付出，你也想对我付出，那么这就是一种状态同步，那么ok，但是因为人心隔肚皮，我喜欢你这件事情的话，我肯定不会直接说出来的，对不对。

我肯定不会直接说出来，那么ok，这个时候就需要我去完成确认，就是我需要知道，你也被我吸引了，那么其实强切，强切其实就是一种状态同步，我要确认你也被我吸引了，那么比如说大家彼此看照片。

男的感觉喜欢了这个女的，女的虽然说也匹配了，也可能是喜欢，即便说是这个女的，也真的是喜欢这个女的，但是也真的是喜欢这个男的，但是女的没有说出来，这就是一种状态不同步，那么状态不同步的话。

就会引发很多的问题，这里面会引发这多少种问题呢，我给大家简单罗列一下，失去框架，引发矛盾，搞砸关系，这都是比较常见的，那么所以最好的办法就是，在流程的每一个阶段，都要进行一次状态同步，所以你会发现。

连招其实是，在每一个升级关系的策略上面，其实都是一种状态同步，其实任何一种关系的升级，都是人类行为的一种状态同步，你比如说是牵手接吻，牵手接吻做爱，对吧，那么你会发现牵手，你一个人能不能干。

你接吻能不能一个人干，做爱这个事情，你能不能一个人干，你单方面做爱，那他妈就变成，那就是刑事案件了，对吧，所以那么你会发现的，那么你会发现就是说，其实我们在原始社会的时候，人们就已经发现了。

我们必须要进行状态同步，你看，最简单的先是从一个牵手开始，对吧，如果我牵你的手，你不让我牵，什么意思，那就代表我们状态是不同步的，我喜欢你，但是你不喜欢我，对不对，那么接吻也是一样的，我牵你你躲开。

那就是很说明问题，我们状态是不同步的，在这种情况下，在这种情况下的话，那么你就会发现怎么样的，就是你就不能再往前，再不能再往前推进，你再往前推进就要出问题了，对吧，那就变成了强迫了，那就不是强切了。

那是强迫了，对吧，所以你会发现，其实人类的每一种关系升级技巧，本质上都是在做什么，都是在进行状态同步，来听懂兄弟扣1，听懂兄弟来扣1，人类的每一次的关系升级，其实都是在进行状态同步。

这个概念是一个十分之重要的概念，这个概念是一个十分重要的概念，它其实你会听上去怎么样，你会发现它怎么样，有点像框架，但是它跟框架还不太一样，还是不太一样的，因为框架过分强调，压制强势。

就是一种主子对奴隶的那种感觉，但这个可能是因为这个理论是老外发明，老外他们玩酒吧的时候，他们要玩社交游戏，社交游戏他必须要展现出一种大领主的样子，对吧，他需要看起来像一个领袖，但是你会发现我们。

打连招的话是一对一，对吧，尤其是在社交软件上，你是不需要展现这种强势类的框架的，你只需要你只需要勤头益和，你只需要勤头益和，你不需要说是，恩威病师，就只需要勤头益和，就大家都愿意就可以了。

不需要达到说是，一个人服从另外一个人，不需要达到这种状态，对，你可以也就是双向奔赴，那么其实这个原理的话是可以，可以玩出很多花了的，对你会发现就是牵手，亲吻恋爱，这些事情都是需要两个人。

都愿意的情况下去做，那么你想象一个场景，你给你跑去给人家送早点，你跑去给人家送早点，你能实现状态同步吗，单方面的付出能实现状态同步吗，明白了吗，明白过点啥了还没，如果你天天跑去给人家送早点。

请问你能够实现，勤头益和吗，你能够实现状态同步吗，对吧，他就不可能去实现这种同步了，对不对，不可能的，因为你是单方向的付出，你是单方向的付出，他对方彼此的状态是不同步的，彼此的状态是不同步的。

那么我跟你说，再跟你们说一点有趣的知识点，那么根据这个原理的话，是其实是有几个思路的，其实是有几个思路的，你会发现的是，我们更容易喜欢上状态落后的人，然后在关系当中，状态靠前的人会陷入被动，听懂没。

我们在人际关系当中，更容易喜欢上状态靠后的人，状态落后的人，然后在人际关系当中，状态靠前的人更容易陷入被动，听懂没，听懂我在讲什么没有，听懂就扣个1，听懂就扣个1，你在关系当中表现的缺乏兴趣。

甚至是有点高了，那么这样的姿态是往往是能够，让你在关系当中形成主动局的，那么你如果说是在两个关系，在两个人的关系当中，一个已经是喜欢上了对方了，那么另外一个只是认识对方，没有任何感觉，那么状态靠前的。

也就是喜欢上的那一方，他就会在关系当中落入被动，就会陷入到一种被动状态，然后如果说是状态过分靠前的人，会看起来很吓人，状态过分靠前的人，会看起来很吓人，听懂没，就比如说你刚刚认识一个女生。

然后这个女生已经认识你很久，比如说你是个明星，你都不知道有这么一个女生，然后这个女生就已经爱你爱的要死了，她已经发誓，今生今世要做你的妻子，要跟你死在一起，当你面对这么一个人的时候，你会觉得很害怕。

所以状态在关系当中，状态过分靠前，会看起来很吓人，状态过分靠前，会在关系当中看起来很吓人，你靠前一点点，你就会陷入被动，你如果靠前一大截，你看起来会像个变态，你看起来会像个变态。

所以这个理论是可以解释很多现象的，这个理论是可以解释很多现象的，其实我跟你这么说，比如说在关系当中，在关系当中，在关系当中，对，在关系当中，就是付出多的那一方会陷入被动，付出更多的那一方会陷入被动。

明白吗，比如说你跟你的女朋友在一块，她付出了很多，然后她突然就跟你吵架生气，你知道她在干嘛吗，她在强行调整两个人的状态，她要逼迫你也要进行付出，她在强行调整你们俩人的关系状态，强行调整你们俩的关系状态。

明白吗，所以说你会发现，就是说，而且状态靠后的那个人，往往在关系当中是有更多的主动权的，就是，状态靠前的人的话，在关系博弈当中永远都会输，很容易输掉的，所以比如说，你知道其实严格意义上来说，人世间。

人情世故最惨的，无外乎就是状态不同步了，状态不同步会引发N多的问题，引发N多，这只是在恋爱层面，其实在人际关系当中，这种状态不同步也是存在的，而且很多，这种现象很多，对吧，就是比如说。

你会发现在博弈的时候，为什么总是会难以实现，正合博弈，为什么正合博弈这么难实现，这个核心原因就是说啥，你们知道博弈的囚徒困境，对吧，就是两个犯人被抓了，然后两个犯人被抓之后，警察告诉A。

然后B已经出卖了你，已经供了，然后告诉B，A已经招供了，然后这个时候，两个人就进入到了一种囚徒困境，假如如果说是，他说出来的话，那就坦白从宽，如果说是，没有说你要打算死扛，然后另外一个说的话。

你就要面临的监禁时间会很长，但他的监禁时间会很短，这个时候，两方都为了能够获得更短的行期，就会选择相互出卖，就会选择相互出卖，他解释的就是在合作当中的一种困境，因为某种迫不得已的原因。

导致就是说彼此没有办法去完全信任，导致彼此没有办法完全信任，比如说两个人要合作，两个人要合作，这里面又受到很多问题，受到很多状态不同步的问题，就比如说，首先我要确定你有没有实力。

然后A要确定B有没有实力，B要确定A有没有实力，然后两方都确定完了，那么我们还要确定A愿不愿意跟B合作，B要确定对方愿不愿意跟自己合作，然后这个时候A可能还会想，合作之后万一你前面说这些实力是假的。

对不对，万一说是合作了之后，然后赚了钱，你黑吃黑怎么办，你把钱都拿走了，然后不分给我我怎么办，对吧，你会发现在合作的过程当中，其实困难是非常多的，因为每一方都会担心害怕，担心害怕对方会出卖自己。

就是说把自己卖掉或者背叛自己，对，但是这其实里面就欠缺了一个什么东西，欠缺的其实就是一个状态同步，欠缺的就是一个状态同步，你得让人家也得跟你一样想问题，你得让人家跟你一样想问题才可以的。

很多时候很多人就是达不到这一步，比如说开公司的时候，开公司的时候，然后有一方他说是他愿意出钱，他领头，我愿意出钱，然后另外一方说好，我也愿意干这个事情，但是我不出钱，我技术入股。

那么出钱的这一方就怎么办，他会去想，你技术入股，那万一未来公司亏钱，表面上是公司在亏钱，那实际上就等于完全在亏我的钱，因为钱都是我出的，那不就等于在亏我的钱吗，然后你赚了钱，你还要分钱，对吧。

你还要占股，你还要分钱，那这就很显然就不公平，这个状态是不同步的，而且如果说这公司破产，实际上本质上是我一个人破产了，跟你没有关系，因为你只是浪费点时间，但是我又要搭时间又要搭钱。

那这个状态肯定是不同步的，这个状态肯定是不同步的，那么所以怎么才能够实现状态同步，你们说比如说公司合伙的事情，那你怎么才能够，两个人才能够完全信任，怎么才能够达到状态同步，就是怎么才能够让彼此相信。

起码在目前这个阶段，你是不会被判我的，对，所以你在社交当中的，会出现短期博弈也是这样的，因为有些人会在社交当中，对吧，会在社交当中，会在社交当中干嘛，就是他会利用采别人的方式去，拉高自己的价值。

那万一我给了你面子，你结果利用我给你面子的机会，然后踩我，对吧，比如说我说我们交个朋友，然后你直接去发了个视频，那天乌鸦遇到事解决不了，还请我帮他忙，我只是跟你去交个朋友，你就拿这个事情来踩我，对不对。

所以短期合作，短期社交的时候，是很难进行这种博弈的，就很简单，就刚才那个事情，大家都出钱，比如说公司注册资本100万，对吧，那我就出70万了，那我多出多占，我就占70%，你出30万，你就占。

你就占30%的股份就好了，按钱来分就好了，这样的话就达到了一种状态同步了，这样就达到了一个状态同步，你要知道，就是只要双方的状态一旦不同步，轻则闹矛盾，纵则，分到杨彪，你会发现其实很多时候女人会在。

社交当中会耍贱，你知道吗，就是，他明明其实喜欢你，但是他会隐藏，对吧，这也是一种玩法，他故意想要让自己的状态滞后，明白吗，所以为啥说是这个理论，这个原理，原理的好处就是，你可以根据这个原理。

开发出很多思路了，根据这个原理开发出很多思路，对吧，那么，其中一种思路就是故意隐藏，自己的状态，让自己看起来在关系当中是，较为滞后的，所以你会发现就说什么，就是这种玩法不单单是在两性之间，是这样的。

就是你在群体游戏当中也是这样的，比如说你有5个朋友，对，就是我们会，人这是人那种天性，是人那种倾向性，你也可以理解为是一种，理解为是一种见性，就说比如说你有5个朋友，有3个朋友是比较认同你的。

有3个朋友是比较认同你的，然后有2个朋友是怎么样的，是对你兴趣比较缺乏，那么你就会发现，你会更在意那两个对你不感兴趣的人，来认同的扣1，认同的扣1，有3个是认同你的，有2个是对你表现出兴趣缺缺，一般。

然后你会发现你的注意力会更容易，集中在那两个人身上，你会发现就人的注意力会，会天然的会倾向于状态之后的人，然后凡是对我们状态靠前的人，我们反而是反应是比较冷淡的，我们反而是不太在乎的。

那么这里面其实根据这个原理，是有很多种思路的，其实像是这种隐藏状态，对吧，让自己的状态看起来靠后，这是一种玩法，还有种玩法是什么，就有力描述就是什么，有力描述的做法是，故意将对方的状态描述成靠前，对吧。

你怎么老跟着我，你挺喜欢跟我聊天，是不是跟我聊天挺开心的，对吧，我看你天天来找我聊天，半夜4点还给我发信息，你这是怎么了，半夜突然没有人可想了吗，想起我了，还是说是低，还是因为想我想的睡不着。

有力描述是通过主动的方式，将对方的状态给他描述到靠前，来有听懂的兄弟，扣1，这也只是比较简单的两种玩法，这也只是比较简单的两种，来想想想想想想想听点牛逼的，来想听牛逼的扣6，想不想听点牛逼的。

给你们讲点牛逼的，其实这个理论以前也出现过，只是我们没有这么去讲过，只是没有这么去讲过，我跟你这么说，听一下，用你的小脑瓜的反应一下，用你的小脑瓜反应一下，状态落后的人，会羡慕两个状态同步的人。

反应一下，思考一下，状态落后的人会羡慕两个状态同步的人，听懂没，就比如说你跟一帮朋友在一块，你跟一帮朋友在一块，对吧，然后有两个人是状态靠后，你不要搭理他们，你要跟状态靠前的人，跟他们好好互动。

然后达到同步，然后你们三个人玩的不亦乐乎，那两个人就会开始羡慕你们，然后他会想要试图去加入，对吧，所以换句话说怎么样，就这个玩法还可以玩出来什么东西，这个东西再升级，就是我们之前讲过的一个理论。

叫做社交演绎，社交演绎，你知道为什么，就是按照三国演绎那个思路来想的话，我们不说正式，按照三国演绎那个思路，赵云为什么会加入刘备集团，赵云为什么会加入刘备集团，因为他羡慕刘关张的关系。

他觉得刘备对这两个人好好，这两个人也对刘备好好，感觉要是如果说能够成为他们中的一分子，就太好了，这个东西，所以状态同步这个东西，如果你再玩了升级之后，你会发现它就升级为社交演绎，也就换句话说什么。

不是说非得针对，不是一定要用在这种，说是5个人，然后有3个认同，有2个不认同，所以我故意要跟3个人玩，然后达到状态同步，然后去让那两个人羡慕，然后加入我们，不一定需要这样的明白吗，就是你故意在大众面前。

比如说你以学校为单位，以学校为平台，或者以公司为单位，以公司为平台，如果你在公司当中有了私档，有了要好的朋友，总是你们几个人在一块，公司里面的其他人，就会开始羡慕你们，就想要去加入你们，没办法。

所以好的关系本质，这就得出了一个结论是吗，好的关系本质是一种价值，好的关系是一种价值，来把这句话打出来，把这话打出来，好的关系本身就是一种，强大的生存价值暗示，听懂了吗，一个有私档的人。

和一个没有私档的人，你觉得哪个人更有魅力，对吧，有没有看过这种电影，就是美国的电影当中，美国的电影当中是有这样的，就是一个死宅，一个死宅，然后你如果说是单独去认识他的话，你如果说是你去单独认识他。

你肯定是对他一点兴趣都没有的，但是这个电影到后面，它展现出这个死宅，居然有5 6个死档，或者有三四个死档，而且这三四个死档，因为他们都是宅男，所以思维是比较那种协调，比较统一的，几个人互相挺的。

然后你突然就会觉得这个宅男，还开始有了魅力了，有没有看过类似的电影，有看过类似的电影，科波伊，有看过这种电影吗，这种电影很多，比如说像宿醉，里面就展现出，他小舅子不就是个死宅吗，对吧，小舅子不就是死宅。

一开始你单独去认识这个人，你绝对对他没兴趣，后来他展现出他，强大的社交人脉之后，然后你开始羡慕他了，哇塞，这个人原来有这么多人在挺他，对吧，这个其实就已经上升到一种社交演绎，所以你会发现。

真正的社交高手是不会单独出门的，明白吗，真正的社交高手是不会单独出门的，当然是社交认证，当然是社交认证，所以你就明白一点，真正的社交高手都不是孤狼，他一定是有自己的伙伴，一定是有自己的私宅。

如果说是你认为自己情商很高，对吧，你认为你可以很轻松搞定陌生人，你连个死党都没有，那不算数，那不算，你连身边连个死党都没有，你身边有死党吗，你如果说你没有死党，那么你就很难再向其他人去。

演绎你们的关系了，去实现一个社交演绎，去产生一个强大的号召力，对，好的关系本身就是一种价值，好的关系本身就是一种价值，对，真正的社交高手是不会一个人出门的，你一个人出门的话。

那任何你当你以单人形象出现的时候，你本身就是已经是一个，看起来是一个失败者了，所以你会发现状态同步的原理是，如果你能够对他理解的深了之后，这个东西是能够玩出很多花的，比如说是。

比如说是你在做吸引这个阶段，是不是只有通过靠前靠后的策略呢，是不是只有通过靠前靠后的策略，才能够达到状态同步，也不是吧，侧面展示高价值不行吗，对不对，社交认证不行吗，都是可以调整他人状态的。

都是可以调整他人状态的，你可以不喜欢交朋友，但是你不能没有死党，能听懂我在说啥吗，一般有死党的人说明他就不怎么去，轻易跟陌生人交朋友，听懂吗，死党往往是很多年才能形成的，有死党的人对外社交都是很谨慎的。

你看一个人，你看一个人他是不是那种值得信赖的人，也是看他身边有没有死党，他如果老是孤零零一个人，老是在认识新的人，那这个人肯定不靠谱，他身边连个两三年的朋友，认识两三年的朋友都没有。

这个人肯定是不靠谱的，对吧，你如果要出去社交，明白吧，你当然你一个人出去倒垃圾，那就没所谓了，说的是你一个人出去社交，那你肯定会落于下风，对吧，你去认识其他人的时候，你很容易就被孤立了。

但是如果说你有一个团队，起码你在不知道该跟别人说什么，时候你还可以跟自己的朋友聊天，但实际上正常的社交都是两个朋友出门，对吧，朋友就是个道具，你知道吗，就比如说，在深圳，在深圳的艺术品交流圈。

是有很多这种party的，就经常会大家会组织一些聚会，因为都是上流社会的人，然后就是，比如说前几天我有一个朋友酒吧开业，我就带我自己的朋友过去，朋友就是个道具，你要不然他的朋友我也不认识。

那我不就一个人坐那傻逼了吗，他也不可能一直过来跟我聊天，他也要去照顾其他的朋友，对不对，我带个朋友，我就可以缓解尴尬了，朋友就相当于一个手机的作用，那你没有朋友怎么办，你就只能拿起来手机玩手机了。

你有个朋友还可以和我们聊点扯淡的事情，但其实这样做是完全正确的，其实这样做是完全正确的，为啥呢，你这样做了之后，你这样去做了之后的你就会发现，就说，其他人有可能会被你吸引到。

然后这个时候我的朋友再介绍其他人过来，然后我们就变成了一个更大的组合了，对吧，你一个人过来，你一个人的话，你会发现你留不住人，就感觉像水土流失一样，那个，树少了，抓不住土，土都跑掉了，对吧。

你就你一个人的时候，然后，虽然说你出席的是你朋友的活动，你朋友也很热情的去尽可能环境你的尴尬了，然后过尽可能多的过来陪伴你，然后他也把他的朋友带过来去介绍给你，但是你会发现很快，你的朋友离开之后。

他介绍过来的朋友，待上五六分钟就走掉了，就走掉了，就这个组合就看起来没有黏性，很快就散掉了，很快就散，但是如果你有一个朋友在一块，这个时候你会发现，你们可留的话题就翻倍了，而且你的朋友也是一个见证。

见证你是个靠谱的人，就是吸引力和信任这一方面就过关了，所以你会发现怎么样呢，所以你会发现怎么样，就是说很多人，你们知道自己为啥会限制住，就是我相信有很多跟我学习的人，有些人他已经停滞不前很多年了。

你知道为啥吧，其实核心原因就是你没有个好聊天，有些时候如果你只是玩网络，那你可能还真的不需要聊天，但是你如果要是做自我提升的话，很多人自我提升，你知道为啥做不起来吧，朋友的好处是非常多的。

你知道为啥很多人的自我提升做不起来，因为没有朋友，你自我提升这个东西都是苦行君，你知道吗，都是苦行僧，对吧，又是健身又是做脸的，这个没有个伙伴坚持不下来的，你要如果说有个朋友走一起走吧，别磨叽了。

走吧带你一下，你也就去了，可能在你心态最不好的那一天，你也去做了自我提升了，但如果说就你一个人的时候，那么你心态最糟糕的那一天，也有可能是你结束自我提升的那一天，来认同扣1。

当你一个人去做自我提升的时候，你心态最糟糕的那一天，就是你的自我提升结束的那一天，认同的扣1，是不是，突然有一天心情非常不好，然后就没有去健身，然后一不没去，一个星期没去，然后就想一个星期都没去了。

快算了吧，一个月没去，后来就半年没去，所以你会发现，为什么现在的年轻人，很多年轻人都心态不太好，现在大概明白点是怎么回事了吗，你自我提升的时候心态不好，但如果说你有朋友，你会比正常人走出来的速度快的多。

很有可能他拉你，比如说你有个健身上的朋友，你有一个健身上的朋友，然后你状态不好，他说走吧别磨叽了，今天我带你，对吧，都练两组，凑合就坚持就走了，你也就去了，练完之后，那一天最难熬那股劲。

通过自我提升的方式也发现出去了，然后包括现在有很多年轻人，为啥心态不好，为啥心态不好，因为你往往就是一个人，心态不好的人往往就是因为他就是一个人，听懂没，这只是自我提升层面，你心态不好。

会把自我提升搞崩，那你想想看你平时你遇到失恋，遇到工作不合适，遇到老板的打压，遇到创业不顺利，对不对，然后遇到身边的人不理解你，那怎么办，一个人扛，对吧，很多人说我要一个人扛怎么怎么样。

看起来表面上是挺坚强，但实际上暴露了一个缺点，你没有死党，你没有死党，你不是坚强，你是没办法了，你知道吗，你那个是被动，你坚不坚强，你都得一个人扛，为啥，那扛多了你就习惯了，对吧，为啥，你没有朋友。

有朋友的人，天然心态就会比没有朋友的强很多，你不信你观察你身边那些人，对吧，你看看是不是经常三五成群的人，他们心态会更好一些，经常一个人孤狼，这个人时间长了就容易变成个大变态，时间长了就容易变成大变态。

因为他一个人全都是自己去理解，自己去消化，很容易就产生极端思维，然后就变成变态了，他有朋友心情不好失恋了，就带你出去喝酒去，吃顿饭，对吧，我们出去玩一玩心情就好，你会发现确实你会比一个人要好得快。

受了伤也会很快就走出来了，这个就是有朋友跟没有朋友区别，所以你会发现朋友是你一个心态的保障，朋友是你一个心态的保障，别人说强者都是孤独的又怎么说，这个都是逆向合理化，真正的强者都是你问问马云有没有朋友。

你问问马云有没有朋友，你要真的要发起一个大项目，你看你一个人能不能干得动，别扯呆了，你去搞个5 6个亿10几个亿项目，你看你一个人能不能扛得动，你不要朋友，你一定需要朋友的那么大的项目。

大项目都得需要朋友帮忙的，一个人哪能扛下来，但是我跟你这么说，朋友这个东西是高配，明白吗，就是我们不能说朋友，因为朋友只是说是，现在的朋友只是认识的人，死党这个东西不是标配，明白吗。

就像现在很多人脑海当中都认为每一个，每一个人都会结婚，每一个人都会有自己的家庭，每个人都会生孩子，不一定，不一定，结婚这个东西都未必是标配，对吧，有些时候你能不能遇到自己的死党，这个是你的运气。

是你的命，你遇到了，你就会发现你落魄的时候也不会太惨，而且你好的时候也会很稳，因为旁边会有人提醒你，你现在有点飘了，你要调整一下你自己，对吧，所以你能不能身边最后，有些时候你强行去认识也没有用。

这个东西有很多机缘巧合的东西在里面，因为他要匹配的东西太多了，要匹配的东西太多了，所以现在其实我是有一个希望的，就是我希望就是说能够通过连招改良之后，能够总结出来一套找死党的办法。

因为现在我开始有一定的心得了，这个心得是从哪来的，就是以前我们的社交往往都是无效社交，为啥，就是因为不懂得做状态匹配，做状态同步，很多时候比如说别人付出了，我没感受到，然后失去了一段关系。

有些时候是我付出太多了，又是因为朋友不太好意思说，最后搞矛盾变得很大，所以你会发现通过状态同步，从第一阶段我就要开始同步，我要确定你喜欢我，我才会继续跟你走下一步，我要确定你也信任我，我才会确定。

然后才会确定走下一步，我要确定你也愿意为我付出，我才会确定走下一步，否则如果你不做这些状态同步，你一定会受伤的，你一定会受伤的，听懂没，而且你大概率是怎么样的，找不到好的朋友，为什么呢。

因为你的时间都花在了王八蛋身上，你不做筛选，你的时间都花在了王八蛋身上，对吧，为什么很多人说是为什么爱遇人不输，你为什么遇人不输，对吧，你碰到了一个不愿意为你付出的人，你付出了很多，他不愿意为你付出。

你当然遇人不输，你付出多，你当然就受伤，付出的本质就是在牺牲，你牺牲多了，一个人养两个人，那肯定会受伤，所以你要把强切的这种思维，为什么3。0会这么强大，你们知道3。0，3。0它快的原因是啥。

为啥这次3。0会这么快，它的快的原因不是我们把吸引，变大了，你觉得现在的吸引套路比以前牛逼吗，还是你觉得现在做信任套路比以前牛逼，都不是，这一次给3。0托底的是什么东西，你们仔细回忆回忆我们的课程。

从意愿锁定，意愿锁定完了之后怎么样，需求匹配，意愿锁定完了做身份输出，身份输出完了做意愿，需求匹配，然后再做交换信息，全都在干嘛，全部都是在做状态同步，它快的原因是不停的在做状态同步。

一开始我要确定你喜欢不喜欢我，你喜欢我，好，那我们就走下一步，对吧，第二步我把身份输出了，匹配了对吧，然后你也输出一下，第三步需求匹配，好，我喜欢这样的，你也喜欢这样的，好，那这个我们匹配完了，好。

那我们在下一步交换信息，好，我的技术信息是这些，你的技术信息是这些，然后把你的脆弱面分享给我，我也分享给你，好，同步又同步了，然后包括今天我们要讲的期间情侣又是一次状态，同步，听懂了吗，这是他快的原因。

是因为我在每一个小的阶段，都进行了一次状态同步，我不会出现剃头挑子，一头热，能理解吗，所以你现在完全可以理解，当你遇到一个女人，你去强切她，她说，对不起，你不是我喜欢的类型，你应该怎么样，来告诉我。

你应该怎么样，你还要去纠结吗，对吧，还要去纠结吗，当你去做强切的时候，女人跟你说，你不是她喜欢的类型，你不仅要下一个，在下一个前面还要加就是什么，谢谢，谢谢，明白吗，这声谢谢倒出了什么。

倒出了是过去的心酸，有多少，有多少是在过去的时候，没有做这种状态同步，然后把这个王八蛋放到了身边，最后把你哭坑的哭爹喊娘，对不对，你应该对人家说一声谢谢，感谢你没有来迫害我，对吧，因为我们状态不同步。

状态不同步，他一定会形成迫害的，关系一定会崩塌的，关系崩塌，关系崩塌，表面上看起来是不欢而散，你知道意味什么，前面所有为关系投入的投资，全都白费了，你时间最起码时间，你年轻的时候感觉时间不值钱。

你一过30，你会发现时间是很值钱的，理解吧，没有那么多的三年，没有那么多三年五年的，所以我们在一开始，就要把这些烂苹果就剔掉，把这些烂苹果剔掉，所以这个理论，兄弟们你们觉得怎么样。

我觉得这个理论必定伟大，状态同步这个理论一定会很伟大，因为它能够解释很多种，社交关系的现象，为什么你会遇人不淑，为什么你的付出，总是得不到回报，为什么你会被别人坑，为什么你会被别人骗。

它能够解释很多问题，而且你通过这个原理，还可以反思出来很多的思路，去加入到自己的关系精神当中，让自己能够保护起来自己，让自己能够保护起来自己，对，对无论什么关系，你必须在吸引这个阶段，就要开始同步。

信任这个阶段也要同步，付出这个阶段还要同步，对吧，实际上关系严格意义上，除非是有性爱的那种两性关系，正常的社交关系，哪怕是两性关系包含在内，实际上就是三大部分，三大状态一定要同步，第一。

是彼此都是相互吸引的，对吧，男人跟男人之间也是可以喜欢的，就像你们不喜欢我吗，你们听我这么多年课，你不喜欢我吗，这种喜欢它不是男女那种喜欢，是一种欣赏，就觉得这个人讲的东西很对，对吧，说话有意思。

从他那里学的，反正就各种原因有价值反正就感觉喜欢的，男人跟男人之间也是有喜欢的，对吧，男性跟女性之间也是可以有那种非两性关系的，喜欢的，也是可以互相欣赏，对吧，不一定非你他妈就得睡，对不对。

所以先要确定，先要确定就是说什么，吸引的状态是同步的，第二个是什么，信任的状态是同步，就是你信任我，这不够，我信任你也不够，是要达到，你知道我信任你，我也知道你信任我，要达到同步，要这件事情要同步。

然后是什么，付出要同步，我为你付出了，你也为我付出了，我们彼此都知道彼此为对方付出了，这段关系，你放心一定是经得起考验的，你可以想象到你未来会怎么展开关系吗，在这个逻辑之下。

你可以想象到你未来会怎样去展开关系吗，对吧，那可以想象到扣1，对吧，如果你遇到了，不符合这个标准的，对吧，如果你遇到了不符合这个标准的关系，你会怎么样，你会发现对方兴趣缺缺，缺你妈的，没所谓。

或者说是怎么样，我最近又发现一个新的点，待会我去讲，如果对方的状态是不喜欢你的，你欣赏人家，你不要剃头跳的一头热，然后到了信任这个阶段，你分享了脆弱面给人家，人家不愿意分享给你，或者人家一副看戏的样子。

一副看你笑话的样子，你就知道该做什么了，对吧，然后当到了付出这个阶段，比如说最简单拿请客来说，有脑子里面有概念的人，都有回请的概念，你请我一顿，我请你一顿，钱不重要，最关键是这个态度，钱不重要。

最关键你把我当个人，你把我当朋友，而不是把我当，当一个肉票来吃我，对吧，那么你会发现就怎么样，我们是不是要通过三年的时间，要通过三年的时间完成这个筛选，不是吧，他是不是可以在一个月之内就能完成。

他是不是应该放到关系越早的时候，去完成这个标准测试越好呢，是不是这样的，对不对，那你想想看，假如说你最后真的练成了，把状态同步这个策略，能够在关系，一开始的第一个月，甚至是第一周，甚至是第一天。

你就完全完成了，那么你觉得你以后，还会不会遇到王八蛋呢，就不会了，对不对，你会发现你一开始就，用这个标准去检测了，我们的状态是否是同步的，有些时候，我再跟你说一句比较上帝视角的话。

有些时候对方可能还真的不是个坏人，他就是因为状态不同步，你给他付出了，但是他没有感受到，你的状态是靠前的，他不理解，他要追上你的状态，甚至他已经，习以为常了，已经习惯了，他就不觉得这样是一个错误的行为。

对吧，有些人他对于公平是没有概念，多数人是对于公平这件事情是没有概念，就看到你付出了也就付出了，但是你说他是个坏人吗，他不是个坏人，他也没有那么想过要坑你害你，很多时候把你坑了害了的，是这个关系的模式。

这个关系的模式，他自动就，角落到了一个悬空，就比如说经济危机，谁希望经济危机发生呢，对吧，没有任何人希望经济危机发生，那为什么，这件不好的事情它就发生了呢，这个是有人的良心坏了吗，对不对。

还是说这个是最终的一个必然的博弈结果，一定会发生，但是模式上的问题，它不是人品上的问题，那没有人希望经济危机发生，有钱的没钱的都不希望经济危机发生，但为什么，为什么它还是发生了，对不对。

是这个模式本身就是个糟糕的模式，它就有问题，它就有漏洞，它运行到一定时，它就会崩溃崩溃之后，然后再重组，它就是这么个德线，你能怎么着，很多时候人际关系也是这样，它真的不是对方心坏了，是你最后相处的时候。

状态不同步，你付出太多了，或者对方付出太多了，付出多的那一方，就会觉得这段关系不公平，然后就当他一旦觉得不公平的时候，他就会唯一的合理化的办法就怎么样，你是个坏人，当一个人觉得一段关系不公平的时候。

一定会认为对方是一个坏人，来认同的扣1，认同的扣1，认同的扣1，所以当你一旦感觉到关系不公平的时候，你一定会觉得这个人是坏人的，所以如果说是你想组建出有效的社交关系，我这次讲连招3。0。

其实是想对大家一种倡导，我就明确告诉大家，连招3。0是可以完全用于社交的，我希望你们能够有自己的思想，能够去用连招3。0去交朋友，想办法把它改良，你只要不去做终段截杀，前两个阶段是一样的。

该吸引就做吸引，该做信任就做信任，你只不需要用那种暧昧的方式，来做吸引跟做信任就OK了，我希望你们能够通过连招3。0，去社交去交到朋友去认识自己死党的，我身边的关系都是我通过连招组建起来的，对两情相悦。

状态达到同步，彼此都是愿意付出，彼此都吸引彼此都信任，这三种状态是很重要的，这三种状态是很重要的，听懂就OK了，那么原理我们就讲完了，这个原理我们就讲完了，好了，那么我们现在就要聊。

我们的怎么去建立关系，如何跟女生去建立关系，我们该如何实现，巧妙的去实现状态同步，那么就是要搬出来，我们的老朋友期天情侣，那么期天情侣惯例的好处有啥，为啥它到现在，你看连招迭代到，你没有发现这次。

你们发现这次，你们数一数这次的连招少了什么，把你们意识到3。0的版本，连招当中少了的东西，来数一下，大家说一下，大家说一下都少了哪些东西，大家说一下都少了哪些东西，自为脑没了，边上那里也没了。

当然还有什么没了，给大家说一个点，其实服从性测试也是状态同步，它是为了确定对方被吸引到了，我给大家举个例子，比如说在酒吧我都遇到过这种情况，旁边桌子很长，在酒吧的桌子很长，然后我让一个女生。

美女你帮我拿下打火机，然后那女孩我不认识她，我当时真的是为借个打火机，然后那个女生就看了我一眼，然后动作很慢，就很不屑的那种，就把打火机拿过去了，然后就头慢慢又回回去了，就是她虽然说给我拿了打火机。

但是她是看起来很不高兴的，为什么呢，就是她实际上拿打火机，是为了避免自己像是一个破坏关系的人，为了避免自己像一个，像一个这种有病的人，她为了保护自己的形象，为了保护自己的形象，那么你会发现。

就是说但是状态是不同步，我起码确定这个女人没有被我吸引的，你会发现其实实际上服从性测试，它本质上是一种状态同步，因为我们在现实情况下，为啥你会发现有没有注意到，在社交软件上是很难去做服从性测试。

为什么呢，对吧，在社交软件上做服从性测试，陷阱性太明显了，太大了，就有点刻意而为之，所以你会发现实际上为什么，因为它本身就是现实当中该用的一个策略，它不应该是在软件上用的一个策略。

只是这些是老外传过来的东西，我们就照单全收了，但是通过我重新整理之后，我发现这东西就根本就不应该出现在社交上，因为你想在社交上达到一个服从的效果，或达到一个状态同步的一个效果，手法是非常多的。

不需要非得用这个方式方法，怎么回事，卡了吗，不卡的兄弟扣1，卡了一下是吧，所以它服从性测试这个东西，它本身就应该是用到现实情况当中，对吧，而且我们在社交软件上我直接另辟蹊径，我们开头先做意愿锁定。

我直接就把所有的这些账让游戏一下就变简单了，对吧，但是你说它适不适合用到现实当中，目前还没有测试过，但是它绝对是在社交软件上是无敌的，如果说是谁嘛家在搬出来一个理论，说比我跟我拼快跟我拼稳定。

那你就躺尸吧等死吧，对吧，没有比连招3。0更快的了，没有比连招3。0更稳定的网络版本的，这种的一个拖担的一个策略了，对，所以说你会发现，所以你会发现就是说现实当中就一个原理。

它要根据不同的场景会产生不同的思路，能理解吧，就像你摄影一样，对吧，摄影原理就是曝光三要素，但是你在室内拍跟室外拍能是一回事吗，对吧，室外拍跟室内拍的原理，思路上是完全不一样的，有很多的差距的，对吧。

就像你说做营销，你在现实世界当中做营销，和你在网络上做营销，它又不是一回事，但是你说它原理是不是相通的，原理上肯定是相通的，是一个原理，你会发现它最终的展现出来，思路是不一样的，所以不要去死般教条。

不要去硬套，别人的课我都不愿意听了，现在的认知比他们还高，那当然，现实用1。0，对现实当中用1。0，相对而言，其实现实当中还有更好用的版本，但是我一直没有开发过现实当中版本。

对你现实当中很多时候都不需要去解杀的，现实当中的解杀是什么，是牵手，是牵手对吧，就用最远古的方式，牵手不就是一个解杀吗，它就是一个状态同步，对吧，你记住一个点，所有的升级关系的套路全都是状态同步。

本质上的原理都是在做状态同步，来听懂经济扣1，从认识到吸引到信任到最后等等，一系列的状态，一系列的升级行为，我们正常会有聊天和升级关系两部分，对不对，我们先需要聊一些题外话，然后再去做一个升级关系的。

所有的升级关系全部都是在做状态同步，只有完成了状态同步之后，对吧，它才能够完成关系上的一个升级，所有的升级背后的原理都是状态同步，一定要记住这一点，这个你就不会迷茫了，你说它不管是牵手接吻，甚至是对吧。

KFC等等之类的，你说它在干嘛，你不用看不要被表面的现象所迷惑，它的本质核心是在做状态同步，因为这件事情，对吧，所有的，因为所有的升级关系的行为，都需要两个人都愿意，没有错吧，它得需要两个人都愿意才行。

那么有一方不愿意，这个肯定是升不上去的，那它本质上就是在做状态同步，牵手接吻，然后摸腰搭肩膀，这都是在做状态同步，凡是涉及到两个人都得愿意的事情，那就变了，对，所以状态同步的原理是可以，还有很多玩法。

但是今天我们就不展开聊了，还有很多玩法，还有很多玩法，我们今天就不展开聊它了，那我们来聊一下七天情侣，重温一下七天情侣，对，所有的关系都是在做状态同步，连招3。0已经是极致简单了，已经极致简单，就是。

其实当然还有偷懒的部分，因为其实我最近已经有点灵感了，我又在着手在改进它了，但是现在还在调试阶段，所以我们就不去讲它了，不去分享了，还能升级，我意识到后面的东西还可以再简化，还可以再简化。

你实际上你算算，这现在连招3。0一共要说多少句话，没几句话了，一元锁定几句话，身份输出就他妈一句话就可以了，对不对，然后也就是在需求匹配和交换信息这，需要说点话，但是又是无脑输出，都是可以标准化。

都是无脑，就你按照框架去聊就可以了，它不需要你动脑子，就按照框架去聊，所以现在3。0几乎就已经是封装状态了，就是完全给它打包了，你按照这个标准去走就可以了，然后有些人说，那说是万一不行怎么样，没事了。

因为有个无敌的东西存在，有一个无敌过滤器就是强切，对吧，他已经提前就把所有的烂苹果过滤掉了，几乎这就可以保障，所以在设计这个模型的时候，我就后来发现他可以做到这一点，我用强切一筛玩，99%都是靠谱的。

你后面再走执行的流程的时候，就不太可能会出错了，有很多人会担心，那万一后面这样，那万一后面没有了，因为我前面就给你过滤出来是靠谱的，都已经是OK的，他肯定是对你有兴趣，而且可能兴趣还很强。

所以你只要标准的去执行我这个SOP，它就是一个网络版的一个托单的一个SOP，对吧，我们也不去兼容什么，还是适合线下不线下，线下的事情再说，原理上是一样，但是3。0我个人目前认为。

因为我没有测试过他的线下到底表现怎么样，我不能说那个绝对的话，我确实没有在线下测试过，但是3。0绝逼是一个在线上的无敌的存在，没有比这个更快更稳定的，还会遇到废测吗，你猜为什么这一次没有讲废测，强切。

一个附加功能就是破除废物测试，强切的一个附加功能就是破除废物测试，强切是什么意思，你们去没有，这两天我们是讲的一个系列公开课，你们没有听课的，可以去朋友圈去听一下课，3。0是很经典的一个课程的。

就是算是这个其实是一个布局，算是为我的新粉做的一个布局，就是这个已经是3。0属于扶贫项目，明白吗，3。0属于扶贫课，第一这个课程我免费了，第二，我去除掉了1。0的复杂性，1。0确实很多人天赋不够。

靠努力也不行，就是学不会，3。0绝逼是一个扶贫课，就是说什么呢，扶贫扶弱课，你只要智力相对正常，或者哪怕你智力都不太正常，你能够标准执行就行了，你能够有耐心把这个东西听完学会，基本上就可以托大了。

它是一个标准化的一个SOP，太简单了，市面上不可能，就目前只有我一直在迭代这个东西，其他家都是没有做过迭代的，OK，好了，我们先把这个讲完，讲完我们再聊，今天情侣这个惯例的好处是什么。

他免除了合作的退出风险，你们知道不知道，投资人最害怕的是什么吗，对吧，股权投资人最害怕的是什么，股权投资人最害怕的是什么，钱价值做不好也没所谓，鱼找鱼虾找虾，他只要能够愿意跟你匹配，对吧，你自己不升级。

那你不要怪别人，对吧，但是你放心，你不是说玩3。0，一定要展示面好，不存在，鱼找鱼虾找虾，对吧，你就是个屌丝样子，但他匹配你，OK，他也认可了，你不用再想太多了，投资人最害怕就是退出风险，退不出去。

投了钱，然后没有好的退出机制，对吧，投资人的几个退出的方式，对吧，然后，最首选就是上市，上市，然后那是最开心的了，然后就是并购，对吧，然后这个就是破产清算了，对吧，那是最惨的一种，对吧。

他首选的就是上市，所以那么就说什么呢，那么就说什么呢，就是在恋爱当中，女人也是有退出风险的，因为如果你正常的去谈恋爱的话，其实女人是觉得有风险的，有很多求爱，再给大家提醒一点，有很多的求爱失败。

其实并不是因为，并不是因为女人不喜欢这个男人，而是她感觉到风险太大了，什么样的风险呢，首先是恋人的责任，以及还有可能分手之后的伤心，万一恋爱之后，你对他不好怎么办，对吧，除非是你吸引力实在是太强悍。

就已经是男神模式了，那就是已经不是说是男追女了，已经是女追男了，是女的主动想要跟你在一起，这个时候她自己产生了恋爱预期，人有了预期之后，就风险感会降低的很厉害，有了预期之后，风险感就会降低的很厉害。

如果说是没有太强烈的预期，她脑子里面就会有很大的风险感，如果她已经开始想象，跟你在一块一起生宝宝多开心，然后依偎在你怀里面，你一定会是一个非常甜心的男朋友，如果这个女人脑子里面开始想象这些东西。

她就没有风险感，这个时候甚至你都不用去追她了，她会主动开始追你了，她会开始主动追你了，有兄弟解释吗，啥叫强切，强切就是拿菜刀，忘死了切，见过剁冻肉没，强切就是说一种刀法，一种刀法就是拿菜刀。

然后把刀要弄得特别锋利，然后去剁鸡骨头，特别快的一种刀法，我们这个是个武术课，这次主要是给大家讲一种刀法，这个刀法就叫强切，专门就是砍这种盔甲，有这种防弹衣的人，能够一刀可以砍进去，所以叫强切。

强行切入，讲了兄弟，这就是强切，OK，所以女人会有一个很大的恋爱风险感，女人会有一个很大的恋爱风险感，但是她产生了恋爱预期之后，就不会有这种感觉了，那么七天情侣，这个东西，七天情侣如果说是做一个比喻。

它实际上像是什么东西，它像是飞机的一个弹射装置，它像是飞机的一个弹射装置，情况不对，直接一按按钮飞出去了，对吧，飞机要爆炸了，然后飞行员直接一按紧急逃离那个按钮，它就弹出去了，还给你带个降落伞，对吧。

能够让女人免于风险，所以女的就会觉得不再担心了，既可以享受恋爱的愉悦，也可以免于恋爱的各种后遗症，两全其美之策，所以七天情侣就是，为什么这么多年了，这个策略总是没有办法把它优选掉，就优选不了。

就是因为它太经典了，没它不行，真的是没它不行，对，所以那么我们看一下，那么我们看一下，在和女生交换完脆弱面以后，说这么一句话，说这么一句话，了解了你这么多，突然很好奇，和你在一起是什么样的感觉。

这是强调的一句话，我现在要讲惯例了，拿个小宝贝记起来，拿个小宝贝要记起来，什么是七天情侣，七天情侣就是去民政局，然后领结婚证，七天之后再离婚，七天情侣就这样子，惯例，我要开始讲惯例了，第一句话就是什么。

交换完脆弱面之后开始说，了解了你这么多，因为交换脆弱面，都是聊两个人的苦情细，对吧，把你的苦和他的苦，倒完苦水之后，对吧，然后就说了解你这么多，突然很好奇，和你在一起，会是一种什么样的感觉。

然后这个时候起第二行的，那不如这样吧，我有一个有趣的想法，注意这我有两个字，我有一个有趣的想法，对吧，有趣是能够提，是一个预期，是能够，拉高别人的注意力的，我有个有趣的想法，然后呢，这就不说了。

等待女人的回复，不如这样吧，我有个有趣的想法，然后等女人说，女人说什么样的想法，然后这个时候你就说，我们现在网上做七天的模拟情侣，模拟一下恋人的相处方式，看看我们在一起，会是一种什么样的状态。

如果感觉好的话，我们就继续，如果感觉不好，我们就做朋友，因为做朋友的时候，根本是感受不到，做恋人的那种状况的，但如果通过七天情侣，通过七天的情侣来模拟，就可以知道我们的恋爱状态，会是怎么样的了。

如果不合适，就可以结束模拟，这样的话，不用像是真的恋爱那样，经历尴尬分手，伤心这些，没有什么后顾之流，没有什么后顾之流，如果合适的话，我们就可以正式见面，我们就可以约见面约会，正式做情侣了，你觉得呢。

这个话你不用全部记下来，有这个意思，或者你回去听一下录音，回去听一下录音，回去听一下录音，把这个话可以抄下来，对吧，如果觉得合适，我们就可以见面约会，做正式做情侣了，然后你问女生，你觉得呢。

然后如果比较顺利的情况下，一般女生会说，这基本上是不会卡的，卡的一般是后面那个阶段，一般女生都会说什么，可以，大概率会说可以，因为前面有意愿锁定，有框架在，所以一直要保持一致性，对吧，然后女生说可以。

然后你就说那这样吧，我们需要一个仪式，标志我们情侣关系的开始，然后女生，然后等待女生的回复，女生说什么样的仪式，你就说，你说改口吧，叫老公，然后女的一定会说，这么快，然后他说或者说是不愿意叫。

等等之类的，然后你这个时候可以补救一下，你就说，这个只是仪式标志，我们的关系开始了，以后可以不叫，但是第一次是一个标志性的行为，是一个仪式，所以你要叫一下，你可以理解为拜天地，不然的话。

我们之间就什么都没有发生，没有感觉进入不了状态，这个时候到这儿，到这儿的话，就一般女生就会叫了，女生就会叫老公了，如果说是，他如果说是还是不行，还是不行，还是不行，你就说那好吧，我们模拟情侣已经结束了。

第一天就分手了，原因是意见不合，你就把这些话给他发过去就好了，女孩，如果女孩不管怎么样，都不愿意叫老公，你就说那好吧，我们模拟情侣已经结束了，第一天就分手了，原因是意见不合，原因是意见不合，OK。

然后怎么样，晾他几天，晾他几天，等着就好了，一般来说，90%以上，因为有沉没成本的问题，他大概率是会来找你的，大概率是会来找你的，你就晾他几天，因为你他前面投入很多，有沉没成本的关系。

大概率是会来找你的，听懂了吧，到这儿这个结纱就结束了，对，这就是状态不同步，状态不同步的情况，就淘汰掉就可以了，两种选择，要么一种是进行状态同步，另外一种就是直接淘汰掉，这个牛逼，太厉害了。

你们没有看过，这连张1。0也差不多是这样，这个只是更加优化了一下，这个是优化了一下，我还在等那句话，我在等，怎么没有人说那句话，说的好快，觉得快的可以去听一下录音，我就不在直播间重复了。

你们晚上录音就会上传的，去朋友圈找一下，我终于等到了，我终于等到了，你这个是故意打出来的，我在等，对吧，有人在说，那万一不找你，那万一他不来找我怎么办，对吧，万一不找我怎么办，我在等这句话。

因为每次我反而是教这种套路的东西，因为套路没有百分之百能够成功的，他肯定是有失败率的，所以每次都有，那万一他不配合呢，对吧，万一他不来找我呢，OK，如果说他万一没有来找你，对不对，没有来找你的。

那就换人，为啥要换人呢，这就已经不是一条难钓的鱼了，这是一头倔强的驴，你知道吗，这头倔驴我们就不要也罢了，这个已经不是难钓的驴，这是倔强的驴，倔驴不要，不要倔驴，拜拜，一定要把这种。

你们要明白学会这种止损，很多时候是会被蒙蔽的，就是任何一种关系，朋友也好，恋爱也好的，任何一种关系，你前面投入了，结果在后阶段的筛选的时候，它不合适，但是你前面已经投入了，你会感觉很难受，但是你要记住。

任何一个社交高手，一定要学会止损，就，因为你一定要记住一个点，前面不合适的人，后面会让你损失更惨，你如果再继续，为了去拯救前面的，沉默成本，你会输得更多，一定要学会止损，就是让自己快速的。

从状态当中抽离出来，把这个状态去给它扔掉，就下一个就OK了，下一个就OK了，一定要学会止损，所以为什么，但是你要是如果说是按照3。0的话，就基本上不会，按照3。0筛选出来的人，一定是对你很感兴趣。

而且跟你状态是同步的人，跟你状态是同步的人，他一般来说都会很配合，都会很配合，第一招强切数不配合的人，后面也不会配合，我们需要一个配合我们的人，要不然我们这个套路，我们在打套路，套路你得按套路出牌。

你不配合，套路的核心不是他也懂套路，是他得配合，明白吗，这是套路的核心，套路的核心是什么，你看电视里面那种武打片，打的卡卡卡，套路的核心是什么，不是他也懂套路，两个人懂套路的人就会掐架，明白吗。

玩套路一定要找一个能够配合你的人，歹徒都不配合你怎么玩得下去，对不对，所以我们要在一开始的时候，就要把配合的人要去筛选出来，事实上是可以筛选出来的，而且这样的话，建立起来的关系也会更好，也会更好。

过了几天他来找怎么办，他过来找的时候，我告诉你，就是说拒绝是可以激发状态同步的，能理解吗，就比如说你热情，然后对方不热情，然后这个时候，你直接就给他个大白眼，对吧，就是给他一个无兴趣指标，是吧。

你也不愿意去找他了，然后他这个时候来找你，这个来找你的行为，其实就是他已经做完状态同步了，他意识到自己的错误了，你这个时候就直接要求他改口就好，他来找你之后，你直接要求他改口就好，你说怎么办，想通了。

想通了就把没办的事办一下呗，对吧，该干嘛干嘛，然后这个时候你再要求他改口，百分之百是会改口的，因为他知道你一定会要求他改口，要不然他不会来找你，他来找你的时候就已经想好了，对，不找就不找了，没所谓的。

不找就不找了，就没所谓了，再在这给大家再讲一个有趣的知识点，就是，这个点其实是很多人很容易忽略掉的，就是，很多人有百分之百成功的思维，缺乏筛选思维，就是他老是想补救，老是想补救，他老是想学一些。

就是如何犯了错，然后再把关系拯救回来，就是，有些时候你要反思一个点，可能在关系当中错的人不是你，对方才是错的那个人，只是你被关系的状态蒙蔽掉，因为你太喜欢人家，因为你的喜欢把自己的感受都已经蒙蔽掉了。

然后你就会觉得都是自己错，你就要改错，对吧，你学一大堆改错的套路，最后你就变成啥，你又不是修理工，你学那么多修车的东西干嘛呢，对不对，你要学会的是如何选一辆好的车，如何选一辆顺手的车。

而不是天天思考如何研究修车，听懂了吗，听懂了兄弟扣1，你要真正学会的是如何，练习自己的眼光，练习自己的筛选标准，让自己能够选到一台好车，一台顺手的车，而不是天天研究怎么修车，你当时修理工吗，你天天修车。

这个是很多人的一个思维扭转不过来，你一定要跟人家在一起，他明明就不合适，这个关系也不看好，你为什么要跟他在一块，难道你不可以再找另外一个人吗，对不对，当然很多人是我也能够理解。

很多人实际上在掌握了连招之后，就会自动修复这个问题，为啥呢，因为很多人更愿意修车的原因是啥，是没钱买新车，对不对，因为这个没钱是一个比喻，是没有方法去找新的车，没有办法去得到一台新的车。

如果说他知道5秒钟之后，我就可以去找一辆新车了，那他就不会再思考修车的问题了，对吧，妈的要不是这个手机太贵，你信不信我天天买一个，用完没电我就扔掉他了，对不对，为啥要充电，因为我没有办法一次性买。

买那么几千个手机，所以我才要充电的，假如手机如果不贵的话，我就天天买一个充什么电，用完就扔掉了，没电就扔了，对吧，没有错吧，是不是这样的，因为没有能力再去搞一辆新车，所以天天就研究怎么去修车，但是3。

0的本事一定会让你可以遇到无数的好车，对吧，你要做的事情是练习，如何去选到一台好车，不要再去研究什么新车的修车的这种本事，这个是没有任何意义，喜欢的新车确实不多，不一定吧，一块钱一个手机，一天换好几个。

对吧，OK，这个就是，所以真正有魅力的男人，或者说是他的吸引力很高的男人，真的是他吸引力很高吗，当然他肯定是有一定的吸引力技巧，但是最关键的一点是什么，最关键的一点是真正有魅力的人。

你是不会跟那些认为自己没有魅力的人在一块，对吧，那你如何看一下有魅力，就是你要找一些崇拜你的人在一块，你天天找一帮骂你的人在一块，你能看起来有魅力吗，然后大家别人都看到天天都是别人在骂你。

他怎么还会觉得你有魅力呢，对不对，所以有魅力的人，魅力是一方面，另外一方面是他找对了观众，找对了观众，他找到的是愿意跟他配合的人，愿意或者说这个配合其实是一个比喻了，他说的是一种共振的意思。

这个人愿意跟你共振，我们不是人民币，做不到人人都能够喜欢的，这个做不到，比特币都做不到，比特币都有涨跌，你比比特币还牛逼，对吧，茅台还有人，那韬不就是不喜欢不看好了吗，对吧，你能够比茅台还屌。

你天天往上涨，对不对，茅台还有跌的时候，对吧，所以我们做不到，我们必须要接受这个现状，这天底下就是有人不喜欢我们，有人喜欢我们，没有100%能够成功的方法，当然成功率是可以无限去提升的，提高。

如果你想认识更好的更优秀的女生，OK，那你就去做钱价值建设，把自己的价值去升起来就可以了，这样你就有机会，破圈要靠钱价值，破圈的方法就是靠做钱价值就可以了，以前我们没有这么去讲过的，OK。

那么我们再来说一下，我先通知一个事情，通知一个事情，然后我们再接着聊，再接着聊，再跟大家分享一会儿，那么这次身份投票游戏，我也会把我们这次玩的身份投票游戏，我也会把建立关系的聊天案例。

给大家到时候展示出来，如果你想学，如何交换信息，以及最后如何给女生建立关系，亲恋情侣这个惯例应该怎么去用，想看到实战版的，那么今天的话就是最后一天报名了，今天是身份投票游戏的最后一天报名。

对我们后面会有一个私密课，但前面的话就是我们身份投票游戏，今天是最后一天了，今天是最后一天了，明天我们就开始统计票数了，然后就不卖了，不卖了，钱价值，钱价值是啥，就是金钱那个钱，就是有钱就可以了。

钱价值的意思就是有钱就可以了，拿钱砸女人，拿钱砸女人就可以了，这就是钱价值的，泡妞的核心秘诀，OK，那么就是说我现在把身份投票游戏先上一下，然后还没有上车的兄弟，抓紧时间，我们现在连着3。0的理论内容。

就已经全部讲完了，就已经全部讲完了，如果说是你学了连着3。0的理论内容，但是你却没有看过聊天案例，实在的聊天案例，才100块钱，是不是有点可惜，对吧，而且身份还是大家投票出来的，身份是大家投票出来的。

大家投什么身份，我就按照什么身份去聊，这个是绝对是有看头的，的，不用我的身份去聊，不用我的身份去聊的，所以如果说是你学了连着3。0的理论，但是没有看两套实在聊天案例，你会缺乏一个确定感。

你也知道应该是那样子，但是是那样子吗，你不确定，但是你一看聊天结束，你看到我聊出来的，你就确定了，是这样子，所以这100块钱是不会花的亏的，这100块钱是不会花的亏的，展示面是什么。

展示面是一个展示肉的一个板子，叫展示面，我们刚才说到强切，你要把肉放到展示面上，把动肉放到展示面上，然后开始强切，展示面就是那个案板，展示肉的案板，那叫展示面，我现在不想解释解释了，因为解释我会生气。

我们就开玩笑，反正你糊弄我，我糊弄你，你糊弄我，我糊弄你，对吧，你让你听前面的课你也不听，对吧，我去口口婆心的劝你去听，对吧，我也不想劝了，对吧，反正你也糊弄我，我也糊弄你，对吧，我们就互相互动。

你前面没听，你还问我是啥，录音也在给你放着，对吧，就差给你，就差给你送到家里了，对吧，我亲自坐家里面跟你讲，对吧，你也不听录音都给你放着，就在朋友圈，你去找就好了，前面录音都在前面，都在朋友圈。

你糊弄我，我糊弄你，互相糊弄，OK，然后今天是最后一天了，兄弟们要上车，要上车的身份投票的，抓紧时间，你可以看两套连招3。0的聊天记录，那么就是说我们连招3。0的理论内容，已经讲完了。

下一节课我们要开始，以上帝视角的方式，来分析连招3。0的一些优势，和他可能会一些遇到的问题，一些我个人的心得，会分享几节课，然后我们公开课就正式就结束了，所以就是100块钱不要错过，理论都学完了。

看一下看两套实战模板，绝对是能够，拱供你吸收的，连招的思维的话，会一旦掌握了，会影响一个人一辈子，你一辈子面对人情世故的事情，你一定会按照连招来思考问题的，对吧，有没有学连招一点人学都好的。

你现在是不是思考人情世故，全都是按照连招的思维，一定是按照连招的思维在思考问题，或者连招的某种原理，对吧，只要是碰到跟人有关的事情，你一定会，拿连招作为参考思考思考，这是不是价值不够，服从性不够，对吧。

框架不行，你一定会想这些，连招是啥，连招就是那个九七拳皇的一套连招，我们说了我们这是个武术课，刀法，切肉的一个刀法连招，说一下我的抖音，我的抖音没更新，就叫乌鸦救赎，没更新，最近准备要开始弄了。

所以这一次连招3。0，从速度和效率上是比以前要高很多，都简化掉了，麻烦简的感觉都没什么东西了，你知道再简的话，我都害怕会不会扛不住，所以我也要去测试，我后面还是他还是要有这种，长的内容要做去做沟通。

沟通内容太少了，有些时候关系也是非常没有质量，就是最核心的是啥，就是吸引还有些时候真的很好弄，有些时候这个难点是啥呢，这个唯一性，唯一性它往往是跟时间有关系的，联系感啊联系感的。

联系感的身体版就是唯一性，就是所谓唯一性是什么，就是人山人海当中一眼看到你，就你跟你妈出门去赶集对吧，那什么叫唯一性呢，就在集市当中，这个人头晃动，那么多人你一眼就看到你妈了，对吧，你就会感觉。

你一定要赶紧去到那个女人身边，因为你感觉你跟她有着千丝万缕的联系，那个就叫唯一性，是其他人所不能替代的，唯一性就是其他人所不能替代，联系感的话是感觉两个人有着某种，说不清道不明，千丝万缕的感觉联系。

这个东西是它还是离不开时间的，所以还是需要一个，一点时间来进行搭建，没有时间，时间也是技术的一部分，没有这个时间的话，很多时候出来的关系是太微脆弱，私密课还要另外收费吗，你的意思私密课加个密码就玩上门。

然后再把密码告诉你，这就是私密课了呗，买完怎么投票，买完的话兄弟们就是点一下那个头像，点一下那个头像，然后头像主页上有一个微信，加那个微信就可以投票了，时间太长太短都不行，对是的。

是不是付100到时候可以抵1000学费，是的，这个门票到时候私密课的时候，是可以抵1000的学费，抵1000的学费，我们这次的私密课，是加入了几个新的内容，第一个是什么，就是我给大家讲一下。

这次其实是怎么样的，就是没有有一个内容是没有太讲太深入，没有从侧面，不过是可能明后天我还会再讲一下，就说什么，就是你们知道，你们有没有注意到这次的钱价值跟以前不一样了。

这次的展示价值做吸引这个板块跟以前不一样了，有没有感受到这一点，有没有感受到这一点，感受到这一点，扣1，发现现在的吸引好像跟以前有点不太一样了，这种不一样是什么，就是，它几乎已经就是封死了，封死了。

不是侧面展示价值，你没有发现现在的展示吸引的话，吸引这部分是模块化的吗，是标准化的，它是一个套路，是一个标准化的，为什么呢，为什么你会发现后边，现在的感觉是什么，就是就像老虎一样，跟老虎一样。

就是头特别大，然后屁股很肥，现在这个连招就3。0这个连招，就跟老虎的形态很像，头特别小，然后屁股很肥，就是内容多的地方反而是在后面，内容多的地方反而是在后面，为什么，因为其实这个其实是跟我的。

研究方向有关系，跟我的研究方向有关系，因为大家都知道，其实我研究最多的是关于吸引这一部分，我在吸引这部分的理解是最充分的，所以那么就是说什么，那就是后边这部分，我就是尽可能就是，先能跑就别动。

反正已经够简单了，现在能跑就别动了，反正以前那个版本也可以用，对吧，我就先不优化它了，所以3。0我是集中下来是把吸引这部分优化掉了，你会发现我给大家举个例子，从前价值开始，身份输出。

就你要说话的两部分要做吸引，一个是身份输出，一个是身份输出，然后另外一个是那个什么，需求匹配，身份输出是展现的是外在价值，需求匹配是展现的是内在价值，对吧，这两部分都是用来做吸引的，然后那个。

意愿锁定是用来做状态同步的，但是你会发现，从你的展示面到身份输出，然后以及到达需求匹配，它实际上都算是前价值的部分，严格意义上，需求匹配不算了，因为需求匹配它其实已经跟联系感已经非常接近。

它有个过渡阶段，身份输出，从前价值到意愿锁定到身份输出，这部分都属于前价值的模块，你可以把这个需求匹配，可以把意愿锁定去除掉，前价值加身份输出，都是属于前价值模块，身份输出也是属于，把自己都绕进去了。

身份输出也是属于前价值的模块，你会发现，前价值包含了什么呢，展示面，然后你的名字，你的名字，然后你的签名，然后包括最后是你的身份输出，目前是这四大块，这四大块是属于前价值的板块。

四大块是属于前价值的板块，就是说什么呢，我已经把这部分已经给大家看过了，我已经给大家模块化了，什么意思你知道吗，什么叫做模块化，听懂了吗，以前的连招1。0是有很多变量，以前的连招1。0更多的是怎么样。

惯例只是用来起一个启示的作用，启发的作用，更多的是让大家理解了思路，让大家自己开发话术，有没有感受到这一点，就聊的时候你还得自己去聊，展示价值这部分，你是要自己去聊的，但是你会发现连招3。0的话。

没有你自己聊的部分，不需要了，你可以一次性打包做好，打包做好之后，然后就不用再管了，以后你就用这个钱价值模块就可以了，你与谁都一样，你忽然说有一天说，我喜欢现在不喜欢小罗类了，我喜欢玉璣，OK。

我们重新去把钱价值模块，重新定位，重新设计就好了，把你的展示面变一下，签名改一下，身份输出可能大概率是不变的，对吧，你要把前端东西改一下就可以了，然后这个东西你会发现，永远都是这样的，它不变的。

你明白这意味着什么，就省时间了，懂了吧，省时间了，你不用动脑子，反正遇到谁也都这么干，买了之后怎么投票，点击这个头像，点击我这个头像到主页上，有一个添加微信，加微信就可以投票了，你就说我已经买了。

我要投票，对，所以的话就是说，我们在这次的私密课当中，要给大家解决一个什么问题，就是我会教一次，我会教一次，当然有多少人能够学的会，我就不知道了，我会把我做，钱价值的思路教会给你们。

我会把我做钱价值的思路教会给你们，就教会你们如何去定位自己的钱价值，怎么去设计自己的，自己的钱价值，我把这个思路告诉你，把这个思路告诉你，对吧，其实钱价值这块是可以定位的，你像我之前服务了几个我的朋友。

给他们做了一下咨询，然后帮他们去弄了一下钱价值，然后一个全案，有的1万多有的2万多，反正就是收了几个朋友的钱，然后帮他们去做了一个钱价值模块，因为这个东西刚出来的时候，我身边有几个朋友。

然后他们觉得也挺感兴趣，说那你帮我弄一下，既然这块可以这么省事省力，对吧，然后那就买一个服务，所以钱价值板块的东西还是挺值钱的，它是可以单独立项，墙街会不会容易撞车，你不用太担心，我跟你讲个故事。

我遇到过这么一种情况，就是我有两个号，我有两个探探号，两个探探号，我遇到了同一个女生，但是先后的时间是不一样的，先后的时间顺序是不一样的，有一个号是先碰到了她，匹配到了后一个号后匹配到她。

有个比较有意思的现象，就是两个号我用的资料是差不多的，然后我发现匹配的人也差不多，你就会发现人的口味真的是接近的，就是她可能因为人太多，她已经忘记我，但是她会凭借自己的喜好，第二次还是会选择我。

这个就很有意思，然后我跟一个女生是用过墙街的，然后后来我另外一个号也遇到她了，但是我打完墙街之后，我就意识到这个女生，我以前匹配过她，而且跟她聊过，但是你猜怎么样，这个女的忘了，能理解吗，这个女的忘了。

她还是按照墙街流程就走下来，她忘记这件事情了，所以后来我说这个是个好现象，她不会记的，因为可能她，其实女的聊的人也很多，女的聊的人也很多，你以为就你聊的人多，那是枪呼的，她那边也聊的人很多。

你撞车也不怕吗，撞车大不了下一个就完事了，3。0方法是一样的，客户各种各样，只是换汤不换药而已，不做何流程，你要如果说是觉得是这样的话，你就这么理解也可以，我觉得是完全不一样的，完全不一样。

你只能说是你不太懂，你不知道要从一个流程当中，就像你要从在工厂上面，你要省一个流程，这个是很困难的一件事情，你没有开发过这种东西，你是不会理解的，你会觉得换汤不换药，原理上肯定是，不会换汤也不会换药。

还是那个，但是你会发现在思路上，在流程是完全不一样，它所带来的结果是完全不一样的，撞车形容的不错，其实很多人担心这样的问题，但其实没有几个人遇到，你没有多少人遇到过撞车来，遇到过的扣1，没遇到的扣2。

没遇到过从来没有遇到过，惯例撞车的扣2，遇到过惯例撞车的扣1，没遇到的就打个2，遇到的扣1，女生明确表示说是，你说这个话以前也有人对我说过，1。0 3。0就好比苹果的4代，到了iPhone 13。

也可以这么理解，大情圣遇到过，但也没所谓，撞就撞呗，换一个人不就好了吗，你难道还能连撞十几台车吗，对吧，也不可能，你一般遇到过来，说一下遇到过几次，我听听看，你遇到过几次，一次还是两次还是三次。

还是说天天能遇到，遇到过几次撞车，女生问你是不是学过什么课，你撞过5次，你这个有点惨，但是我是不太信的，你知道为什么，因为我到现在为止，我从来没有遇到过惯例撞车，我从来没有遇到过，一次都没有遇到过。

对吧，我相信大部分人是从来没有遇到过的，可能跟你的那个地方环境小，是不是有关系，你那个地方很小，对吧，可能会概率会高，在深圳的话，我真的一次都没遇到过，对吧，有些时候我都觉得这个。

这个问题都不是个问题的，就是感觉根本就不存在，我从来没有遇到过，3。0没有黄金IY这一说，没有了，3。0的意愿锁定，就跟抽龙金一样，直接就把女生的主心骨给抽掉了，你用多了之后，你才能够反应过来这件事。

你现在是还是懵的状态，你理解不了，你用的多了之后，你会发现我有错，这个太不一样了，你加了一个意愿锁定之后，女人的态度居然会有这么大的变化，就你所有以前你会遇到的问题，现在都不会遇到，都不会遇到了。

遇到的女生都说老套路了，七年情侣，看来撞车也不多，也不是非常多兄弟们，是不是，我感觉现在就是撞车的人不多，看来我这个普及率还是不行，我得加强普及，等什么时候直播间天天说撞车，那就好了。

说明我们普及的力度还是不够大，还是不够大，我还得再努力，好好地去做做传播，把我的技术好好给更多人去讲一下，这样天天直播间，撞车了，那才开心，这个很不开心，也没几个人撞的，就这么点人，撞车干干啥。

你知道市场是会进步的，当如果说是流程吸引力不起作用之后，我们就卖新客，我的新市场就来了，我们就开始讲人格吸引力了，对吧，那就新的情感时代又到来了，对吧，现在这个是属于明智未开。

明智未开还是在玩信息不对称，还是在玩信息不对称，所以说的话，大家玩这种流程吸引力都是可以的，如果全民都是流程，说是中国的男生都知道连章了，我就开发人格吸引力的课程了，根据市场需要，根据市场需要。

男性整体素质上升，但也是好事，也是好事，没有下单的兄弟抓紧时间下单，赶紧今天是最后一天，今天是身份投票游戏的最后一天了，买身份投票游戏，你可以得到两套连连招3。0的聊天暗面，这个坑挖的深，对。

你看一开始的洗发水，你见过你用过风花洗发水，你会发现风花洗发水上面是没有功能性的，它不写功能，它就是洗发水三个字，对后来才慢慢做了细分，然后去卸，什么控油，什么保湿，对不对。

它是因为大家都普及的用洗发水了，这个时候商家没有竞争力了，我加个功能，我去卸或者防脱，对不对，这个时候它就又有了一个垂直细分市场，对吧，所以如果说全民都撞车，那其实是个好事。

都明白了吸引力的核心环节是怎么回事，都明白了，都明白了吸引信任，建立关系三个大阶段，这个基本的概念，这是个好事，我们就可以做细分了，私密课什么时候上，私密课现在还在准备阶段，然后你如果说想报私密课。

你就把100块钱的门票买了，很划算，到时候所有买了门票的兄弟，到时候100块钱是可以顶1000块钱去用的，私密课我要准备物料，我操这个投票讲课刚讲完，这不是要做讲义，我们要把讲义做出来。

讲义要变成文字版的，然后还有5套聊天记录，对吧，我们先要发两份给买了投票的兄弟，然后还有思维导图，思维导图到现成的早就做好了，我先需要把物料都做完，做完之后，然后我才能够去上架课程的。

然后我们统一时间开课就好了，到哪里投票还没有找到，点击我这个头像，有一个微信，有一个天主页上，主页上有一个添加微信，添加微信，然后就可以投票了，聊天记录大概多久，5套这次还是挺有难度的。

又给自己挖了个坑，你知道吗，因为要用大家选上的身份，要用大家选上的身份，对吧，我现在投票还没有结束呢，我估摸着有人，就是估计是身份都是不太好的，对吧，所以难度系数还是挺高的，对吧。

我看时间应该也不会太长，应该也不会太长，因为死里面只要3。0，有技术傍身不怕，我真顶不住了，好了兄弟们今天我们就到这撤了，今天过了12点，那个报名就结束了，没报名的兄弟抓紧时间，再最后冲一波。

再最后说一次，没报名的兄弟抓紧时间冲一波，身份投票游戏，今天过了12点之后我们就不卖了，然后我们就要整理投票，然后就要公布身份了，买了是吧，好了兄弟们今天我们就到这就结束了，到这就结束了，我也顶不住了。

我也顶不住了，拜拜，拜拜，下来下来下来，不聊了，不聊了。