# 乌鸦救赎《连招3.0》：8、《连招3.0》第八讲：使用心得（视频版）

3。0的成型是在去年，去年完全成熟化，去年完全成熟化，試了一下，試了一下3。0是吧，你們，你們最近開始，嘗試3。0了嗎，有沒有有反饋的啊，那大大是不是已經是4。0了，我現在在用的是4。0，4。0的話。

就顛覆的更厲害了，3。0其實已經大部分都採用了第二代情感理論了，已經有撩到了是吧，那OK啊，你看就是在其他情感導師的直播間，說這個有人托單了，感覺就像奇跡一樣，在我們直播間的，公開課我就能夠讓你托單。

家常便飯，托個單算什麼，3。0感覺太快了，女生適應不了，你又不是女生你怎麼知道人家適應不了，那個是你自己適應不了，我們都能適應得了，我們的女生都能適應得了，你的女生就適應不了，有沒有有正反饋的3。0。

3。0已經搞定了，來說一下你們的感想，報告一下，知一聲，不要老是，學會了就不知聲，學不會就天天逼逼逼逼，以後學會了要學會知聲，3。0相親是可以用的，用的多了會不會撞車，那你去用1。0嘛，都可以，想學4。

0了特別好用有對象了沒機會用，可以啊目前沒成功不過，微信篩選掉了不少啊那可以，4。0什麼時候出這個，看情況吧因為後面還有，幾個理論啊後面還有幾個，3。0剛上的，我打算3。0回頭也想出一本書。

也想出一本書就是，精裝版的重新再修訂，一次手寫的，然後3。0先，擠牙膏吧是吧著什麼急，啊對不對肯定我會超前，很多的有可能我都用到，5。0的時候才會推出，4。0就是因為，不是說舊的就不好。

舊的它有一個好處就是它肯定是測試，完畢是經典是穩定的，擠牙膏吧我覺得3。0，再飄個一兩年吧一兩年，之後我們再出4。0你，這個不斷的出3。0，還傳播還沒怎麼樣呢，就推出4。0的這個，太快了我同事跟女朋友。

鬧分手我叫她用轉賬的方法，她覺得這方法很蠢，好樣的2。0的書，2。0沒有書啊2。0我們當時，是講了課的2。0是沒有出書的，2。0直接是私密課，銷售自己比銷售產品還，更快3。0最，最快的那個叫做意願鎖定。

它是篩選是一個，附加效果它其實是，核心是在於鎖定對方的意願，等你飄完我可能都，那你就結婚生子去吧，我們有緣再見嘛，等你下次，下次準備再結婚的時候再用就好了，用第二步的時候女生直接問我。

啥職業她是超前思維嗎，這種不願意，去按照流程跟你走的其實你都，可以把她踢出去了明白嗎，我的想法，是啥呢就是實際上很多時候，以前我們會，講究方法上的變通但是，現在來說的話我是，不太看重這個東西我覺得方法。

就應該是僵硬一點，方法僵硬有一個好處是什麼，就是你能夠篩出來是絕對是願意，配合你的人就我是，特別討厭以前的話我會思考，如果說這個女生呢她，可能跟其他的女生不太一樣，因為90%的，我現在開一下錄音吧。

別忘了錄音好兄弟們，那我們今天的課程內容，是這個3。0的，一些使用經驗我個人的一些經驗，可能就在政課當中我們會忽略掉，一些小細節但又特別重要的一些內容，那就是以前的話，我會覺得就是方法。

應該靈活性一些就是碰到一些，不按，套路出牌的女生呢我會想辦法，去兼容去適應但，時間久了你就會發現，就是一個成功率已經達到了，90%以上的方法是不需要再，調配的明白嗎就不要，如果你的方法已經是90%。

人都可以通過了你不要，因為任何人去改變這個方法，因為啥呢因為你會發現，如果說是你為了一個人去改變，這個方法然後最終可能你會，把自己原本的方法忘掉，然後你就得不償失了最後你，連正確的方式都不知道該怎麼去。

操作了所以以前的話我可能，會感覺就是說哎就是碰到，這種不按套路出牌的我看怎麼去，適應一下怎麼怎麼變通一下對不對，後來發現是沒有必要的，就是我多次多次這種，這個求愛經驗都告訴我是什麼，就是凡是在一開始。

就是這種默契的不聽話的，然後呢去想要去，給你去證明自己這個與眾不同，的人啊那你會發現他到，後面也很難對付啊到了到了後面，也會很難對付啊你會發現，就是說他這種就，你知道就是有一種催眠叫做舞台。

催眠嗎對吧就是催眠師在台上，就會問啊他要表演這個催眠，手啊那麼今天誰願意當，我的催眠對象啊就被我，來催眠啊如果說是你想成為，催眠對象呢舉個手，然後那你會發現台下可能坐的一兩百號。

人但是可能舉手的就五六個，那麼這五六個實際上就是，被塞出來的就是他這個時候他一，舉手這個時候啊這個人就，已經進入到了一種催眠狀態那這個，過程他會更加配合你，你非要把一個這種不願意。

就是你甚至拉他他都不想上，來的人他內心當中是，抵觸這種就被催眠的一個過程，你把它弄上來最後你會發現，他的大腦也是跟你抗拒的然後你，最後效果也不好的，所以舞台催眠他是一定要先做在。

台下觀眾要做一個篩選的就誰，誰先舉手其實舉手這個就已經，就是被塞出來的他會更加配合，你非要把一個不願意配合，你的估計呢這個是很沒勁的，這個就叫做強扭的瓜不甜，強扭的瓜不甜已經錄音了，3。

0也可以用到銷售可以，沒有問題啊，1。0的時候就有很多人，用用用連招來去，做銷售的一些彌補了，他原理是通的，原理是通的，其實不管3。0還是4。0，都是根據連招推出來的優化版，不能完全這麼講。

實際上如果就是這個就是，外行看熱鬧內行看門到了，實際上如果說是，你從底層邏輯來說的話，3。0對於1。0來，3。0去參照1。0來說，他的底層原理是，顛覆性的他的底層原理是，就是說，1。0他的核心原理。

核心原理是什麼第一些原理是價值，產生吸引力那麼你會發現，1。0的理論都是圍繞價值，為核心然後去推進關係，就完成這個流程他的整個流程，都是圍繞價值但是你會發現，這在3。0當中，價值這部分已經是變成標配了。

就沒什麼可聊的了，3。0的核心是什麼3。0，核心是需求匹配，3。0的核心其實是需求，3。0的理論是從第二代，情感理論當中得到的，意願鎖定的本質是什麼，意願鎖定的本質就是需求匹配，以前的話是想。

只琢磨著怎麼去吸引到這個女生，但是我們後來發現，有些時候對方的被吸引狀態，是不透明的你也不知道對方，到底有沒有被你吸引到這個時候，怎麼辦你要做一個狀態同步，比如說意願鎖定這一招。

他就是一個狀態同步然後七天情侶，他還是一個狀態同步需求匹配，也是狀態同步他是做了三四次，這種一個需求匹配的一個事情，或者說是狀態同步，這麼一個事情所以他是從需求，去出發的這個如果說。

是你看不懂的話你會覺得，這個其實還是跟1。0差不多但實際上，你會發現他為什麼會這麼快，為啥1。0他就快不到，這個程度為啥按照1。0的邏輯，他只能夠按部就班但是，3。0可以快成這樣因為，3。

0在推進關係的過程當中，他是不斷在每一個小階段都，跟對方去達成了一次共識，你喜歡不喜歡我他說喜歡好，那我也喜歡你然後你看一下我們需求匹配不匹配，匹配好那你看我們彼此，是不是信任好信任了。

那我們是不是要一起談個戀愛是的要一起談戀愛，所以你會發現他是在每個階段都，進行了一次同步的但是呢就是，1。0會有一種這種蠻幹，的位置就是就是，低著頭然後去刨地，刨成什麼樣子這個路，有沒有刨歪的就大概去。

意淫去採測，他不是很準確但是呢，就是3。0能夠清楚的，讓你知道，女生現在的狀態是在哪一，步你跟女生的這個狀態是不是，同步的你有沒有靠前或者靠，後的問題的所以說你會，發現就是加入了狀態，同步之後啊每關係。

的每一次升級我都會進行一次確認，達成一次共識，那大家都是在一個就是說什麼呢，都是在一個就是彼此知情，的情況下去推進關係的所以就是，你會發現3。0他實際上，是把追女生，這件事情變成了相親。

能理解嗎為什麼你會發現相親，相親你覺得相親市場的，托單成功率會更高還是說在大街上，搭訕的成功率會更高你覺得，哪種托單方式會從效率上來說，更快你們說一下你如果，說覺得相親會效率更高那麼。

扣1如果你覺得搭訕，托單效率更高那麼你可以扣2，對吧那為什麼是，相親呢對不對肯定大家一想，就知道肯定因為相親是一個，專門用來托單的地方嘛，因為兩個人進入到，這個相親平台是不是。

就是大家彼此其實達成了共識，就是我是來找對象的，那你有沒有發現其實在比如說，像是在Mary You上，比如說是像在Mary You上然後，你再去對比這個探談上，那你會發現探談上有很多女生就會去裝逼。

就說什麼呢，說這個自己只是來找朋友的對不對，那狀態是不同步的，但是那你如果說是你在一個，相親軟件上你是沒有辦法去裝這個杯的，明白嗎就他必須，你那你為啥來呢，人家打的名義這就是一個相親軟件。

然後你跑過來說其實沒有，我只是來交朋友，那你這個是違背了一致性的，違背了一致性的所以那麼你會發現，就是說從原理上來說，的話就是3。0，實際上直接是把所有，的關係所有的認識場合全，給幹成相親了明白嗎。

聽懂了嗎就是在一開始的時候我們，就鎖定了一個框架咱倆是來談戀愛的，你如果不是來談戀愛的，好那我們就不聊了，所以那麼這個其實就是說，這個叫做什麼這個叫做默契，這個叫做默契，那為何現在那麼多。

年輕人不需要相親呢，你這個話是個屁話那怎麼就沒有人相親，你看看相親世上有多少人，瞬間他媽的閉著眼瞎幾巴書，學了3。0以後，是不是要學通原理，發揮的更好，那個是你個人的追求了，那個是你個人的追求了。

反正現在3。0的免費，版本也已經可以做到，標準化托單它那個就是一個標準的SOP，就是線上托單的一個，標準的SOP在國內，以及國外沒有任何人能夠超越那個，模型3。0就是一個非常經典的。

模型的那個模型只能被參考，沒有人可能沒有人目前以，現在國內國外的實力沒有人可以顛覆，的了那個模型那個模型是又，快又好的一個模型按照那個，標準走就可以了，免費版本在哪兒。

你可以去朋友圈看一下我們有一個專輯，3。0我們專門是把，3。0講成了一個系列課是一個，專輯你可以去聽一下那個專輯課，我深度懷疑，烏鴉大大後面還有東西可講，有很多東西就是，我們未來的話還會推出一個理論。

叫做熱讀術就是進行女性，需求的一個定位我這次，會在私密課當中，會給大家分享一些，我們最近在熱讀術當中，發現的一些比較，核心的一些理論，這次的話，我們是把狀態同步這個理論，去分享出來我就是摘了。

一點的其實這個東西就是，一點點冰山一角的你覺得，已經就好像狀態同步，就像我們那天講狀態同步這個理論，很多人說這個理論太絕了能夠解決很多，問題對不對實際上這個狀態，同步的理論的話也是從需求。

理論當中折射出來的，一種第一性原理，那麼其實就是說，熱讀術裏面包含了好幾種原理，我這次會在，3。0的我們後面，會出一個課程，叫做灌頂計劃，那為什麽叫灌頂計劃我回頭給大家會，揭秘一下。

我們會在這次的灌頂計劃當中，然後會給大家去，講一部分關於女性需求，一些核心理論，最近我們是有很多的新發現的，那麼就是我一直做比喻，就是說我覺得其實我，幹到現在已經是，不算是在賣課了就是說什麽。

我其實就是在做一個心理學的，科研項目，那麼各位大佬們就是投資人，我去講公開課，實際上就是在做路演，如果說是你覺得我這個項目不錯，好那你就投一筆就可以了，那後期的話我會以這個課程的形式，把這個研究的結果。

就會反饋，給投資人，我認為我們是在做這樣的一件事情，那麽就是說，在3。0的灌頂計劃當中，我會分享一部分關於，這個女性需求定位的一些核心理論，女生是不可能去複製這個東西的，因為女追男是隔成沙的。

女人的脫單邏輯跟男性的脫單邏輯是完全不一樣的，是完全不一樣的，女人的脫單邏輯是擇優，女人是不缺男人的，再醜的女人也不缺男人，大家可以把2。0和3。0的，某些環節結合在一塊嗎，感覺這樣太快。

我不知道你可以做測試，像這兩天有一些很奇怪的反饋，你知道嗎，有人有好幾個人，已經非常確定的，告訴我說是3。0可以用來挽回，我也不知道這個東西是怎麽用來挽回，我自己都沒想通。

目前已經有好幾個跟我說他挽回成功了，說3。0是可以用來挽回的，我也沒看他的聊天記錄，不知道他是怎麽搞的，然後還有人跟我說3。0是可以用來在線下實操的，沒有問題已經測試完了，是OK的。

我個人表示我還沒有去測試過，所以我也不確定，但是最近是收到了一些奇奇怪怪的反饋，那麽就是說，你問我這個東西能不能去結合在一塊，那你猜他為什麽要叫3。0，他為什麽不直接叫2。5呢，對不對。

按照我的理解的話，3。0就是3。0的，那你要自己非要去慢動一下自己的小聰明的，你也可以，連招是允許你們自己再去深度開發的，因為連招已經被我拆掉了，我在一開始就說過連招它是一個拼圖遊戲。

它是可以反復拼裝的，女生可以用3。0去搞定高分男嗎，我不知道，沒有收到過這個反饋，我也沒有去用連招3。0去搞過高分男，我也不太確定，因為我覺得搞高分這件事情的話，它是要通過前價值來破圈的，它不是靠套路。

不是靠套路，聊著聊著就沒話說，這個是你的知識儲備量的問題，你的認知資源不夠了，我又想起前兩天我看到的一條反制評論，有一條視頻，噴我的視頻，然後下面有個人回覆說，不管怎麽說烏鴉的知識儲備量是你的百倍以上。

然後下面有一條，下面有一條人就追加一條評論，是的烏鴉的知識儲備量確實很多，但是你不得不承認，這個脫單是一件實踐的事情，脫單靠的是實戰，不是認知，哎呦，看那個評論，我就覺得真的是人上一百，行行閃閃。

什麽樣的人都有，高分這個概念是相對性的，對，看你自己吧，你3分的話4分也算高分，3。0是可以一次性做到截殺的，如果說時間充足的話，因為有些時候，聊天最佳時間是差不多從下午6點，7 8點鐘開始。

你差不多聊到11 12點，差不多也就截殺了，2 3個小時足夠了，如果熟練度夠的話2 3個小時就結束了，前價值是指什麽，我之前講課的時候已經講過了，你沒有聽到的話可以去朋友圈去聽一下錄音。

我就不在這追溯了，好了，我先說一下這個，說一下，3。0的一個使用心得，半小時可以做到的，只是我不想把預期拉的，那麽高明白吧，因為對於很多人來說3 4個小時，有些人追一個女孩，追她們一兩年也沒追到手。

你跟她扯一個月她都覺得快，一個星期她都覺得快，一天她都覺得快，你跟她扯半個小時她就覺得你在扯蛋，所以我們就說她3 4個小時，半個小時可以做到，所有的點打到位之後半個小時可以做到，但我們這個就不提倡了。

因為這個東西怎麽說呢，當你熟悉了一個套路之後，時間和數量都不重要了，時間跟數量都不重要了，主要是前期速度快一下子就交換信息了，明白，我們聊一些3。0的使用心得，關於3。0是否吃前價值，兄弟們你們認爲3。

0吃前價值嗎，就是你們很多已經用3。0成功過的人，你們可以先說一下我去拿個東西，你們覺得3。0吃前價值嗎，這是一個測試智商的題，請謹慎回答，請謹慎回答，你們覺得3。0是不是吃前價值。

吃不吃前價值請謹慎回答，這是個智商題，有人說吃有人說不吃，好那麽我們這麽來說，就比如說是你的展示面，你的展示面，你的展示面很拉，兩種聲音都有，你的展示面很拉，然後呢，但是你還是匹配到這個女生。

這個女生還是跟你匹配，並且還是願意跟你聊天，那你是不是，她是不是也就是看上你的前價值，她是認可你的前價值了，那另外一種情況是怎麼樣，你的前價值確實不高，但是這個女生也沒有匹配你，你猜她爲什麽沒有匹配你。

所以你再去琢磨琢磨，到底這個東西吃不吃前價值，吃不吃前價值，如果說是，你說大情聖吃前價值我勉強認可，因爲有些時候你分太低了，女生覺得你說這個話很油膩，但如果說是你說，3。0吃前價值。

我覺得你有點就是人不行還怨路不平的意思，就是說什麽呢，就一切都是歸罪於這個，展示面不行的問題，實際上不是這麽回事，你的這個邏輯判斷是錯的，你猜她爲什麽會匹配你，你要想清楚這個問題，你猜她爲什麽會匹配你。

她就是魚找魚蝦找蝦，她既然匹配了你了，那就不要說什麽吃不吃前價值了，這個概念吃不吃前價值，這個概念在3。0面前是不成立的，划錯就不說了，那每一個都是划錯，那你也太慘了吧，你天天被人划錯嗎。

你都是靠划錯了才能够匹配到女生的那一類是吧，那確實有點慘，你前價值不夠匹配不到的，你說這個世界上有什麽樣的一種方法，可以說是只靠套路，然後就讓女生匹配到你，因為你在跟女生沒有匹配的時候。

這個主動權是在女生手裏面，所以你會去思考一下，這個世界上有沒有一種套路是可以讓你，讓高花主動匹配你的，可能也只能夠在名字跟簽名上琢磨琢磨了，但是我覺得一個高花女，她看完你的照片很辣。

之後她肯定是不會選擇你，因為你知道現在這個擇偶市場，現在這個擇偶市場其實是非常卷的，擇偶市場其實是非常卷的，大家喜歡就是把極端情況當做常規情況，對吧，這個女人偶爾划著玩的。

就是想盡一切辦法去拿這些極端情況去例子，對吧，那是不是天上偶爾出現一次空難，就證明飛機這個東西是不可用的呢，對不對，飛機是不可用的，那你覺得你自己的身份，是不可用的呢，對不對，飛機這個東西就是不能用的。

你要如果說你喜歡用這種小概率事件，去解釋自己的失敗，那你確實也挺不信的，天天活在小概率的世界當中，會不會有女生划錯了，結果3。0，聊的，你覺得聊這個話題有什麼意義呢，我想問你你今年多大歲數了。

這個大豬蹄子，我就想問你一下你今年多大歲數了，我們探討這個問題的意義何在呢，你覺得聊這個話題，有意義嗎，你現在再去看看自己說的這個話，你覺得聊這個東西有什麼意義呢，對你有什麼幫助嗎。

大家可能是想要考註我，用極端情況來考註我，就屬實就想的太多了，你要按孫子兵法的說法，有五成勝算就敢幹了，七成勝算一定要幹的，飛機都有可能掉下來，哪有什麼百分之百成功的方法，大面上能夠，有上七成的勝算。

你要知道3。0是有九成以上的勝算，你還要怎麼著嗎，而且如果說是你碰到那種，待會我們會講這個話題，所以關於這個連交3。0，是否吃錢價值，我的概念是什麼呢，我的概念的話是不吃的，為什麼呢。

只要它匹配了你就ok了，但是划錯是一個小概率，我們就不把這種小概率的事情，放在內了，所以說我認為3。0是不吃這個錢價值的，當然如果說你要炮高番，什麼情況下才會吃錢價值，它一定是你想拿下高番。

它才會去吃這個錢價值，然後第二個問題，關於這個3。0能否挽回，我個人不清楚，我沒有嘗試過，有人跟我，有人跟我說是可以，然後我也很納悶，我都想像不到這個玩意怎麼可以去用來挽回，關於3。0是否可以線下。

有人跟我說也是可以的，但是確實我沒有在線下用過這個，我在線下一般都是用1。0的流程，我沒有在線下用過這個3。0，有人說是已經成功了，可能是，他可能是在做意願鎖定的時候，在線下做這個意願鎖定可能成功了。

可能是這麼一個，這個我還能相對去想像一下這個畫面，但具體的樣子我也不知道，2。0是什麼，你如果問2。0是什麼，只能充分暴露一個問題，就是你沒有報課，因為當時2。0是一個課程，我不知道。

因為如果說一個人胡說，關於說3。0可以挽回，居然有四五個人跟我說是這麼說的，我也沒去深研究，回頭我再去專門研究這個事情，OK 那麼關於這個吸引力，就是說，給大家一個標準，你們要明白這件事情，首先在下我。

對於這個方法的追求，方法是一把刀，那麼我學會這個方法，我掌握了這個方法，我的追求是什麼，我不是用它來堆積數量的，首先的話，我的方法我個人的話是，絕對不是用來堆積數量的，我的方法對我而言。

是為了把流程簡單化，然後能夠騰出來空間，讓我去做潛價值的，讓我有時間去學習的，我是做這件事情，所以我才會把流程變簡單，那就是說關於吸引力這個層面，就是說你去提升，你去提升自己的這種，情感能力。

如果說是你是抱著，追求數量的話，我認為這個是小成，因為啥，我們之前講過 昨天我也講了這個概念，這個東西其實跟修仙小說，跟，修仙小說是一樣的，修仙小說裡面會把人規劃為，歸類為這個，比如結單期。

結單1期 2期 3期 4期 總共9個階段，還有分神期也是9個階段，即便說是兩個人都在分神期，但是對方要比你，高一個位置，他是2期 你是1期，那麼你跟他去PK的時候 他是完全可以，碾壓你的。

那麼所以在吸引力這個層面，在吸引力這個層面也是同樣如此的，如果說你是個六番男，那麼你是完全可以，碾壓五番的 昨天我也問過，很多兄弟 是不是你們感覺現在，這麼多年你談的戀愛，談的女朋友都像是。

一個媽生的 就一個母子們課上，性格 甚至有些時候連長相都有點像，當然你不是有意而為之 但是你就會，發現你的女朋友們，具備著某種相似性，有這種感覺請扣1，有這種感覺請扣1，有你感覺自己。

曾經交往過的女朋友，具備著很強的相似性，來扣1，這個不是魚找魚 蝦找蝦，的問題了 是你只能找蝦，是你只能找蝦，我給大家解釋一下這個問題，如果說是你發現了，自己的女朋友，具備著很強的相似性。

他暴露了一個什麼問題，你很長時間沒有升過級了，你很長時間沒有升過級了，如果說是，你的女朋友的分數差距很大，越找越漂亮，說明你在升級，然後你的女朋友越找越優秀，你再升級 但如果說是，你泡了10年場妹。

說明你就沒升級，因為你只是以快速的方式，在切低分，你的吸引力是沒有提升的，因為你如果吸引力提升之後，你肯定不可能再去泡5分了，如果你吸引力提到6分，提到7分你就會泡6分，提到8分你就會泡7分。

如果說這些年你一直泡的類型，長相分數都差不多，說明你是沒有再升級的，很多人，包括現在的一些情感導師，包括現在的一些情感導師，可能是自己，堆積了一定的數量之後，就是一些屠龍勇士，堆積了一定的數量之後。

還覺得跟我是有一戰之力的，他覺得自己的數量上來之後，無壓又如何呢，但是其實我很早以前就對數量這個東西，我覺得這個東西很low就沒有任何追求，我覺得情感能力，他最核心的是提升學習情感。

最核心的目的是提升自己的吸引力，讓自己能夠破圈，以前我們會講說是不要越級打怪，但現在我這個思維，後期是被顛覆過來了，思維是被顛覆過來，完全反過來是，一定要去越級打怪，因為當你只有去越級打怪的時候。

你去追一個不好追的女孩，那麼這個時候你才能夠，更容易去意識到，自己的問題在哪兒，比如說你現在只有7分你去追一個8分妹，他肯定即便能追到，也是很困難的，那麼在這個過程當中你就會不斷去反思。

我差在哪兒然後你就會去迷睹，但如果說是你作為一個6分男，你不斷去切5分，你還覺得自己挺成功的明白嗎，因為你是感覺自己的數量在堆積的，但實際上從本質上來看的話，你沒有任何進步。

因為你泡的都是一個模子那兒刻出來的，只是在做一個重複工作，可能熟練度是上來了，但是你的吸引力是，你的流程的速度上來了，但是你會發現就是說，到了後期流程的熟練度，其實就變得不再有價值了，當你。

我們曾經有句話說泡妞只泡10個妞，為什麼呢，泡完10個之後你的流程就會越來越熟練，即便說是有一天你提到9分了，你去泡一個8分妹，你會發現你的流程跟泡5分妹的，流程是差不多的沒什麼變化。

那麼你會發現就是說，如果你一味的去練習這個熟練度，其實是沒有什麼卵用的，因為你只是在做重複工作，你更應該做的是什麼呢，去越級然後去找，去認識更優秀的女孩，然後我後來，甚至更反人性的是做到了什麼。

就是為而不恭，很多我是沒有去突破關起的，明白嗎，我不會把每一個女生，都放在跑步機上在跑步，你本質上是在你感覺自己在動，實際上你是在原地踏步的，那麼你還覺得自己，我起碼熟練度上其實不重要。

那個熟練度真的不需要，流程上的熟練度真的不需要很熟練，沒有必要，你又不是擰螺絲你天天搞那麼快幹嘛，你又不是擰螺絲說你工廠，技駕工，你又不是技駕工你搞那麼快幹嘛，搞那麼多數量也沒什麼用。

所以就是說我其實現在目前，在我的學院當中，因為我們之前講了，講了很多關於自我提升跟前價值的理論，所以在我的學院當中，是出現了很多這種深刻的走男神模式的，這些人是怎麼樣的，三年不談戀愛，我真見過那麼一個。

三年不談戀愛全部用來自我提升，他說女人只會影響我拔刀的速度，我說你這個吸引力什麼，吸引力港港的不用說了，直接往上撲，他說沒有能看上的，也不願意去做見自己，也沒有那麼強烈的多餘的，一些性需求的吧。

然後去解決，三年都用來自我提升了，所以我現在就發現原來這條路其實是可行的，然後你會發現就是說，你真的不用太在乎數量，如果你可以三年，磨一件，你說是你能夠花三年時間給自己，提一分是個很難的事情。

提一分有些時候提半分，提半分都是非常，困難的一件事情，他可能是不談戀愛吧，只是不談戀愛吧，我覺得他肯定其他方面還是有的，只能說是他，沒有談戀愛，按照他的理解，我也能夠理解他的意思。

因為他有他自己的生活模式了，如果這個時候談一個戀愛，談一個戀愛然後，有一個人走入到你的生命當中，那這個時候你的感受是完全，是不一樣的明白嗎，所以你要變成雙人，雙人遊戲跟單人遊戲完全是不一樣的。

單人遊戲的效率是特別高的，那麼就是怎麼說呢，你可以三年磨一件，三年磨一件然後去提上，個半分一分的，提一分真的是挺困難的一件事情，去找點好的，哪怕說是你這三年就談一個，有一個對象但是確實長相。

性格都不錯也很優秀，然後你在這個過程當中，再去提升分數，年輕又不說一定要結婚，如果說是有更好的，那你再進行一個重新選擇就OK了，所以就是說，你要明白就是學習情感的，目的是能夠讓你解放，雙手去提升吸引力。

這個才是核心本質明白嗎，就很多人他，學習情感他以為就是情感，的與眾不同就是讓他能夠成為，屠龍勇士成為這種數量型，勇士這個倒是也能做到，假如這也是你的一種人生追求，我覺得也沒有問題。

那個就是你自己去決定就好了，但是我個人是，不認同的因為啥就是，如果你長時間的別說，切第一分了就是你長時間，去切六七分你切了，久了你都會懷疑自己你會感覺，有些人會感覺就是怎麼樣的可能。

我也就這樣了對吧我也就這樣你會，形成自我懷疑的所以你必須，是要迎男而上要往上去，走啊要往上去，走啊要提升自己，引力這個才是核心讓自己，從五分變成六分變，成七分變成八分這個，才是你真正去學習情感。

的一個意義所在搞一堆數量，那個太內耗了對吧，三身體三身體啊當然可能，我說這個話也只是，受用於我為啥因為畢竟，我已經是要吃六圍帝皇丸的人了，對不對所以的話就給自己想，像了一個完美的這個逆向合理化。

的方式的當然你也可以這麼去理解，你也可以這麼去理解，哈哈哈哈說了半天就是，告訴大家就是啊這個，身體不太好了身體不太好了，分數的標準怎麼定的，那個你就自己去查去吧，男性保養有沒有推薦有啊。

深蹲啊大重量深蹲，那最管用促稿，促稿，最管用OK，那我們再來聊一下就是關於，這個意願所定，對是，這樣的就是，我個人的話是對於，這種拼數量的人，其實我有些時候，我也不想說一句看不起。

或者怎麼怎麼樣的啊因為畢竟自己，也曾經有過這種類似的追求，就沒有辦法，去共鳴啊無法共識，啊無法形成共識就不太認同，啊不太認同因為我覺得，核心還是就是說，當你真的碰過高分，之後啊當你真過真的有過。

八分甚至九分的女朋友之後啊，就是你會反胃的啊，你再去再去，幹那個數量的事情，因為高分啊就是，他會有一個分界線啊當你的女朋友，達到七分以後，啊達到七分以後就是，拼數量的人往往是集中在六分左右啊。

因為你五分拼數量，其實是有點難受的那理解吧，五分拼數量是很難受的你如果說，是你只能搞定五分你去拼數量，那個很痛苦就是你自己都，覺得噁心有些時候的，但是如果說是六分差強人意。

這個能看得下去了所以他會有一個，動力去拼數量的，但是一般來說的話當他一旦找過，一個七分或者七點五分，甚至是八分的女朋友以後，這個人對於數量就追求不太，高了就是以前啊，年少不懂事，只以數量為尊的吧。

就是感覺還挺牛逼當你一旦，碰到過幾個高分，沒興趣了你再你給你一車，你都不想要給你一車你都不想要，就跟抽菸，是一樣的抽菸是一樣的，就你一開始抽便宜的，的菸我們都小時候都抽過，便宜的菸抽便宜的菸的時候你。

的追求就是多抽兩個，抽菸很香多抽兩個但是當你，真的抽完好抽慣了好菸之後，你會發現好像那個數量，就變得不太重要了有些時候，就累的時候節省發抽一根啊更重視，的是質量真正，感受過質量之後你就不再。

追求數量了不再追求數量了，高分高分，你你想拼數量也很困難，高分實際上跟有錢，人是一樣它是一個圈層就，那麼點不多的真，我說的真正高分照片不算的，照片不算就真正的高分，是很稀缺的明白嗎你去大街上。

你多去六六灣即便，是那種人山人海的地方，你看一下那個女孩當中有，幾個是能夠達到八分以上的，很少的七分還，不算是稀缺的還能夠，經常看到八分以上，我跟你說在正常的世界當中，它就已經現實世界當中它是稀缺的。

你在抖音上那個個，都是八九分明白吧，腿都拉到兩米，然後身材又好，再加上美顏又漂亮的各個，看都八九分你在現實，當中的看不見的，所以你會發現在現實世界當中啊真的各，方面條件都很好能夠達到八分。

以上是非常稀缺的，有推薦的評分標準嗎，沒有啊大概，就是六分能看，就有點，有點小特色啊七分就是，小美女嘛八分的話，就已經比較驚艷了啊就是，很耐看很驚艷的，一眼就能夠看得上，九分的話那就已經是達到了這種。

模特級別了而且是，比較好的模特十分是，屬於世界名模的世界名模，是可以達到十分的啊，那十分裡面其實還有從中國人的，角度來說還是包含了很多軟性價值，比如說這女孩很有錢啊等等之類的吧，范冰冰其實分不高。

就她的臉吧，身材加上臉的話還行，我跟你說就是這種，這個很有意思啊你們知道就是抖音上，有個皮幼嗎，抖音上有個皮幼啊，古艾琳怎麼可能十二分啊扯雞不單，就是你會發現，怎麼樣就是能夠，成為眾多人喜歡。

的美女往往都是娃娃臉，就是偏可愛路線，劉一飛也屬於偏可愛路線，就是御姐風的，這種女人呢很多人是，覺得是駕馭不了的就這種，這種外型反而是很難活，就你會發現有很多網紅臉長得特別，漂亮但她不火。

反而就是流量能夠，超千萬啊甚至破億的這種，就都是屬於偏，可愛的不是還有一個就婦女倆嘛，老經常拍那種搞怪的，視頻那個女孩，那也屬於可愛型你說她有幾分最多就是個六分，甚至六分都不到吧，然後你會發現就是說。

這個很有意思啊就是，真正的美女啊真正是大絕美，的那種美女反而是不能夠被大眾，接受的啊你會發現能夠，過得了所有人的審判機制的，就是，就是那種可愛類型鄰家女孩人畜，無害啊有接受御姐的話很多人。

感覺駕馭不了啊很多人駕馭不了，啊對就是那個祝小涵啊，對就是會，有一個東西叫做蘿蔔白菜更有，所愛但是，她能夠達到所有人大部分，都喜歡你會發現她一定是偏中間，明白我的意思嗎她一定是偏中間，就就比如說。

舉個例子啊舉個例子就是說，長得巨帥無比那種的，其實也很難活啊也很，難活就是你會發現往往，大紅大紫的是有點，小帥那種類型但是又身上，又有點其他的元素在裡面，如果你完全就是一張大帥。

臉哎這個反而是不太容易活的，吳彥祖是帥但是你說，他是那種，顏值方面是頂級的我並，不認可啊我並不認可，他是偏中間一點啊絕對不是，頂級分數那種很難，得到所有人的認同啊，嗯是的，你覺得周杰倫帥嗎，對吧。

你這個說周杰倫帥的人，跟說馬雲帥的人是一個群體，你是被他的光環，這個屬於光暈效應的你喜歡，他所以看他什麼都是對的，男人帥到極致是像女人的，知道吧就真正長得帥的人，是像女人的能理解嗎，你看那些。

頂級的帥哥對吧但是很多人看，那種帥哥是不覺得帥的但是如果說，是靠純面部的顏值，男人帥到一定程度他一定，是像女人的像個美女啊，抖音商有這種的你看他號不活的，不活的他一定是偏中性的，偏中性的，蔡徐坤那個。

蔡徐坤真的給他女裝打扮一下，他也不好看啊孫倫啊，孫倫是算是帥的，灌溪哥，屬於偏中間的，他不是那種，就是巨帥都是像女人，巨帥都是像女人，這個我們就不聊了但是，在男人身上可能還不太明顯，就是關於如何。

就是你是現象級還是國際級的，那小火的長得好看都能火，但是你如果想達到國際級的那種，你比如說張子儀也是國際級的，對吧，范冰冰也是國際級的對吧，然後包括拱力也是國際級的，你會發現就是凡是能夠讓。

絕大多數人喜歡的臉，一定不是巨美那種類型的，你會發現他是差幾分的，但是就是因為他差這幾分，所以就是在那種純粹喜歡，純美的那種人，也能接受普通審美的人，還能接受，甚至有些時候中性審美的人。

也可以接受他一定是卡在了，那個點上就這個東西，沒辦法說他是一個，很難把控的東西就比如說，就比如說觀眾緣對吧你比如說，像是那個小月月小月月那個臉，長得很佔便宜的他本身就是喜劇演員，你看他那個包子臉。

你就開始想笑了，郭德綱也是包子臉嘛你會發現，這個東西就沒辦法說，小月月那個臉你一看到他，瞇個份兒對吧你就已經開始笑了，所以他絕對不是說，是那個一定是最好的就是最好的，最好的未必是，最合適的。

范彬彬我說內心實話我真，不覺得她好看如果從我，內心給她打分兒對吧，假如說純看臉純臉打分兒，我最多給她6分我真的不喜歡她那個長相，有些時候我不敢說這個話就是我覺得，有些時候說這個話會讓愛罵。

但我真他媽不覺得范彬彬好看，我覺得她很普通就是，就是那種就是寡相，我們老家的話就是寡相就是你看一兩眼，有些人屬於耐看型對吧，你越看越感覺這個人好看，從這個角度看從那個角度看都不太一樣，這種屬於耐看型。

有些人是屬於那種就是一眼美女，就是第一眼看好看，范彬彬就是典型甚至她范彬彬我看她第一眼，我也覺得就就那麽回事吧眼大無神的，我真不覺得范彬彬好看，如果說讓我給她面部打分我最多給她6分，最多是給她6分。

林欣如我也不好看不覺得好看，我的審美是網紅臉明白吧，我跟聰哥是一個審美知道吧，聰哥認為審美，聰哥的審美我完全可以接受的，他喜歡的妹子我看著都是好看的，這個沒有問題的我的審美是網紅臉，網紅臉不是網紅。

不是說網紅就是網紅臉，毛小同毛小同可以，但也不太喜歡沒什麽親和力，就是那個有一個，韓國的那個叫做潘什麽來著，就那個姓潘的那個女的，那個女的我覺得是長得是好看的，在我眼裏面那種是好看的。

很多人不喜歡很多人覺得她長得很怪，不是潘金蓮，就是最近之前抖音上比較火的一個女的，潘南什麽的，迪麗熱巴也好看，我的審美是偏這種，韓國的那種韓國電視劇裏面那種，我都能看得上，我覺得韓國電視劇裏面那些。

女一號尤其是女二號，往往韓劇很奇怪，女二號會比女一號會好看，韓劇裏面的女二號都是我的審美，都是典型的網紅臉，很多都是整的，整的怎麽了，我又不跟她生孩子我就是看嘛，對不對，整的我也可以接受啊。

有些人很奇怪，你知道嗎，就很像是，女的罵男的說，你不是富二代你就是個鳳凰男，鳳凰男的錢不是錢嗎，一代的錢就不是錢嗎，人家也是賺來的只是人家家庭背景沒有那麽牛逼，非得他們家的錢是老錢才是香的。

我不是這麽認爲，我覺得這種，現在這個社會，還覺得整容是怎麽怎麽樣，我覺得這個認知是很low的，整的好看也可以，有些確實整到了那個點上，很好看，OK啊，鳳凰男的錢不能花嗎，錢就臭嗎臟嗎。

OK我們繼續來往下聊，所以就是關於，情感我的理解是我個人的追求，情感這個東西就是用來提升，吸引力的解放雙手，提高吸引力的一個工具，我們再聊一下關於意願鎖定，意願鎖定失敗了，我看到有很多粉絲。

沒什麽跑題不跑題，我直個播還要跑題上綱上線，你公開課又不交學費，我還得給你上綱上線，有什麽跑題不跑題閒聊嘛，有些人就很奇怪，腦子裏面裝個錘子，看什麽都是釘子，你要說我跑題了我再跑一會。

OK我們接著再往下聊，關於意願鎖定失敗的，之前剛講到這個點上，因為我每次講這種方法論的時候，就有一個很有意思的現象，總會有人說，那萬一這樣呢，反正大概意思就是如果女生不配合怎麽辦。

以前我回答這種的問題的時候，其實我是很糾結的，回答的有些時候我都心情不好，我都想罵人為什麽，就是這些問題我是從來不會去擔心的，或者說我遇到這種問題，那就下一個咯，這不就淘汰掉了嗎沒所謂啊，你要知道3。

0，它最大的一個意義是什麽，你要知道3。0是可以治療，舔狗的，3。0是可以把舔狗的毛病治好的，我待會會去講，待會會去講3。0為什麽它是可以，治療舔狗的，3。0最大的意義是降低了篩選成本。

就是把爛蘋果剔掉，你看罐頭廠的做蘋果罐頭的時候，它有一個輸送袋，過到一個關卡的時候它會有一個自動，篩選的然後就把爛蘋果，剔出去了，剩下的都是好蘋果，我曾經給大家教過一個方法，想不想聽一下。

我有一個辦法能夠讓你，今年100%能夠泡到一個美女，想不想學，可能有人沒有聽過的，想學的扣6，泡美女的方法很簡單，就是不要加醜的，就是不要加醜的，你在探探上你覺得分數不過關，你就不要加它過來。

你保證自己的微信裏面全部都是美女，最後你，就像一個鋪公英一樣，落到哪算哪，但你落到哪算哪都是好看的，你如果說是你這個，手機裏面微信裏面，有200個女生或者說有100個女生，那你有一百個女生其中。

有三四十個，是好看一點的，有六七十個是醜的，那你覺得你的概率面是怎樣，而且你會發現有一個概率是什麼呢，醜的確實第一番確實會，很多時候會比高分要好搞定一些，對吧，那你會發現你跟高分聊，就會受阻對吧。

它會有一個自然的篩選的過程，跟高分聊受阻被彈開了，OK然後你會發現自己大概率就找了個低分，為什麼你會泡醜女，因為你他媽的會加醜女，你為什麼要加他微信你有病的，你想泡醜女所以很多人是言不由衷的。

你又想泡美女，然後你又天天他媽加低分，你怎麼可能會泡到美女呢，如果你加你就定一個標準，我只加模特，如果達不到模特級別我就不加你微信，你累上一年，怎麼說也能夠累個三四十個吧，對不對。

那你搞定一個不就行了嗎，你搞定一個不就行了嗎，你非要讓那個醜的進來，你知道我打開我的，那個號那個朋友看那個，看那個朋友圈那是一種享受，明白嗎我打開那個朋友圈，看隨便看那是一種享受，突然看到，怎麼會這樣。

怎麼放有一條漏網之魚，怎麼這麼醜，咔趕緊刪掉，我會不斷去我不會讓，那些低分就進來，這個很糟糕的，不要跟他們去接觸就好了，你自己又想泡高分，又天天他媽的加低分進來，你不是有病嗎自己都不一致。

好幾年前都說我再說一遍不行嗎，對不對你聽過不代表，所有人都聽過啊，你就屬於這種內部思維過強的人，就跟我媽一樣，我媽上學上了一天小時候上學上了一天，回到家了我說我餓了，然後我媽說你餓呢，我剛吃完。

她把自己的感受當作別人的感受，這種就是，內部思維過強這個是情商低的表現，明白嗎，實際上是怎樣呢，你想去提高自己的情商，核心就在於擴大，自己的外部思維，能夠學會換位思考，比如說你看快樂大本營，何俊。

何俊情商很高，但是你仔細觀察何俊，然後包括黃伯，這三個人，這三個人是個典型，他們是時時刻刻都知道別人在想什麼，但是他不是在揣摩別人的心思，明白嗎，他是經驗他很多時候是自己，躺在床上轉轉反側去思考。

今天他會復盤，今天那傢伙實際上腦子在想什麼，他會通過，多年的訓練，逐漸就可以將別人的外部思維進行，打開，慢慢形成了經驗，他不用去揣摩你，他就知道你在這個情況下你一定會，那麼去想問題，人老成精的感覺。

你會發現，他永遠知道你在想什麼，這個就是情商高的表現，很多人他會把自己的感受當作別人也是那麼想，比如說他看了一部電影，比如說劇透這種人，劇透這種人就比較有意思，看電影他在旁邊劇透，他會覺得。

他想到那個畫面，他想出來之後別人會很想聽，其實別人不想聽，這個就是缺乏外部思維，不懂得換位思考，所以這種沒有外部思維的人，他很容易造成情商低的表現，他說了一些別人討厭的話，他自己都不知道。

他沒有換位思考的能力，他沒有想像過如果說你是這個人，你聽到別人這麼去的話，你又是什麼樣的感覺，他沒有去進行過這種模擬，就是內化了，你的認知等級我都能給你判斷出來，社交是有等級的，兩個回合就能聽出來。

這個人大概在什麼水平，那種社交的時候讓人感覺，很有吸引力又同時很舒服的人，你就不用想了，都是經歷過多年的打磨的，龍哥到這種境界，這個太簡單了，你想知道別人在想什麼太簡單了，社交直覺你可以這麼去理解。

社交直覺的本質就是外部思維，但他不是通過揣摩，很多人以為是，學什麼那種，行為心理學，看別人眼睛上翻，看別人摸鼻子，這個都是很low的，很膚淺的認知方式，你都不知道他那個原理到底是怎麼回事。

實際上你就是在背一個懲罰口訣，你都根本不知道這幾種速度，是怎麼加起來的，當你真正有了很強，很深厚的社交閱歷之後，真正有了這種換位思考的能力的時候，你不需要這種東西，甚至當你再說一句話的時候。

你就知道對方會想什麼，根本不用通過什麼行為，以前我也迷戀過行為肢體語言這一塊，有點用沒什麼大用，沒什麼帶太大的屁用，很多時候也不準，最準的還是感同身受，沒有怎麼辦，沒有就要去練，社交直覺很難練的。

你能夠意識到就趕緊練，很多人活到五六十歲都沒有社交直覺，還是活在自己的世界當中，還是活在自己的世界當中，把自己認為好的東西給別人，然後呢，就是，我給你舉個例子，這個例子其實不太好，說我身邊人的事了。

我這次回去過年呢，見了幾個老同學，然後見完跟他們聊了兩次我就不太想聊了，你知道我們以前是玩得很開心的，上學的時候玩得很開心，聊了兩次就不太想聊了，生存處境不太一樣吧，我把我的日常生活。

說完之後他們老說我在吹牛逼，老說我在裝逼，但是我發自內心的，我真沒有，我真沒有那麼去想過，我只是正常的去承受自己的生活，然後他就老覺得我在裝逼，我可以理解後來我是可以理解的。

就是說我知道可能這個東西在你的，生活當中，那個叫做夢想或者那個叫做目標，或者多少多少多少年之後，我可能有機會去實現的一個東西，那你會發現，就是說，類似這樣的事情吧，你跟那種過分頂級的人。

我跟一些過分頂級的人聊天，也會有這種感覺的你的生活我的夢，我見過一個很牛逼的老闆，全球二十多個孩子，限量版跑車一百多輛，公司年產值純粹二十個億，你真的是他的生活，我的夢了，每年買藝術品買一兩個億的。

那你怎麼去比，你感覺就是你跟他聊天，他一聊就是給，給太平洋按個蓋，給喜馬拉雅裝個電梯這種項目的，一聽都是這種事情你連接都接不住，多聊就能練嗎，怎麼說呢，就是看你有沒有師父帶你，如果說你經常聽我課的話。

你速度會快一點，因為我講課的時候會分享到，很多對方的心理認知，我會分享到很多對方的心智，裡面在想什麼東西，剛才就有一個人問我那V。I老師，有沒有類似的能力我當然是有這個能力。

那你說我這些年教你都教了什麼，我就不是我不就是在，不斷的在告訴你你不知道的，但是女人在想的事情嘛對不對，我不就在做這個工作嗎，一直都是在做這個工作這個其實，你要按照佛教說那就更神經。

這叫他心通就是你能夠通別人的，心思啊叫他心通，這個是一個，技能的是一個特殊的技能，對你多聽我直播，就會好很多，其實你能夠把連招，連招能夠應客下來之後，能夠完全複製下來之後你就，會好很多了很多人是。

沒有這種他心通的就是完全活在，自己的世界當中這個問題會很嚴重，我告訴你就是說你如果完全活在自己世界當中，的話你跟別人去接觸別人會覺得你這個，怪胎看你極端不極端，情商高的人不是說他真的。

會照顧人他也沒有興趣照顧，你他也沒有必要他是在很多，以前就已經建立了這種外部思維的意識了，他知道別人在這種情況，下會怎麼去想問題，但是如果說一個人完全活在自己的世界，當中當他進行社交的時候。

他完全按照自己所理解，所想像的東西然後呢，就比如說你們知道圈層，的篩選是暗性篩選明白嗎，就比如說你看為什麼就是，我會跟製作心會跟李藏這些，人會走的比較近對吧，就是製作心在，這個支付費這塊。

發售這塊那絕對是老大級別的人物，因為他掌握的原理是非常，超前的那，製作心也認識過很多人他為什麼就，沒有跟別人去去在，一塊呢沒有去聊這麼深，包括我也跟很多富二代認識，但也就是個認識的當然也有可能。

是人家把我淘汰掉就是，不想跟他聊你知道嗎就聊了多，之後覺得這些人他媽的非常膚淺不想，跟他們聊就除了他媽的家裡面給了點錢，可能還是固定生活費啊一個月五萬，塊錢其他啥都沒有沒有什麼價值讓他投。

這個項目他也沒錢創業也沒思維，對吧就是他會把他老子的光環當成，自己的光環去用啊就是很他媽狠的，很他媽傻逼然後呢就是，就是共振不了沒有辦法去共振，沒有辦法去共振很多時候，就是這種慢慢的內在價值的。

篩選是一種，不言而喻的，就最後的結果就在一起了就在一起了，沒在一起那就是還是彼此不合，沒有吸引力啊對你這個，例子是是對的上海核酸，大家都覺得郭靖銘的電影太浮誇現在，發現是寫實嘛當然那也是個梗啊。

那也是個單眼差不多啊單眼差不多，上海的那種歐德馬利比較多嘛，老錢比較多所以就優越感，很強啊，氣場這個東西怎麼練習啊就是，其實早年間我學過很多關於，訓練氣場的東西啊但是怎麼說呢，我個人。

覺得吧也就那樣很多時候，吧你對於事物有了穿透性的，理解之後你那股勁，就自然就出來了，能理解嗎就是比如說我跟，女人在一塊就看起來很自然，有氣場那個很多人就是會把，氣場理解為是一種兇神，扼殺的感覺不是啊。

不是真正的氣場是讓人覺得氣定，神閒並且有親和力，這種東西其實就是，當你在某個領域通透了，之後你就自然就有這個勁了，你去裝那個，能裝出來但是很累，明白嗎因為你你的大腦一直，在控制自己抬頭挺胸。

你不放鬆全程都是緊繃，的狀態你的大腦在控制自己，這個不太好當你就，其實就那句話富有師叔，氣自滑嘛你當你對某個領域，某個領域然後，有了那種感覺之後，你自然就有那股勁了啊，當然你也可以像演員。

但是演員他畢竟是演戲他在生活，當中也不是那樣他只是在鏡頭的時候，幾分鐘的時間演那一下子，是那樣子吧他在生活當中也不是，那樣子所以我覺得，學氣場這件事情，我認為其實他就是一種不願意。

讀書但又想看起來很牛逼的一種，潛在心裡啊對當，你對於事物有了超越常人，的理解之後你那股勁就出來了，因為你能夠知道自己是領先，於別人的沒有必要，把自己搞得很兇神惡煞啊OK，那麼3。0最大的意義其實是。

降低了篩選成本啊把爛蘋果，踢出去了啊就成功率就，當然就很高了啊然後我們，再來聊一下關於那個身份投票，啊那個身份投票的結果已經，出來了啊我們說一下第一名，第二名啊就是說那個直播間。

有多少是買過身份投票的兄弟來，扣播1啊買過身份投票的兄弟，來扣播1啊已經買過了啊，之前買過的扣播1啊我看有，多人在線啊給你們，公佈一下啊，公佈一下結果啊，那那我就說一下結果，啊我就說一下結果啊。

第一名是你羅斯啊，這如你們所願真他媽投出來個，三合大神啊我在想，我的照片怎麼弄的我也沒有，那麼那麼糟糕，的照片啊我可能還得早點，幾年前的上學，那會比較low的時候那些照片，我這個你說我是你。

羅斯的誰信我操，啊排名第一的，身份啊排名第一，的身份是工廠生產人員，啊，工廠生產人員啊，這個是排名第一啊排名第二，的是銷售啊排名第二的是，銷售對啊排名第一是，是工廠你羅斯嘛，哈哈哈哈，我沒所謂都可以的。

啊泡草妹，怕啥啊我又沒說，我要我要我要用這個身份，一定要泡八分對吧，瞅的著啥啊泡草妹，啊泡草妹往下降分數，啊投龍，投龍我們去我們去，搞這個三分搞，二分搞一分啊反正搞定就可以，哈哈哈哈。

不行太太太醜的我也受不了，實在是搖不下去啊，外賣沒有沒有選進去啊，外賣沒有達到那個，排名的那個靠前啊，第一名是你羅斯第二名是銷售啊，送外賣就是賣賣員，吧，後三個後三個，等到我們準備那個物料。

做出來以後啊準備要做後面的物料，的時候然後我們再去公佈啊，再去公佈第三名啊第三名我，忘了我嗯反正前五，裡面是有外賣的啊我忘記，外賣員是第三還是第四，還是第五來的反正前五名裡面是有，外賣的啊外賣是。

有的就這種這種，這種嗯比較低的，低的身份吧啊，大家都喜歡投嘛快遞員沒，看到我看一眼啊我看一眼那個身份表，他今天給我發過來給，我看了一下啊我看了一下，嗯排，第一的是工廠，生產人員啊，然後排第二的。

排第二的是銷售啊，排第二的是銷售啊還有，程序員也在靠前一點，還有一個什麼我看還有一個，啊然後然後我看外賣，排第幾我讓他看一下啊因為他，這個數據弄的沒有，把為啥不按照這個排名，的順序來我還得找。

外賣這個也數量不算，是很多有幾個比他高的，啊程序員多一些，然後銷售銷售是第二，我看哪個是第三了第三名，是程序員啊第三名是程序員，啊我要回頭再整理一下啊，整理一下反正沒有高的啊沒有。

高的全都是低的身份啊全都是，比較低的身份啊，沒所謂啊程序員身份還，低啊呃程序員實際上，在擇偶市場當中他的，排名是靠下的啊，排名是靠下的當然程序，員我覺得是這樣的啊，我認為啊這裡面唯一。

真實的投票就是程序員，其他投票很多都是假的你知道嗎，就是比如說像是像是這個，像是這個這個這個，這個工廠擰螺絲，他媽投出來快將近一百多兩百了，你們有這麼多人在工廠上班嗎，對吧，都是閒的蛋疼你知道嗎。

閒的蛋疼反正你們投出來了，我們就按照你們投出來這個去，聊的啊就是我認為，只有程序員這個投票，程序員大概有個六七十票，將近快七十多票啊七十票，只有程序員是真的你知道，為什麼程序員比較真比較誠實。

你們都見過跟程序員相識過，程序員就是他是，直接性的思維是什麼，就是他不會拐彎，只有其他那些身份，只有那些別的人才會這種，腦子比較所謂的靈活吧，搞這些的，程序員那個絕對是真實的，他說我那我是程序員那我就。

投程序員的所以只有程序員，是這個真的，設計的有沒有設計有，但是設計的票數不是很多，大概三十來票吧，總裁也有總裁，是幾票總裁是三票，總裁是三票總裁，比較少我們我回頭把這個，前五名公佈一下今天反正。

就先告訴大家前兩名啊，我今天就看了個前兩名反正沒有，這種牛逼的身份啊沒有牛逼的身份，啊，廚師有嗎有這個但是我看一下，啊，有放廚師這個身份，但廚師的票數也不多，廚師有廚師才二十多票，廚師才二十多票。

擰螺絲現在就是排名第一，擰螺絲排名第二是銷售，大概就這麼個情況，情況就是這麼個情況，馬上毀滅吧，我接下來就，我看照片要不要用，自己的照片我想想看，還是隨便找，一個人的照片啊。

反正到時候這個照片我也會截圖進去的，媽弄自己過去，照片也行吧，銷售還OK啊銷售還OK，不要太帥啊這個跟帥不帥，沒關係的我我到時候，衝上會員幹把匹配，拉上來，再去拍一套我可沒那功夫的。

我有那個功夫我直接去，網上找一張就完事了，找一個比較帥的，帥的這種擰螺絲的，抖音上有一個天天弄個吹風機，然後等著拉那個，拉那個線圈的，挺帥的搞個那樣子，抖音上有那麼一個人天天等著。

弄個吹風機的拉那個線圈，那個哥們還長的還可以，你真的用擰螺絲的身份聊，對啊說到做到啊，這東西有什麼可撒謊的，沒有必要啊，我們我們有這個金剛鑽，有這個有這個實力啊不害怕，不擔心，有時候用我的。

我正好現成幫你泡一個在，對吧，得加錢啊，這事得加錢啊兄弟，用你的也可以啊，得加錢我可不白幹，弄個有參考價值的，那你看這個，所以我們就搞了投票，我那會就跟你們說了你們自己是什麼身份，你就投什麼身份。

我不相信有這麼多是工廠，你知道嗎這個票一看就是，惡投出來的你知道嗎，就那天不知道誰在直播間帶了個投，哇我想起來了，我知道這個票是怎麼回事，那天有一個傢伙在直播間帶了個投，他說兄弟們我已經選了三合大神了。

工廠生產人員我先投了，你們隨意，然後突然那個可能就是從那一下子，那個票就被拉上去了對吧，所以這個是被惡投出來，根本就沒有那麼多，你們天天在工廠上班還能聽我講課，你真的是進步有為青年，你在工廠裡面你都是。

超前人員了，那也不知道了反正我們以投票結果為準，這個東西，重口難調，反正我們就以投票結果為準就好了，我沒所謂，那就按345，不不不我們說好的就是按第一第二，這種順序排列的方式來，要不要再送一套有價值的。

什麼意思呢，你要想看有價值的，我覺得是這樣的，第五套的話我肯定還是要用自己的，我肯定要用一套自己的，所以的話投票的話我就選四個吧，就是到時候我們不是還會有一個，灌頂計劃嗎，那裡面也會有五套的聊天案例。

然後那個到時候的話我就用，四個身份是用大家投出來，然後我還是保留一個自己的身份吧，對吧，保留一個自己的身份啊，用一個自己的身份去聊，手忙著耳朵閒著，我是真的在工廠上面，邊聽邊加班，可以。

那看來這個也有可能是真實，有這個群眾基礎，因為確實我的用戶廣東的居多，然後廣東這邊的大廠，是比較多的這種生產工廠，是比較多的，我相信兄弟們還是有這個傾向性，沒關係我們就按照這個來聊，就OK了。

我這兩天就開始著手準備，弄好了我就會開始交付的，擰螺絲可以說是創業嗎，那你不就騙人嗎，觀點計劃包含了一部分，包含了熱度書裡面的一兩個核心，大大我是山東工廠的，在群裡面跟同學說過，可以，可以可以可以。

看來工人兄弟們還是很多的，挺好沒問題，我們就按照這個來聊，大家投誠是這樣的我們就按照這個來聊，打工可以說是事業，對我在工廠做行政，聽著我都寒淚睡覺了，無產階級情感培訓板，對我們這個是無產階級情感培訓板。

咱們工人有力量，果然有力量，程序員那個聊嗎程序員那個可以，他到時候會放到觀點計劃裡面去，放到觀點計劃裡面去，然後我們說的身份投票的話，會給大家兩套，兩套的話就是一套是，擰螺絲的一套是，銷售就給這兩套了。

觀點計劃裡面我們會在從裡面選，後面那選，我再把那個第三跟第四再選出來，我們就按照這個標準，說到做到承諾要有一致信，大家選出來是什麼我們就怎麼聊就好了，沒所謂也不存在說是，低的身份就不能聊，往下降標準。

降那個標準，也可以，也可以很有趣，你可以用興趣用你的愛好作為你的身份，比如說你喜歡攝影，你就說你是一個攝影師，也可以的用愛好做，做人設是OK的，五套是放在觀點計劃的私密課，裡。

還好有一個銷售可以參考一下，你這個東西，所以以後我可能就不搞，聊天記錄這種方式了，用我的聊你們也不滿意，投出來的身份還是不滿意，很難搞，降低標準我也能聊，堂位殺手開玩笑。

盡可能的我還是會挑一個比較好看的，太醜了我也受不了，有愛觀瞻，可以可以投票很好，先透露一下工人想怎麼聊，我沒思路你知道嗎，你們能跟我說，你們在工廠上班，能跟我說說你的工作方式是怎樣。

生活方式是怎樣我沒思路，本人沒有生活經驗，這個應該怎麼去聊，這個應該怎麼去聊，我都沒概念聊到結紗，聊到建立關係，原來我在工廠上班，有高分場妹，流水線一天到晚不停的，大大你涼了，怎麼涼，要不來上兩天班。

謝謝，大可不必，聽你們聊一聊就OK了，食堂換菜不打地幹到頭暈眼花，場妹大大你涼，我們不一定就泡場妹，高分場妹都是，科長現長，職業生涯，受到了前所未有的，挑戰確實是這樣，確實是這樣其實我。

我覺得是我也挺沒概念的，我這兩天也在做，我們先按部流程，執行該死的計劃，我們先把那些，錢價值的東西先做完，然後我也不會我大概率，可能不用自己的，但是我會選個差不多的也不會選一個，很牛逼的那種。

很普通的那種就OK了，請允許我用一個帥哥，小帥一點點，能看得過去，真正三河大神那種照片我肯定是不會放上去，那也太嚇人了，躺在路邊，一臉滋泥，蓬頭垢面，那算了吧，不是說女人都不要狗看了都。

狗看了都覺得難受，狗看了只搖頭，普通人就OK了，職業生涯受到了前所未有的挑戰，到底能不能行呢，你的方法到底，有沒有那麼屌呢，有沒有你說的那麼屌呢，我們拭目以待，廣東寶傑化妝品工廠有很多好看的。

要不要我給你，照片做測試，你們這種凡是想讓我用你照片的，加錢，我直接就把，到最後我就把微信推給你，就好了，我給你聊好加錢，這相當於是一個代聊了，要加錢，可以但是要加錢，有意向的可以找客服私聊。

上鏈接鏈接就不上了，OK這個就是關於，身份投票，我們再說一下物料的進度，因為現在我們理論課的內容都講完了，所以我們現在連招，3。0的書，已經在開始排版了，今天我們是剛把身份投票，統計完畢。

然後我們現在就要開始實戰了，我就要開始聊天了，然後去做實戰的物料，那麼就說什麼，3。0，這個絕B是一個能夠終結，舔狗的一個方法論，因為很多中國的男生，他在沒有確定，這個女生是否，對他有興趣以前。

投入了太多，他總是在追一個女生，追不到的時候他才開始想辦法，所以他一直都是一種，很多中國的男生都是修車思維，就修破車的思維，3。0的話如果你學會3。0的話，你是不可能做舔狗的。

因為你在一開始就已經確定完了，這個女生對你有沒有興趣，有沒有好感，那麼我會在這個灌頂計劃當中，到時候會做一個更詳細的，一個拆解，我會通過五種角度，然後把所有3。0的細節都給你講到位，讓你去學會，其實3。

0的話1。0你可以理解為，是先上車後買票，它其實是跟傳統追女孩是很像，在一種還沒有確定彼此是否是，有興趣的這樣的一種狀態下，然後就開始了這個追求了，開始了這個求愛行為了，這個就是。

有可能會出現一種什麼樣的狀況呢，有可能會出現一種什麼樣的狀況呢，我這個錄音怎麼沒有了，所以的話就是這個，它會出現一種狀況就是，你會發現車開了很遠，然後你被女人給趕下車了，他告訴你這不是開往幼兒園的車。

你做錯了對吧，它可能會發生這麼一種問題，但是如果說你是先買票後上車，買票的時候你就知道這個車是要去哪兒的，所以的話你肯定是能夠，大概率能夠去得了目的地的，而且3。0的話它實際上是一種匹配的方式。

就把這些不合適的提前都設定，就把這些不合適的提前都篩選掉了，所以能夠保障你，如果能夠保障你，能夠就是說在一開始，就把這些不合適的人都踢掉，所以3。0是相當於，實際上是做了兩次截殺你明白嗎。

意願鎖定是半次截殺，然後後面的這個七天情侶，又是一次截殺，所以你會發現的話就是說，3。0實際上是做了兩次截殺，開頭就做了一次截殺，只是做了一半，關於就是說這個前價值，前價值的這個模塊化。

我不知道你們有沒有通過，這次講課反映過來一件事情，這次實際上是，我們是將前價值進行了模塊化，能聽懂嗎，前價值模塊化代表的是什麼，代表的是吸引力被模塊化了，以前我們要搞吸引力，是一個很複雜的工作。

但現在的話搞吸引力它是可以在，十句話以內完成的，所以它這一塊前價值是被模塊化了，這是一個很偉大的發明，能夠解放雙手的一個發明，以前的話在吸引這個環節，吸引這個環節是不確定的，現在沒有課。

這個課還沒出來呢，不賣沒有，我們現在還在製作物料當中，還在製作物料當中，現在這課是買不了的，OK 那麼之前就是說，但是你之前買了身份投票的兄弟，你到時候買這個課是可以給你優惠一千的，這個是可以確定的。

可以確定的，所以之前買了身份投票的兄弟，還是比較划算的，那麼關於這個前價值吸引力模塊化，前價值模塊化，我會在這個灌頂計劃當中，會做一個詳細的拆解，能夠讓你徹底的去掌握，這個將前價值模塊化，這麼一件事情。

因為當你一旦將前價值模塊化之後，你基本上就是不用再考慮，吸引力的問題了，因為它已經標準化了，除非你需要說是想要再，破圈然後你再去優化就OK了，這個把它就簡單化了，把它就簡單化了，那麼我們也會在這個。

灌頂計劃當中去講這個，女性需求是怎麼回事，到時候也會在這個灌頂計劃當中，會給大家輸出的，因為實際上整個3。0用的都是第二代情感理論，全都是從需求的角度出發的，價值反而成了標配了，更多的是，因為很多時候。

很多男生他是不知道，女生是有哪些需求的，那麼我們會在灌頂計劃當中，把很多這種女生，特有的需求然後會給大家，拆解明白，這次會給大家系統性的去講，然後把女性的需求去講。

因為我們都知道轉述女生的需求就是一種價值，這是一種非常低成本，但是效果特別好的一種高價值，甚至很多時候比裝逼，什麼的要好用很多，因為它看起來是一種，懂得女人心思的一種價值，就是說知道女性需求的一種價值。

到時候我會在這個，灌頂計劃當中也會一併輸出的，這個內容也是特別重要的，也是一個新的概念，投票是不是也是，強切，這個其實你要理解的話它實際上是一個意願所定，是一個意願所定，價格確定了嗎。

這個我們後面會公佈的，我跟他手洗大戒指，誰呀不認識，有度，灌頂計劃是公開課嗎不是公開課，這個是私密課，是不是很早以前的學員，我看到好像剛才有人說是，很早以前的學員，如果說是不是喜歡的類型。

女生回答不確定之類的，就當做不配合處理掉就好了，就是你其實把這種，莫及的不配合的，然後糾結的都踢掉是有好處的，因為你會發現你不信你可以做個嘗試，你把這些人你使勁去搞定他，你看他後面給你找事情。

這種糾結的人是會讓你的生命消耗的，因為這種人腦子裏面是沒有什麽結構化的思維的，他沒有系統化的思維，他在判斷事情的時候總是猶豫不決，就選擇困難症，所有的選擇困難症他是，缺乏這種系統化思維的人。

他的邏輯能力會比較弱，說簡單點就是，邏輯能力比較弱，然後他會在各種各樣的事情上都會糾結，你最後跟這種人在一塊很煩，放個屁都要猶豫一會，要不要放呢，這種類型的，默契的人很煩，默契不等於謹慎，謹慎是謹慎。

謹慎他是需要做一個緩衝，他聽到一個事情他就說我考慮一下，他第二天會給你回覆，默契的人就是挺好的，然後最後不了了之了，女人裏面不是說所有的女人都是默契的，有很多女人是很善於做出決定的，選擇困難症的本質。

都是邏輯性不好，我用了大的連招，那種方式工廠的都好多人都不相信，這個很正常，這個已經就相當於是要發射到火星一樣的東西，我在情感上的創意是顛覆式是跨時代的東西，明白嗎，我的情感創意都是跨時代的。

不屬於就嚴格意義上來他不可能在這個時代流行起來，這種就是，就跟諾基亞的時代，甚至是你知道連招三點連這種東西，就很像是包括強切，包括大勤盛，他很像是在BBG的時代，突然有人拿出一個iphone。

或者說他跟有一個人跟你說，他有一個iphone他有一台掌上電腦，這個掌上電腦可以打電話，可以免費發信息，然後還可以瀏覽網站，還可以在這個上面辦公，你覺得他會不會信你的，他不會信的這種東西是跨時代的東西。

很正常，然後大家把下一節課預約上，把下一節課預約上，後天我們要講的是連招三點連跟一點零，他有怎樣的一種不同，有怎樣的一種不同，認知不到位沒基礎，那肯定你別說了，你把連招一點連給他他都不相信明白嗎。

你把連招一點連給他看他都不相信，別說是三點零了，別說是三點零了，書的內容跟公開課的內容是一樣的，是把公開課的內容進行了優化，進行了優化，我會再手動編輯一些內容進去，然後後期的話我打算是。

重新把連招三點零手寫一本書出來，遊戲什麼時候玩，遊戲的話已經結束了，現在就開始做交付了，遊戲就是投票遊戲，身份已經投出來了，兩個身份已經投出來了，一個是打螺絲一個是銷售，我接下來就要用這兩個身份去。

做實戰聊天了，然後我到時候聊好之後，我會把兩套聊天記錄，上傳到小額通，通知大家通知所有買了門票的兄弟，到時候你們就可以看了，書什麼時候出我不知道，我不知道我很懶的，你慢慢來吧，這個書是不賣。

書不單獨賣的，很多人想單獨買書，這個書不單獨賣這個書就是給，觀點計劃的課程買課程的學員，單獨定做的，書是不單獨賣的，都是在課程太麻煩了一會兒賣個這一會兒賣個那，太麻煩了。

我們就不分開了直接在課程當中就OK了，觀點計劃什麼時候出，過幾天吧可能，還得半個月吧，因為我現在要準備物料，這個課程交付比較麻煩，不像理論課明白嗎，這個是比較麻煩的，因為我先需要把聊天記錄全部都弄好。

然後還得出書還得印刷，才可以講課，不像理論課我賣完直接就可以開課了，直接就可以上架了，所以要等一段時間我先要把物料去準備好，先要把物料去準備好，要給大家準備到位，因為我對於這個，這個課我是有戰略目的。

明白嗎3。0這個課我是有戰略目的，我後面會跟你說，我後面會有一個種子計劃，我後面要用這個事情來幹一件大事，要幹一件大事，後面還會有一個計劃，這個課程是有戰略意義，所以我一定要把它弄好。

要弄不好的話其實這個課程，最終的定價和它實際的價值，懸殊很大的，實際價值可能是這個課程單價的十倍以上，因為它包含了一種戰略意義在裡面，我後面會揭秘這個，它的戰略意義是什麼。

對於我們情感圈來說是有戰略意義的一件事情，對於我們情感圈來說是有戰略意義的一件事情，灌頂為什麼叫灌頂就是傳功，你看過那個，烏鴉子給那個胥竹傳功的時候，對吧就是那種，確保你一定會學會，一定要讓你學會。

這次的話我們名額是有限的，我這次帶不了太多人，我這次帶不了太多人，所以我們名額是有限的，因為這次我要教得非常狠，我要達到我要的那個效果，它不是說只是賣完課就沒事了，它不是說只是賣完課就沒事了。

要交付上面我是自己有預期的，我要達到一個效果，所以這一輪的話，這一輪的話我會帶的人不多，不會太多的，現在具體名額我還沒定出來，但不是無限量的，是一個定量的課程，賣完就不賣了，醍醐灌頂的意思，我這次想。

可能就50萬，50萬或者100萬，你們覺得呢，因為我不想賣太多，我覺得50萬到100萬左右就差不多了，跟火箭班有什麼區別，這個課程是專門針對3。0的，火箭班更多的包含的是，人生級別的分享。

分享各個方面的認知，這次的課程質量會很高，因為接下來我，賣完這一波之後，我可能會很長一段時間就，不再做新的課程開發了，不再上架新的產品了，所以我會用這一段時間去做交付，所以我會用這一段時間去做交付。

可能會，接近有半年的時間，你是能夠天天看到我的，到時候大家在群裡面都是能夠找到我的，然後呢，我們上完課之後還會有相應的訓練計劃，這個是要，把學員召入特種兵，那個方向去培養，但是只限於只教一門武功。

連招3。0，然後輔助的一些周邊你需要知道的技術，都會教給你，然後我到時候會佈置一系列的訓練任務，能夠讓大家必須要完成任務，他媽的你要是完成不了任務我會屌你的，大大你還有公開課呢，公開課召假，那也沒所謂。

但你這個賣課和公開課是不一樣的，火箭班不賣了，火箭班現在已經不賣了，已經分存掉了，不要想著前面突然什麼，就那一波，因為我的課程也在不斷出，所以說我每一個階段只賣一個課。

你喜歡這個課你當時就喜歡就報就可以了，你不要等後面，後面我就不賣了，今天就是分享心得，跟大家聊一聊，然後回答一下大家關於3。0那些問題，大家這麼限量價格有點可怕了，但質量能夠上得去，不是限量是質量。

要保證質量，因為我後面還會有一個計劃，跟這個課程有關係，還會有一個計劃，還會有一個計劃，給個價格吧，後頭我會通知的，現在還沒有確定，我要訂多少個名額我都沒有確定，後面我們要上架的時候我會通知的。

我會通知的，反正最後這個課程的話就是，我們總共是，五套聊天記錄課，這個相當於是講了五，重新又按照實戰的角度，講了五次的連招3。0，然後還會有兩節的女性需求定位課，然後還會有兩節的，前價值模塊化的課程。

這個都是你所需要的基本知識，然後在上完課之後，我還會去佈置這個訓練任務，就是你必須要給我完成任務，你要如果說是到了時間給我完成不了任務，我會替你出去的，我會跟你提前約法山章，如果說是你到了時間。

你沒有完成任務，逼迫你必須要把這個任務給我完成，因為我要確定，確定你們確實是學會了，確定是他必須要學會，這個付費課程是多久呢，課程是終身的，但是我大概，你能夠，也差不多半年的時間就差不多出來了。

你差不多有半年的時間，是可以天天看到我的，我都會在群裡面，我會在群裡面不斷答疑，灌頂式的答疑，因為這個課程主要是我後面會有一個計劃，我有一個關於情感行業的計劃，之前火箭班成員沒續上還能續嗎。

那個已經停止了，過去的課程就不要再問了，結束了就結束了，不賣了，因為你開了一個頭，今天這個買一下明天那個買一下，就很煩，因為我們現在也沒有銷售，還得打發人跟你去對接，我們現在都是。

每次上一個新課程就幾天的銷售時間，過了這個銷售時間，我就不賣了，我們要統一時間去成交，因為我現在公司人少我忙不過來，你覺得好像就接待你一個人，問題不大，但是一旦開了這個頭沒完沒了，每天都會有這種事情。

做不了，所以我們就內部開會就決定，課程就是階段式的去賣，賣完這個階段就不賣了，問也不賣，這個計劃當然肯定是牽扯到，付費的學員，大大公司現在多少人，我公司就三個人，連我三個人，我們公司現在非常輕資產。

這個課程是線上課，大大的客服都是，出來情感行業的頂級高手，他們有兩個已經，跟我很多年了，有一個跟我快十年，對於那個東西已經沒興趣了，已經他過了那股價了，這些問題都解決完了，也沒有興趣聊。

現在就是好好做業務，沒興趣聊這個事情，私教什麼時候出，私教，私教的話是可以賣的，私教可以，私教的入口一直都是開著的，以後我在直播間會提一下，現在的話我們現在要做發售，其他東西都顧不上，女的嗎男的。

我們公司都是男生，現在都是男生，現在是四十四，跟大家聊到十點鐘我就下了，跟大家聊到十點鐘我就下了，歡迎你來報名我的，弟子班，我的弟子班的話是二十萬，我們現在別墅我們現在裝了一個，新的辦公區就是。

我家辦公一樓的話是會所，裝的很漂亮馬上就裝修完了，然後弟子班的話是隨時可以過來的，你想過來跟我聊天，我前面是一個那種小庭院，是別墅前面一樓是個小庭院，我的辦公室就在一樓，然後我們可以在，小庭院裡面喝茶。

裝修上面我們還是下了很大功夫，在保安，掏空二十萬就可以跟你混，那你算了別來了，不敢要你這二十萬，我命都得給你麻煩死了，我還不如，我還不如找上二十個人一人，收一萬一人收個九千六輕鬆一點，你要是如果說是。

二十萬我就要帶你混，那算了那算了，你如果說是你報名這個費用對你來說，二十萬對你來說壓力很大，你就別來了，有一個遞傳弟子班，是拜師，拜師費是二十萬，你隨時想過來隨時想跟我，溝通都可以那個就是自己人了。

二十萬那個就是自己人那個是終身關係的，隨時想來隨時歡迎，來了還給你做飯，因為買這個的很少，買這個的人不多就那麼幾個人，十幾個現在也就十來個人，所以的話就是人不多，就是一年見個兩三次。

這個都對我來說沒什麼壓力，按照聊聊天也挺好的，保安區哪裡的我也在保安區，不告訴你啊，告訴你了你不就過來了嗎多煩，我要認識賈峰嗎，不認識啊之前三萬，沒有我的私教那個是私教，私教是五萬。

私教是五萬是純線上的，也是可以隨時找到我有問題你可以隨時找我，我私教賣了很多的，我五萬塊錢私教賣了很多的我都現在都不知道，多少個了上百個，是有了私教賣了上百個是有了，不止一百一百多一百多。

具體數字我不知道但是肯定是過百了，二十萬不是壓力大是根本，沒有啊沒所謂啊沒所謂，這個東西它本身就是一種篩選，一種篩選一方面是，誠意另外一方面也是，因為我們給到的是隨時，隨地聊天啊你。

我也希望是能夠一個正向的，的吧大家都是，能夠有收穫的私教能，能升能升地址班嗎，啊你是說五萬塊錢那個私教能，升地址班嗎這個我還沒想過，一起集資，私教班不能報了，是嗎啊目前目前就，先不搞了太麻煩了。

太麻煩了回頭回頭直播的時候，我會說一下等能賣的時候我會在直播間，說的啊私教上線以後我會在直播間，說我會把我那個私教，體系重新去履一下啊，那個私教體系重新去履一下啊地址班，的價值肯定不止二十萬。

對吧我一直都肯定是多，給啊就是按照製作心老師，的話就說什麼呢，十分的價值只收一分的價錢，對吧就按照這個原理來嘛，因為我是要做長期博弈的，我沒想過割一刀，我要想割一刀就跑我早就跑了。

我的媽的都是這個在這個行當，都已經快幹了快十幾年了，就是都是，當做一個我是把你們真，真心實意的把各位兄弟們都看，成投資人的因為是，國內學情感學的人真的不多，沒有那麼多的數量就是能夠。

學系統化的尤其能跟著我學，就是你能跟著我學這個東西是有門檻的，因為我屬於這種，理論比較多的類型的，就是說你能夠把我的東西都能學會，你的認知你的理解能力肯定是，不弱的就你即便在你那個小圈子。

你肯定也是這個先知，先覺的那個群體對吧，所以那麼就說啥呢就是，我覺得我的用戶，質量啊就是我對比過很多同行，我真心覺得我的用戶質量都挺好的，因為情感它是一個縱深，比較長的一個賽道。

就有錢的也有情感問題對吧，這個沒錢的也有情感問題但是相，對而言我覺得我的用戶啊就是，真正窮的揭不開鍋的啊，不多但是我見過很多這種情感導師，都弄了一幫這種窮的，揭不開鍋還有很多這種。

低幼齡就是13、14歲的都有啊，就很奇怪對吧所以我覺得，我的用戶質量是很高的啊我是，經常會進行這個維繫的，所以那麼就說什麼呢就是我是把你們，看做投資人的啊就是你們，就可以這麼去理解這個問題。

你們看到喜歡的主播，你也會去打賞對不對你買我的課程，本質上就不就是想讓給烏鴉，續續命讓烏鴉多活兩年對吧，在這個平台上能夠，多出現上這個幾年，對不對那所以說的話我們的，理解是怎樣呢我的理解是。

就是把自己當做一個搞，心理學科研的一個人然後呢，就說什麼呢就是我搞了，一個新的科研項目啊你有興趣，那你就投資你投資完了之後呢，我就會把這個，研究的結果以報告的形式，以課程的形式呢反饋給。

你啊咱們就是這麼個事，就是說的話就是說什麼呢就是，就我往前衝，然後我看到新的東西有趣的東西，我反饋給你們對吧包括就很多，也沒有什麼我以前會，覺得有什麼白嫖不白嫖的事情，其實也我現在也不這麼想問題。

為啥呢就是那，可能這個項目就是你，因為你一個產品不可能是所有的，投資人都會認可的有，有些人會投也有些人不會投那，也沒所謂啊你不能說他這次沒有，投他就白嫖了那可能他，這個項目他能看得上的對不對那我們就。

下一個箭吧對吧你能夠看得上，哪個那我們就在哪個項目見就OK了，所以我覺得也是做了一件，自己比較開心的事情吧對吧，然後做的自己開心的事啊，居然還有人出錢啊投資我去做，那個這個事情就很開心了。

所以那我的我肯定，是要跟大家進行這個長期關係，的啊就長期博弈然後儘可能，的去開發更多的，新的研究新的理論，然後你們投資就好了你們想，看那你就投資就好了對我覺得，自己就是一個搞科研的就有很多。

人他是沒有膽量說這個話的，為什麼呢就很多人達不到這個，維度就他就是割一刀，自己有些時候都給自己講糊塗那種的，沒多少認知然後，碎片話的聊一聊啊，也就那樣了談不上搞科研，我真的是每年啊。

每年你大家也都有目共睹，每年我都會提出兩三個，新理論啊為這個圈子那邊提出，現在錢價值這個理論已經在，抖音上開始飄起來了有很多人，已經在聊了對吧然後我覺得，狀態同步這個理論馬上你也要。

出去了啊也要出去了就是，啊哈哈大家都，都從我這上貨嘛我不講新理論，他媽青幹導師都不知道該講啥了，沒沒東西可講啊做，就是做諮詢為核心，啊其實我嚴格意義上不算，諮詢的嚴格意義上不算諮詢。

我們屬於富能啊我們屬於，培訓富能對就是，我的理解就是搞一個，心理學研究項目啊你投錢啊，我來研究研究完之後我把，我把這個東西以報告的形式，給到你然後確保你能夠學的會掌握得了，OK完事啊學習本身就是。

投資行為這個我們都說過，自己投資自己那你投資自己主要是，怎麼投呢不就是投思維嘛對吧，投身體投思維對吧還能投，啥投別的東西都不算是投，自己了學習是投資自己啊，所以的話就是學習，啊你其他那些。

大鐮刀們咱們就不說啥了那個，忽悠人的太多了對吧，我反正就是實實在在的，實實在在的幹對吧就是，我覺得現在，我覺得現在圈裡面人再想怼我，也比較難了就是你再怼我就有，碰瓷的意思了大家認可不認可這個。

點就是如果說是，我沒有辦法去展示自的實力，啊沒有辦法去展示，自的實力然後就是老是搞，一些這個有的沒的就沒什麼用的，屁話就雞湯，那你過來說我不行這個，這個東西你確實可能就說到位了，但是我把連章3。

0都免費，公開了而且免費公開，有很多人就學會了對吧你這個東西，你再來說我有問題那你純粹，就他媽是碰瓷對吧，說的簡單一點就我的免費公開，課的這種成功率，和複製率都可能比你那個付費課的，成功率要高很多對吧。

所以現在你現在的話肯定，因為我做情感我現在，已經成了情感行業的一個驗證點，哪一個新的新的情感，導師呢一起來他要起號，他都要去提到我都要罵我，就是這個圈子裡面有這麼一個，就跟丐幫似的吧。

丐幫入幫的話是一堆人拖你，我們這個行業情感行業，尤其是男性情感行業對吧，他進來幹嗎呢先拖祖宗，先去廟裡面把那幾個祖宗全拖了一遍，OK行了我入行，我們這個行業是這樣的你這樣吧，所以我就成了個驗證點。

他自己講自己東西沒人看他你知道嗎，但你罵烏鴉罵烏鴉有流量啊，所以就是以後大家，再看到這種有人罵我，或者你們心知肚明就好了，你知道他在幹嗎就OK了，同行也要吃飯我們可以理解，然後呢這種現象也是屢經不止。

我也不想多說啥，那我就這麼個作用嘛，我就這麼個作用，那你們罵就好了我們作為，這個作為這個理論的，發起者那我們就，承受了，我們這個行業真是這樣的，就是進來先去廟裡面，吐一口祖師爺。

把那幾個祖宗挨個吐一遍我牛逼，噴完烏鴉然後再把前面那些，稍微出點名的那些情感導師，全都噴一遍，好了好了沒別那麼牛逼，我敢噴他們，拧螺絲的不知道多少錢給我用，就這麼個事，已經就說透了，所以的話你們啊。

我覺得消滅謠言最好的辦法，就是能夠讓兄弟們，貨真價實的去學到東西，我現在真的懶得回應了，我現在特別心裡面有底，因為很多時候我會在，一些罵我的視頻下面，我就能看到我的用戶在幫我回，就是因為學會。

我的東西的人太多了你知道嗎，你想想看假如說是，我作為我自己來說，我學會了一套理論然後我看到，有人罵這個教會我這個人，你覺得我會信他嗎我絕對不會信他，我他媽我自己都拿到結果了。

你罵他我能認可你嗎我肯定要回兩句，所以我現在已經不需要，再去維繫自己的這個東西了，你罵你就罵沒所謂，我也不在乎，罵你就罵，跟我也沒什麼關係無所謂，因為我的用戶都拿到結果免費公開課，都可以用用戶拿到結果。

有本事你把，自己的核心絕活，來免費，第一你不敢免費第二大概率你沒有，這是很多情感導致，比較尷尬，他跟你聊經驗他能聊，但是你說給一套，你不要說你牛逼了你給一套，就是說給一套能夠複製出來的別人學會。

就能用的東西沒有大部分情感導致，是沒有的他不是心虛才罵，他不心虛他特別有底氣，他不心虛，你說了半天都是你自己好，有個屁用什麼，什麼理論派鍵盤，說了半天你自己教會幾個，對吧也沒見你教會幾個。

我這邊是真的是有很大量的數據，跟跟我三年以上的，沒有學不會的都學會了，我的，我的這個，名聲是靠口碑建立起來的，我這些年，我也不喜歡去秀肌肉說是，這個搂個妹子早些年可能，幹過這種事情後來不想。

這麼幹因為後來這個認識的女朋友，也越來越牛逼的也沒辦法去展示，都是有頭有臉的人，拉倒吧那我後來唯一，想到的一個辦法好那就是，越是絕活越是要往出傳，越是要教會會的人越多，越好這個就自然就是一個互承所。

對吧我相信，是很多人學完連招，三點連之後其他前凱導師的課你聽不進，去了因為你沒有意願所定，那一招你不想開展工作的明白嗎，你沒有狀態同步這個概念的話你不，想開展你不想去開展聊天的沒什麼。

意思的就是都是在一種不確定性，當中你明明可以放著上來就知道這個，女人能不能跟你談你不用這個號，你跟她聊那些啊直覺，靠感覺啊怎麼怎麼樣，要要試探試探你大，也試探六年前第一次用，連招就泡了個前車模啊。

大大怎麼能夠在互聯網找到你這樣的，高質量主播啊那得慢慢過濾，跟看書是一樣的我一年，最多能夠看一堆書能夠發現，那麼兩三本值得再看一遍的書，很多時候都是很垃圾的，根本就沒有出版的必要。

最關鍵的是烏鴉還在不斷的，提升和精煉自己的信託化理論，對啊所以我現在的理論，我現在的護成河就是技術啊，你這個東西理論上的，在理論上的高低都被我占完了，你說你用我的也不是，不用我的也不是。

你說用吧你一旦用了我的理論，你就是現在有一個很大的問題，因為我現在的理論是，是這個情感的2。0，但2。0是我開創出來，是以需求為核心這套是我開創出來的，你只要一用這一套。

你就會有痕跡你會發現你用的是我的東西，但是你說你不用吧，你用那個1。0那套，國外那套那套也有用，但是太慢講不明白，你只要一用我這套，而且如果你再用了我的話術，那你就暴露了對不對，你說你怎麼聊沒法聊。

很難受不用吧確實很牛逼，很高效用吧，我就這樣跪了嗎，我用了烏鴉，那不就承認烏鴉牛逼了我不用，我給他換個詞，怎麼搞一下換個詞，所以你後來發現，我的東西都是以這種，話術的形式出現，笑死了，我的東西沒什麼。

很普通，無外乎就是能夠讓你複製得了，現在，中國的情感圈的很多東西都複製不了，他們講的東西都是一些散裝的經驗，它不是系統化的理論，沒有結構化思維，沒有流程化思維也更沒有說成什麼，系統化思維複製不出去的。

複製不出去的，它再包裝也沒有用，只要一旦用出來我的話術痕跡你立馬一看就知道了，懂行的一看就知道這是烏鴉的東西，所以現在大家很難受，所以我也不願意，現在有一些情感導師，也在跟我聊，我也不願意跟大家僵著。

我會發現，如果說你的拳頭不夠硬，或者說，護城河建不起來你沒有辦法，跟這些人好好說話，這兩年就很多情感導師都願意跟我說話，為什麼他發現繞不開我的專利，繞不開我的技術專利，然後一定要用但是用了又害怕丟人。

害怕被別人發現，那我就給你授權，你只要說是你願意承認這個事情，就OK了你是學的是我的東西，我願意你沒有問題，我的很多學員都做了情感導師，人家願意承認我師父就是烏鴉，沒有問題。

很多這種情感導師他就希望別人認為，他是世界第一他就是那第一個，沒有必要，我是願意跟大家做下來好，以前是沒有辦法一個個凹得要死都覺得自己會泡妞，現在一下出來第二代了。

現在圈裡面很多人知道情感已經進入到第二代時代了，第二套，第二代的情感理論時代，第一代的話已經速度太慢了而且效果不太好，他們現在也很彆扭，也很多在試探性跟我聊，我說你想用可以哪怕你拿這個東西去賣課。

我也認可，你去授個權就OK了，你要如果用了你也就用了，我也不會說啥，但你別用了之後你還罵我，反過來說是這個東西是你先想到的，那就有點太沒意思了，你打聲招呼就可以了，我覺得現在情感圈也應該進入到一種。

良性化的發展，不要老是用過去那種，撕逼的抬轎子的模式也是OK，我願意交朋友，你願意跟我說話我是願意跟你好好說話，你不跟我好好說話我也不屌你，沒所謂，我都沒靠過誰我都是自己一路走過來的。

我不需要任何人你願意跟我好好玩，那你當然更好，大家可以一起把這個蛋糕做大，那你不願意跟我好好玩，那我也沒所謂，這個專利是沒有必要去申請的，專利是沒有必要去申請的，大大我想用拿你的東西去寫論文。

可以啊沒問題，你到時候寫上一下，引用字哪哪哪情感導師，就可以了你帶我一下，求大哥帶帶，大哥嫖完之後，數個名我來過就可以了，四年前用過轉賬挽回，這個的確跟烏鴉想到一樣，那你很超前我四年前沒有想到。

這個你牛逼你先想到了，昨晚用3。0時的妹子在河邊聊，聊到交換信息進行不下去了明顯感覺妹子沒有安全感，那你交換信息沒做好嘛，帶帶地地，我要下播了兄弟們啊，今天的話我們就差不多到這結束吧。

我先下了啊。