# 乌鸦救赎《灌顶计划3.0》：灌顶视频版本：7、连招3.0灌顶计划第七节课：前价值的设计思路（视频版）

今天我们要讲的是前价值的设计思路，但是我今天会给大家讲点牛逼的，OK 那我们就开始今天的一个内容，首先现在大家都能够明白 录了啊，大家都能够明白需求决定价值的意思吧，这个应该都能明白对不对。

以前我们讲需求决定价值都是非常新鲜的，因为没有人这么讲，就是我们对于在没有需求这个概念的时候，没有需求这个概念的时候，就是我们对于价值的理解其实就是理解物质层面的，车呀房啊 对于这块理解是非常匮乏的。

非常非常匮乏的，所以我们现在提出了这个需求决定的价值，这个东西呢 你去理解它好像挺简单的，但是如果说你去深思，你会发现它把这个价值的可能性去延伸到了N种可能性，对吧 延伸到了N种可能性。

以前我们只会认为车房 脸衬衣这些东西是可以用来体现价值的，但其实这些东西的话，它也是被人发明出来的，那它为什么会被发明出来，是因为有人对它有需求嘛 对吧，然后慢慢慢慢逐渐的去演变之后。

它就变成了一种价值 对吧，但其实的话就是说我们当然知道，说很多时候我们会讲，说是不要在社交的时候讲道理，道理这个东西是社交的一个障碍，但问题你说这个世界上有没有需要道理的人呢 对吧，可以嘛。

你比如说像这些做自媒体的，如果说有个人能够告诉他一套非常系统化的做自媒体的知识理论，你说他要不要，他多少钱他都得买 对不对，所以你会发现真正的价值是跟着需求去走的，然后呢 昨天我们也讲了一些。

就是说这个甚至很多时候你的核心价值是来自于自己创造的那一部分，而并不是说是你花钱购买的那一部分，你花钱买来的都是，这个东西都已经相对比较成熟了，就是它不再稀缺了，那花钱就能买到。

它就不是那么太稀缺了 对吧，所以你会发现在我们现在这个世界上，相对比较稀缺的东西都比较贵嘛，比如说像是财宝啦 像是名画啦，还有像是这种跑车 对不对，虽然说它也是工业制品啊。

商业上面层面能够去给它设计出来的，但是它为什么还是会稀缺，因为它贵嘛 贵就导致很多人买不起，其实它真正的有价值的原因并不是因为别人买不起，而是因为它稀缺，只是买不起制造了稀缺。

买不起这个规律制造了这个东西一定是稀缺的，自媒体做钱价值展示好玩，在市没有错啊，为什么有些科学家喜欢喝了酒去研发理论，它跟写诗是一样的，你诗先李白也是喜欢喝了酒之后再去做诗嘛，它会比较有灵感啊。

会比较有灵感 思路会能够窜起来，像有些时候我讲课的时候也是会喝点酒，酒精对于灵感的促进是有帮助的，你们多通知下群里面啊，让他们不要错过啊 今天这个内容还是十分十分之重要的。

就像我喜欢抽根烟去讲课啊 为什么呢，就是因为这个尼古丁它也是可以带来一定的灵感的，已经感觉到是要王炸了啊，都在做的笔记 OK，好 那我们就接着往下聊啊，那么需求决定了价值是什么 对吧。

那给大家一个思路啊 给大家一个思路，高级感是一种人人都会有的需求，对吧 就像我们曾经说过啊 为啥需求转速，需求转速啊 是可以创造吸引的，因为被人理解是一个人人都会有的需求。

所以你能够将他人的需求准确的转速出来，这个就能够让你有吸引力啊，这个就能够让你有吸引力，下周讲女性需求定位 对，这个就能够让你有吸引力啊，那么今天给大家再普及一条啊。

就是说高级感 我现在可以非常确定高级感，高级感是指的是呈现形式啊，呈现形式的高级感是所有人都想要的需求啊，昨天我们不是发了一个视频吗，就是那个葬礼上那个女孩那个视频，对吧 我们都看着很开心。

都看着很觉得确实不错啊 确实不错，也没有感觉人家在装逼 就觉得很高级 对吧，所以那么你会发现的就是高级感是一种可以确定的需求，人人都想要高级感啊，他懂不懂 对吧 就像外形改造 他肯定是有原理的。

但是呢 你如果说是你搭配的好，即便是一个不懂外形的人 他也觉得是好看的啊，他也觉得是好看的，那么就说什么呢，所以呢 就是以高级的形式来呈现自己的优势啊，也是非常好的一种打法啊，呃 就是说什么呢。

我们今天 刚才我们在群里面也说到过这个点啊，两种办法就是你去打造钱价值的两种思路啊，这是两种核心思路，一种是通过人群需求啊，为什么是人群需求呢，因为你分析一个人的需求他妈没什么价值，为啥呢 就是。

呃 你不可能为一个人去彻牛大马 对不对，就是我 当然我们也看到过有一些男的，为了取得一个女人的欢心，然后搞大动大动周折的去搞一些车上搞一些花啊，他们之类的一些事情的啊。

但是我个人是不太推荐这种做法的 对吧，就是我认为你下那么大辛苦去研究一个需求，他应该是研究一群人的需求，而不是研究某一个人 对吧，我们研究某一个人的需求，他一定是为了研究某一个群体的需求啊。

只是这个人刚好就属于那个群体 对吧，所以那么就是说什么呢，根据群体的需求去建立钱价值啊，根据群 根据群体的需求来设计钱价值方案，这是一个非常好的办法，那另外一种就是说什么呢，就是结合自身优势。

以高级的形式进行呈现啊，昨天我们也讲过，就即便是打游戏的画面，他也是可以拍的很高级的 对不对，所以就是非常建议大家一定要去学习摄影，而且是学习手机摄影啊，最近我也今天去书店，又买了一本手机摄影的书。

打算再深挖一下，因为我觉得现在就说啥呢，我自己都说了这个话 对吧，价值的最重要的是什么，价值最重要的是展示出来，你有价值展示不出来，那就太亏了 明白吧，所以那你会发现在自媒体为王的一个时代。

我们已经不是古代了，是自媒体的时代了 对不对，在这样的一个时代下，那么你用什么样的方式去呈现你自己呢，当然是照片 当然是视频了 对不对，包括还有文字内容的，我们一定要把这些呈现的形式要掌握啊。

要不然会很吃亏啊，要很吃亏，对 根据群体的需求去呈现前价值啊，设计前价值，或者说是结合自身优势啊，结合自身优势，结合自身优势，一个是为了搞定你喜欢的人，你喜欢的人一个是什么呢。

是为了找到适合你的人 对吧，比如说是我把我的自身优势的前价值，呈现的非常好啊，我吸引过来一个就是喜欢心理学的，喜欢研究社交的啊，喜欢研究人性的 对吧，那我把这个自己人性的这个理解的前价值。

呈现的非常好之后，我吸引过来的也是一个喜欢这方面的人，那这个女孩大概率会跟我聊得很好，她会非常适合我的 聊人有得聊，但是呢我可能说什么呢，我这个人呢，虽然说是我是一个搞商业的，虽然说我是搞研究的啊。

但是我我还是比较喜欢网红脸，但网红脸人家未必会喜欢我这样的，对不对，人家是未必会喜欢我这样的，那我就必须要结合人家的需求 对吧，结合人家的需求去讨好人家嘛，按照人家想要的方式来呈现自己。

摄影的书应该是个口水书啊，就是手机摄影就叫手机摄影，但是你可以通过让别人拍出你想要的 对，这两个点都学会了吧，学会的兄弟来扣1，理解的兄弟来扣1，以后琢磨设计自己的前价值的时候。

就根据这两个点来思考问题就好了，听懂的扣1，OK，我把这个基础内容讲完我们就要进核心了，进核心我们就要今天要非常开心的，我们就要静和心了，静和心我们就要今天要非常的赶了，非常的赶，OK 那我们接着讲啊。

昨天我也提到过这个事情，就我认为啊，这个是比较有意思的件事情，就是我认为装逼是刚需，就是这件事情装逼这件事情，或者说吸引这件事情，或者说是获得认同这件事情，是人类的根本性需求，因为我们是社会性生物。

我们是社会性生物，我们是群居动物，我们就比如说，呃，就比如说昨天发生那个事情，对吧，四个男的打人家两个女的，对吧，那个在唐山烧烤店那个事情，你就你就说那四个哥们，他放出来他也完蛋了，为啥。

因为他的社会声誉已经被彻底集中摧毁了，对吧，我觉得他这辈子，就这几个人这辈子都翻不了身了，很困难的，但是你在看罗永浩，对不对，人家是把这个东西玩成了正向，那那四个哥们就完全就玩成了负面了，对吧。

我觉得那四哥们就算以后放出来，放出来之后也就求那么回事了，所以说你会发现在人类社会，对吧，我们的，生存方式，生存价值，就是说现在有点啥感觉呢，就是装逼这个需求，正在替代生存价值这部分。

装逼的这个价值能力，正在替代，生存，以前我们说生存价值，那如果说是你回到史前，一万年以前，那在那个还在打打猎的那个时代，那你所谓的生存价值就是看你的，射箭的技术，看你捕猎的技术好不好，对不对。

那个是体现你生存价值，那在过去可能就是你的经商头脑，但是在这个自媒体的时代，在这个自媒体的时代，这个生存能力就变了，变成什么了，以前装逼是负面的，现在在自媒体这个时代，装逼是正面的一件事情。

装逼是完全正面的一件事情，就是如果你在这个时代，你不会装逼，你是会被淘汰的，你是会被淘汰的，明白我的意思吗，所以现在的话就是装逼，已然成为生存和繁衍之后的第三大人类需求，这件事情一定是会在我们。

吃饱了饭，想要过得更好的时候，一定会拥有的一件需求，以及是必须要拥有的一种能力，别人的不认可，可能会导致你生存不了，哎没有错，总结的很棒，这个就是我想说的，我挤了半天没把这个话说出来，你帮我说出来。

是的，别人的不认可，在现在这个时代，别人的不认可，会导致你可能生存不下去，会导致你可能生存不下去，所以在未来装逼是一个硬性技能，是一个硬性技能，当然好消息是什么呢，好消息是，知道这件事情的人并不多。

目前可能，当然我们不能说全世界就只有我们这一群人发现了这件事情的，我相信马斯克也是知道这件事情的，我相信马云也是知道这件事情的，我相信当今社会所有做自媒体的，都是知道这件事情，但是我那天看了一个数据。

就是说在抖音上过百万粉丝的这种博主，其实只有几万人，千万集的好像只有几百人，千万集的只有几百人，数量还是非常少的，数量还是非常少的，所以那就是说什么呢，极有可能我们是第一批将装逼这件事情。

试图进行科学化的一帮人，就是把他所有的细节都给他找出来，对吧，所以那么装逼是未来我们时刻都需要去思考的一个领域，必须是能够做到高分的，OK，听懂这一点，建立了这个概念之后，我们就再继续往下聊，那么。

我们之前教的一些吸引的技能，教的一些展示价值的技能，主要是说什么呢，主要就是说集中在前价值这个部分，但是今天的话会给大家一个全新的概念，会给大家一个全新的概念，就是真正的价值。

真正的价值是需要有思考空间的，是需要有想象空间的，就说为什么说是一定要通过想象空间，来建立自身的价值呢，对吧，那我给大家举一个例子，就是说，实际上人类的编辑效用体验，是有天花板的。

就比如说我们以前看这个，中华小当家，对吧，有没有看过这个动画片，看过这个动画片的兄弟来扣波依，看过中华小当家吧，对吧，或者看过四驱兄弟，对不对，看过吧，四驱兄弟，或者说还有一部电影叫龙虎门的。

我小的时候就因为看了那部电影去学了武术，对吧，那你会发现呢，就是我小的时候呢，看了四驱兄弟，然后呢，我他妈也我也买了四驱车，包括也去参加了比赛，但是当时我内心当中是有一种不爽的，是有一种不爽的，那种。

但是当时是不懂事的小孩嘛，你知道那种不爽是什么样的感觉吗，啊，那种不爽是一种怎样的感觉，你你你能想象得到吗，对吧，就是我在玩四驱车，我自己就在玩四驱车的时候，我是感觉到不爽的，对吧，对，不一样，啊。

不一样，哪种不一样，就是他妈的，人家那个能飞起来，冲啊，这个那个叫什么来着，就是小豪那个车叫什么，嗯，冲啊，然后就飞起来了，然后紧接就一个绝杀，转着旋风，然后就飞过去了，然后当时就是很小。

就说就看到自己的车他妈的，这别说飞起来了，这他妈的倒轮一旦出了问题，对吧，嗯，啊，我操我这个感觉要没了倒轮，我这个车就得翻了，我操就感觉有落差感，就跟想象的就是，完全不一样，完全不一样。

这个落差感太大了，对吧，包括就像当初啊，看中华小当家，看中华小当家，哎呀，做一碗面条子啊，做一碗面条子，那个香的呀，那把那几个评委，那个就是每次他一出现那个，食物好吃的时候。

他他那个就是这儿会出现一根线，白色的线，还有一个配景的音乐，当一声，然后那个哇好好吃，对吧，大概是这么一种状态，当时就看那个动画片就在想啊，这个，这他妈有多好吃，这个东西到底是。

就感觉这个东西一定贼好吃，哎呀，这个在哪能能能吃到，对吧，冒金光，哪看人家那个刀，哎呀快的呀，就是，还有一个拿冰刀的，那个切肉切的快的呀，就感觉我操，好牛逼，啊好牛逼，然后呢，咳，后来就是。

我把全中国的面条都吃遍了，我也没吃出那个味，啊也没找到，我认为就像小当家里面那么好吃的，什么兰州拉面，什么什么山西刀削面，对吧，什么什么这个重庆小面，对吧，然后什么焖面啊，各种各种面啊都尝试了一遍。

然后发现这个，发现就是，好像也没有那么好吃，对吧，也就那么回事吧，看动画片感觉贼好吃，对吧，那是近几年之后呢，然后呢，学习了一些经济学的方面的概念之后呢，才意识到一件事情，就是说什么呢。

大家都知道编辑效用是什么意思吧，知道编辑效用，是什么意思的扣1啊，对吧，知道编辑效用是什么意思的扣1啊，包括看龙虎门呀，对不对，然后呢就是，看人家打的那叫一个牛逼，对吧，然后说是。

那我想就看看现实当中高手怎么打架，我其实看拳击比赛，我就觉得就是在论王八拳，对吧，就是那一招一式漂亮的，你来我往，怎么就打不出来那种画面，对吧，包括小时候，小时候学武术，然后还练了一两年，最后没事干。

对吧，就喜欢跟人打架，然后还被人家揍了一顿，他妈的，就脑子里面就发现这个画面还是跟，跟电视剧里面那个对不上，对吧，跟电视剧里面对不上，对吧，编辑效用是什么意思呢，编辑效用就是你在体验某种物质的时候。

它所带给你的感受，所带给你的感受，这个叫做编辑效用，然后就是说什么呢，其实就是经济物，对于人类所产生的这种心理或者生理层面的一些影响，这个就是编辑效用，然后有另外一个词叫做什么呢，叫做编辑效用地检。

什么叫编辑效用地检，就比如说你吃饭的时候，你一开始饿，哎呀，感觉吃的狼吞虎咽好香啊，然后吃到最后快吃饱的时候，你看到桌上那些食物都感觉想吐，那个就是一个编辑效用，其实就是编辑效用你可以理解为新鲜感啊。

新鲜感地检啊，编辑效用地检就是新鲜感地检，就你随着你越吃越饱越吃越饱，然后就感觉那个东西不好吃了，就想吐，呃，对，体验某种事物时所带来的生理以及心理层面的感受啊，这个东西叫做编辑效用啊。

你可以百度一下这个词的意思啊，那么当时就觉得啊，明白了编辑效用这个概念啊，对吧，然后呢，包括还有什么呢，就是我自己去买木马人你知道以前去塞电的时候，就是去车屁股后面转一转车前面转一转对吧。

就天天一影想象啊，感觉开上这辆车贼威风啊，这辆车贼帅，当我买了这辆车之后，我坐上去我说实话半个小时没感觉了，然后甚至还有点后悔，就感觉，这个也没有太好啊，早知道就换别的车去了对吧，买别的车去了对吧，对。

所以那么就就就出现一个什么问题呢，出现一个什么问题呢，就是你会发现的就是说什么呢，编辑效用是有天花板的，什么意思呢啊，什么意思呢，跟我买钢琴一样买了第二天妈的站位子，是的。

所以你会发现很多东西其实都是活在想象当中，就是资本家或者营销家给你制造出的一种幻象，对吧，那么当然我们不去抨击这个东西，它是有用的，我后面会再给你讲到就是，在现实当中啊。

现实当中的编辑效用体验是有极限的，就达到一定量级就上不去了，你就算跑车跑车我也开过，哎呀就算是大家众星捧月的法拉利，对吧，兰博基尼，实际上当你坐上去之后啊，也就那么回事，卡吗兄弟们啊，啊不卡是吧，对吧。

实际上当你坐上去之后，也没有觉得他非常非常酷，就是他不像视频里面，大家介绍的那样那种感受啊，所以我也是最近，突然才醒悟了一件事情啊，突然才醒悟出来一件事情是什么呢，就是编辑相拥是有天花板的。

人类的体验是有极限的，对吧，就是再好吃的一碗面条子，那也不可能把你头都给你吃炸了，对吧，再酷炫的车，那也不可能让你嗨的全身抽搐，不可能爽到那个程度，当然吸毒这些东西我就没有体验过了啊。

但是你要如果说是我们在现实当中，所能够接触的东西，好吃的也好，酒精也好，对吧，然后呢，包括某种物质也好，大家有没有get到我说那个点，其实也就都那么回事儿啊，认为是这样的扣一，就是当你真的体验完之后。

其实你会发现也就穷那么回事儿，就有些时候你会觉得就是你当，你明白了我这一层的意思之后，你会发现，其实我们这个世界挺无聊的，挺无聊的，再好的东西，其实你去穿上去，用上去，吃了之后也就求那么回事儿。

而且这个东西不是说是某些东西是这样，不是说便宜的东西会有这种体验，贵的东西也是一样的，再贵的东西，你说是一串这个，50万的这个翡翠项链，你戴上去，也就那么回事儿，它再牛逼再贵，它也就是块石头而已，对吧。

包括钱这个概念都是被人创造出来的，当你赚到100万之后，其实你会发现也就那么回事儿，就没有时候觉得很需要，得到了也就用用，对 是的，是的，行了也就那样，是的，所以其实这是一个很牛逼的思路。

其实这个世界的体验，就那么回事儿，这个世界还是比较无聊，它会在某一个层级，达到一定层级之后，你就没有办法再产生更爽的体验，对吧，那比如说是还有一种体验，对吧，就是做爱，对吧，你说这个事情爽不爽爽。

但是其实你会发现，也就那么回事儿，对吧，那个都已经算是人能够自然体验到的，一种极限的体验了，但是你会发现，对吧，也就那么回事儿，也就那么回事儿，它也没有说是很爆炸，就像小说漫画里面说的那样。

这个感觉要毁天灭地一样的感受，对不对，哈哈哈哈，权力的体验是想象，是你在想象更高的权力的时候，是你在想象更高的权力的时候，对吧，包括你学习技术，你最美好的时候是什么时候，是在发现一个新技术。

以及易赢这个新技术，可能会达到的极限是什么，对吧，这就得出了另外一个结论，最好的体验在想象当中，来请把这句话打出来，最好的体验永远都在想象当中，把这句话打出来，人世间最好，最好的体验都在想象当中。

最好的体验都在想象当中，想想看是不是这么回事儿，对不对，木马人在什么时候最性感，对吧，喜欢但还没有得到的时候，对吧，那碗面条的在什么时候最香，想吃但还没吃的时候，美女在什么时候最漂亮。

想要拥有但还没搞定的时候，对不对，观点计划在什么时候是最性感的，对吧，刚报了名，期待下面会讲什么，对不对，观点计划的那套手册在什么时候最性感，在路上的时候最性感，拿到手里面也就求能回事儿吧，对吧。

拿到手了也就那么回事儿，在路上等快递的时候，是他妈的最性感的时候，对不对，所以说你会发现，最好的体验是在想象当中，对，最好的体验是在想象当中，那么这里面我们就给他折射出了一个全新的理论。

折射出了一个全新的理论，真正的价值，是在想象，真正的价值是想象空间，真正更加高大的价值是想象空间，就是因为人类的边际相有是有极限的，一碗面再好吃能有多少吃，一辆跑车再酷能有多酷，对吧，人类的体验实际。

人类的实际体验是有天花板的，所以极致的感受，并不在现实世界当中，而是在精神世界当中完成，而是在精神世界当中完成，对吧，所以你会发现，就是说什么呢，这里面就得出来一个结论，那么这里面就有个问题了，既然。

实际的价值，价值都是有边际效用极限的，边际效用的极限的，那么意味着什么问题呢，你们猜猜会发生什么事情，对股票就是这样的，价值都会有边际效用的极限，价值都会有边际效用的极限，价值都会有边际效用的极限。

那会出现什么问题，边际效用，其实就是吸引的另外一种表达，它是边际效用的感受，其实就是吸引力的另外一种表达，就是人在感受到吸引的时候那种状态，另外经济学层面的描述就叫做边际效用，边际效用，对。

所以说是什么呢，如果边际效用有极限，那么就导致了价值的吸引力，也就有极限了，就我们没有办法靠自己的实际价值，去完成一个更牛逼的吸引，就像我们昨天说的，我们可能最后，弩着他妈的这个肋断大肠的劲。

最后也只是完成了一个价值匹配，他没有说是让对方神魂颠倒，没有说是让对方神魂颠倒，对，因为边际效用递减的问题，所以吸引也是有极限的，因为边际效用有极限，所以吸引也是有极限的，依托实际价值所产生的吸引力。

比如说靠你的车房，脸生衣这些东西，我们也泡过美女，美女当然是有吸引力的，但是你如果天天看一个妞，在抖音上扭来扭去看多了也会烦，也会烦，因为它到了吸引的极限，它没有新的东西了，没有更加增长的东西出现了。

对，所以那么就是依靠实际价值，所能够达到的吸引，也是有天花板的，因为边际效用是有天花板，所以吸引也是有天花板的，那么真实价值的边际效用递减问题，就会导致什么呢，再好的车，也不可能让人嗨太久。

再好吃的东西，也不可能永远让别人觉得是美食，对，所以展示价值的后期是要干嘛呢，展示价值的后期是要建立自身的想象空间，所以需要不断创新，对，但不断创新是一个比较模糊的概念，比较模糊的概念，拉逾期。

方向上是对的，问题是怎么拉，对吧，拉的过程当中还有一系列的问题，拉的过程当中也是有系列的问题，那么就是说什么呢，就是展示价值的后期，是通过自身的想象空间来建立吸引力的，这个话高了吧。

是不是已经开始想象了，感觉即将要听到一个牛逼的东西了，对不对，OK 我给大家说一下，装逼的第一阶段，前价值，对吧，第一阶段就是靠前价值，前价值有什么，我们简单分类一下，条件，自身的生活条件，比如说车房。

连身衣这些东西都算是你的物质条件，你的物质条件，不管是你自身的肉体也好，不管是你拥有的资产也好，这些都算是条件，另外一个叫做身份，比如说你是创业公司的CEO，你是一个企业高管等等，这一类的有地位的身份。

然后还有一种叫做思想，就是这个人之所以让我觉得他有价值，就像我很喜欢跟Kris聊天，但并不是因为Kris很有钱，怎么怎么样的，而是因为他的思想对我来说是有价值的，我更被Kris所吸引的是他的思想。

那么你会发现这是装逼的第一阶段，对吧，钱价值条件，身份思想，当然还有其他的，我们只是简单规律去理解一下，那么装逼的第二阶段是什么东西呢，装逼的第二阶段靠的就是想象价值，想象价值，来把这个词打出来。

我们今天会得出一个全新的概念，想象价值，来把这个词打出来，我们今天会得出一个全新的概念，整个圈子里面没有出现的一个概念，这是这帮他妈的笨蛋们绝对不会想到的事情，叫做想象价值。

在钱价值之外的一种心情的价值，想象价值，想象价值，点个烟，嗨起来说，对，想象价值，那么什么是想象价值呢，这个东西我们是在群里面是有讲过的，在群里面是有讲过的，背景圈层前景，把这个三个词打出来。

背景圈层前景，把这三个词打出来，装逼到了后期，靠车靠房，就都没用了，那些东西就只能够作为证据，对吧，背景圈层前景，我来给大家解释一下，背景大家都应该理解的什么意思，对不对，背景。

背景这个东西就是说你的大哥，背景就是大哥，你背后有多少人在帮你，你的背景，或者说你爸是谁，你爸是李刚，这是你的背景，对吧，这是你的背景，人这个东西很有意思，有意思在哪儿呢，很多人是不敢去展示自己的大哥。

他害怕展示自己大哥，就让对方知道了什么意思，就是知道了，你的价值并不是来自于你自身，而是来自于你大哥提供的资源，对吧，所以很多人喜欢展示自己像个孙悟空，就是天生地养，靠一根棍子，轮番天地，对吧。

但实际上在现实生活当中，这种人存在不存在，不存在，对不对，所有人他都是要靠周遭的人际关系来进行发展，背景就是指你的大哥，对吧，一个小弟要想成事，一个大哥都是养不住的，要靠十几个大哥。

关于大哥小弟理论我们就不讲了，只是今天带一下他，对吧，那么就说什么意思，在社交当中有一个很有意思的现象，很有意思的现象，当你把你的钱价值都展示完毕之后，这个b就感觉摸到你的底了，能听懂我意思吗。

当一个人摸到你的底的之后，就对你没有那么避攻避净了，对吧，感受过这一点，对吧，就是也就是熟了，熟了之后就敢跟你开玩笑了，实际上他为啥会开这个玩笑，表面上是开玩笑，实际上他为什么会开这个玩笑。

实际上就是他认为已经摸到你的底在哪了，知道你的底在哪了，你的想象空间已经结束了，想象的空间已经结束了，即便你比他要高大，即便你的实际价值比他要高大，但是你记住，再高大的价值也会有边界向往地减的问题。

对吧，虽然说你的价值不是他的价值，虽然说他要比你矮很多，但是他一旦感觉到摸到你的底之后，对你就停止想象，停止想象之后预期就会开始消失，然后吸引也会跟着消失，但如果说他知道你还有几个大哥。

你会发现展示大哥有个什么样的好处呢，人都会有这么一种想法，就是当你一旦知道这个人背后有大哥，你就想要去认识他的大哥，你甚至希望他的大哥也能做你大哥，对吧，那么这个时候就会产生一个正合博弈。

什么样的正合博弈呢，那你就是乔良了，他想认识你的大哥的时候，你就是那个乔良了，对吧，你就是那个乔良，对吧，没你的话都没办法去认识对不对，所以他必须要怎么样呢，跟你保持一个友好的关系，对吧，不敢得罪你。

希望能够有机会接触到你背后的那个人，对吧，但如果说这个人你只是靠前价值吸引他，他一旦知道你的底之后，这家伙如果说心术不正的话，是就敢有勇气跟你去做，灵何博弈了，就敢去，敢去侵略你侵犯你了，对吧。

人是很贱的，那么这是背景，这是背景，背景是可以，什么意思，是不是你听到这听懂没有，来听懂兄弟扣1，就是说背景是可以加大你的想象空间的，对不对，因为大哥是一个不确定的东西，他没有见过你大哥。

他不知道你的大哥水平到哪，但是这个时候，他会把你的价值，连同你的大哥的价值想象到一起，你的价值就出现了一个不确定性，出现了一个不确定性，一个想象空间，大家一定要对于想象空间这件事情。

建立一个非常深刻的认知，非常深刻的一个认知，然后就是你的圈层，圈层的话，圈层的防御性，圈层的效率性，这个我们就不讲了，圈层的好处就是说什么呢，让对方觉得你身边是有一群人的，让对方觉得你身边是有一群人。

这一群人护着你，给你提供资源，圈层其实它的，在吸引，在社交层面的吸引效果，是跟大哥类似的，让你的想象空间开始变得庞大，你不单单只是有车，有房，有事业，有员工，不单单是，只是一年只是赚个几千万这么一个事。

你背后还有很雄厚的资源，这些雄厚的资源是他还没有得到的，或者说他还没有确定过的，所以这个时候就产生了想象的空间，然后因为这份想象的空间，你的价值就会在他内心当中，在他的心智层面会继续拉高，会继续拉高。

然后就说什么呢，另外一个东西就是前景，什么叫前景呢，我们经常会听到一个词，比如说某种就业培训，他会说，比如说现在当编导的就业前景是非常好的，或者当程序员的就业，前几年的话我们会说，你学习编程。

会对于编程这个职业的发展前景是非常好的，什么叫前景，前景就是想象空间，就是一件事情的增长空间，增长空间，前景你可以理解为愿景，可以理解为信念，可以理解为价值，可以理解为目标，这类的东西就是还未发生。

但是一旦发生之后会有好事，比如说是马斯克现在在之前，他还在造火箭回收这件事情的时候，那么他的想象空间会变得非常大，这个就是前景，也就是说你的一个战略目标，或者说是你的某种人生理想，某种人生理想。

这个可以理解兄弟来扣波音，核心就是靠前景，所以想象价值的话核心是靠前景，为什么是靠前景，因为当你这个人不仅，有豪车，有妹子，有房，这个时候他知道你挺牛逼的，但是当他知道你还有一个未来的愿景，很牛逼的。

比如说我们要干白情感这件事情，那么在这个时候，这个人的形象就会突然变得高大起来，变得高大起来，所以说的话就说什么，一切都是想象价值是围绕前景，这个东西来展开的，那么你会发现当你有了前景。

或者说你向别人去，贩卖自己的梦想，贩卖自己的理想，兜售自己的理想的时候，那么别人就会觉得你很性感，当然的话，这个东西是需要有前提条件的，需要前提条件的，维持想象空间的方法，因为你想想看。

我们知道迪拜那个楼是盖的很高的，但是他有一个抗风的一种方法，就是它的结构是软的，没有那么硬，它是有一定的韧性的，就是风吹过来的时候，它是会摇晃的，但是又不会影响到它的主体结构，对吧。

你这个楼盖的太高的话，别人就会怀疑，你的牛逼吹的太大了，然后别人就会怀疑，等你最后就产生，就觉得你能不能玩的成，比如说假月庭就是个例子，对不对，PVP造车，最后造到最后，大家就怀疑开了，老是看不到实车。

一开始是相信他的，一开始是相信他的，后来这个逼老是，不去把这个实车弄出来，然后后来又跑路了，那么这个时候他的前景就碎掉了，因为他的前景失去了什么，失去了证据链，他的前景失去了证据链，那么就说什么。

如果说是你想维持住，自己的想象价值，维持住人们对你的想象空间，你就必须要怎么样，去建立前景所需要的证据，在这个时候，你的圈层和你的背景，以及还有什么东西，还有你的前价值，还有你的前价值，都会作为证据。

比如说我去说一个很大的事，是会有人相信的，但你可能说一个很大的事，未来的一个愿景，可能就没有人去相信了，为什么，因为大家觉得，你的条件似乎是缺乏支撑，你的前景的愿景，他就会觉得你是在吹牛逼。

所以前价值到了后期，前期的时候，它是有直接吸引性的作用，到了后期，它只能够说是作为一种证据，能够让人们去相信你的，前景相信你的梦想，对吧，维持想象空间，就是不断的去为自己的前景，去建立证据。

因为前景目标过于遥远的时候，人们就会开始怀疑，开始怀疑，而且这给大家讲一个非常有趣的东西，就是说有没有炒过股的，有炒股经验的兄弟来扣1，炒过股炒过币，或者玩过什么金融产品的都可以，炒过股的来扣1。

炒过股的兄弟来都来扣1，对吧，炒股的时候有没有发现一个现象，很有趣的一个现象，就是比如说你听到公司在改建，或者说听到公司要融一轮新的投资，你会发现融资行为还没有发生的时候，对吧，就是股票都是意念涨。

股票就是卖预期，股票卖的就是个预期，一定要对于这个概念，可能这个概念也只有通过，股票能够解释的通，就是说股票就是卖一个预期，当这个预期变为落地的时候，它就会开始跌了，你听到说是这个公司要从组并购。

然后要升级了，这个时候你会发现它的股票，哇哇涨，涨好几天，但是可能后面放出来信息并购行为，已经完成了，融资行为已经完成了，你会发现它的股票就不再涨，很多人会以为在那个点上，它会涨。

比如说之前我炒币的时候，炒币的时候，然后看到一个非常有意思的现象，某一个新的币，某一个新的币，然后他要上交易所的时候，对，他还是一个没有上交易所的状态，说是要上三大交易所了，那么在上三大交易所之前。

这个币是猛涨的，一直涨，然后你知道一开始不懂的时候，我会以为它上了三大交易所之后，会涨得更猛，你猜猜后面上了交易所之后，发生什么事情，上交易所的瞬间，那个币价就跌了，瞬间就跌了。

因为那个预期已经破灭掉了，预期破灭掉了，能听懂我在啥意思，对吧，所以股票和炒币都是卖的是一个预期，当他上到交易所的时候，就大家感觉上了币安了，上了火币了，这应该会，因为你上了币安。

就意味着有更多的人会买，更多的人会买，然后大家就会觉得，这样的话肯定会涨得更猛，但实际上你会发现一些，持仓位比较重的人，这个时候他就会认为的是什么，他是一个零和博弈，如果说博弈在第99次的时候。

你会背叛，那我就选择在98次的时候背叛，如果我知道你会在98次的时候背叛，我就选择在97次的时候背叛，就一直往下推，推到最后，那我就应该在第1次的时候背叛，既然知道最后一次是背叛，那么我就会在第1次。

所以这里面就会产生一个心理现象，你说什么呢，就你炒币或炒股的时候，大家要准备要抛的时候，每一个人都害怕自己是最后那个抛的，或者说害怕自己被别人割了一刀才抛掉，所以因为这种担心，每一个人都希望。

成为第1个抛的人，这个时候就会出现抢跑的问题，抢跑，对吧，本来他还有增长空间，但是信心已经支撑不住了，信心已经支撑不住了，OK，那么这个时候抛售就是看空了，对吧，抛售就是看空了，我觉得这个东西要跌了。

这个东西到了一旦上了交易所之后，我猜到肯定会有大户会抛，那我就要在他没上以前，就要抛，然后大户就想到，这些肯定有一些聪明人，他会在没上以前就跑，上了之后肯定大量的人会跑，甚至有些人会在上之前就跑。

所以我在上之前的前四五个小时，我就要开始跑，对吧，然后就越推越往前，越推越往前，对吧，就出现了一个，抢跑的问题了，出现了一个抢跑的问题，那么讲到讲这个东西是什么意思呢，讲这个东西是什么意思呢，就是。

换句话说，预期是不可以落地的，把这话打到公平上，预期绝对不可以落地，你别说破产了，预期不能破产，更不能落地，把这两个词都打出来，预期不能落地，也不能破灭，预期不能落地，更不能破灭，是对，预期不能落地。

更不能破灭，就算是，你看当初马斯克要干什么来着，然后那股票就涨了，当他真的干成的时候，那股票就掉下去了，对吧，即将要干成的时候就开始跌了，对吧，不能够落地，也更不能够破灭，破灭那就更完蛋了，对吧。

落地就是说美梦，换句话说什么，美梦不能成真，美梦就得是美梦，它成了真就没价值了，对吧，就像木马人一样，对不对，你心心念念的时候，它有价值，当它一旦买回来的时候，真的变成你的车的时候，美梦成真了。

美梦成真即为灾难，很多人以为梦想最性感的是梦想，实现的那一刹那并不是，梦想在被实现那一刹那就不再性感了，这是一个非常抽象的逻辑，非常抽象的逻辑，对收购推特的时候，对吧，预期不可以落地，更不可以破灭。

有没有没听懂的兄弟，来听懂这个稍微有点抽象，来听懂现在扣波音，没听懂扣二，我可以再给你举点例子，对吧，不能落地，落地人就跑了，实现了上市了，你看就像那个，那个彭星就是那个耐雪的老板。

耐雪老板是跟我合伙人，是那个很多年前就认识他们是闺蜜，对吧，耐雪的股票上市以前，大家都信心满满，一上反而给破发了，对吧，那个跌的还挺厉害的，对不对，美梦成真了，终于敲了个锣，敲完锣之后。

紧接着股票就破发了，对吧，对要一直维持预期，要一直，就是那大家就会很纠结，那他妈的，不能一直吊着大家，那总得要落地，对不对，你这个东西怀胎十月，总是要有生的那一天，你不能一直装在肚子里面，憋着不出来。

对吧，那这个问题怎么解决呢，对吧，这个问题怎么解决，当然这是股市，股市因为人太多了，所以它要求会更为苛刻，在你人生社交当中，对于预期的要求，没有这么苛刻，没有这么苛刻，这样，想象空间确实非常重要。

所以当你一个目标要实现的时候，你如果想要维持大家的预期，维持大家的想象空间，对吧，就要创造一个新的预期，接住它，否则的话，那会是你人生的灾难，对吧，这是一个很诡异的人生画面，这是一个很诡异的人生画面。

就是很多人会认为，自己称王称霸的那一天，应该后面是，才是自己的好日子的来临的那一天，你会发现，真正有过这种称王称霸，有过实现梦想的人生经历，你会发现，那一天反而是你倒霉的时候，那天是你倒霉的时候，对吧。

就像，罗永浩，罗永浩其实最幸福的是在还债，在今年，他的债真的还清了之后，还债的故事讲完了，你完成了，牛逼，对吧，大家都知道你牛逼，对不对，那你接下来呢，没故事了，没故事，那我们走了，对吧，那我们走了。

对吧，那我们走了，对吧，所以这是一个很扯淡的事情，对吧，就是，你实现目标那天，本来是应该就你大喜的日子，对不对，就跟结婚也是一样，你认为，就是结婚那一天是你的人生高光时刻，你认为在那一天之后。

你的幸福生活就来临了，二人世界，宝宝出生，对吧，组建家庭，建立家族，你的美好的梦想才开始了，对吧，没想到那是你，那是你倒霉的那一天开始，那一天是你要倒霉了，对吧，好日子到头了，对，因为当你有一个预期。

去支撑大家的信念的时候，所有人的注意力都会在你身上，所有人都会支持你，对吧，然后支持完了，对，土匪打跑了，对不对，敌人消灭了，梦想完成了，那我们就，哥几个待着干啥，我们撤吧，对吧，这家的事已经完成了。

我们撤吧，但问题，我们都活在这个世界上，就是靠别人的支持和认同和关注，才能够赚到钱，对不对，大家都撤了，那怎么玩，没得玩了，理解这个事情了吗，对吧，让子弹飞的结尾就是，对，没有错，有些时候真的梦想破灭。

比梦想实现还好一点，就是说你梦想走到一半，你没实现，夹然而止了，对不对，这个还好一些，起码永远都一种遗憾，就像大家都想象，李小龙要如果活着是怎样，得亏他死了，如果他没死的话。

可能这几年的名声也被糟蹋差不多了，对不对，又是美国人身份又怎么样，这几年估计要，他要如果李小龙到现在还活着，估计要被批判死了，快死了就也挺好，对他来说也是个好事，对吧，所以大家就永远都在想象。

如果李小龙活着，他还会创造哪些奇迹，对吧，所有人都在想象，如果他真的现在活着，成龙不就是个例子吗，成龙是活着的，对不对，你看现在被诟病成什么样，天天在网上被人骂，对不对，说他是外国人身份，怎么怎么样。

对不对，很多这种案例的，很多这种案例的，对，所以说如果李小龙活着的话，也有可能会晚劫不保，所以中国人就有一句古话，就叫做激流永退，就是要干嘛，要在自己在最巅峰的时候，就接近巅峰，不是说最巅峰的时候。

是接近巅峰的时候，就接近巅峰，不是说最巅峰的时候，是接近巅峰的时候，要撤，要撤，你要退一下，你知道我现在在互联网上，我最认可的一个，做自媒体行业当中，我最认可的一个人是谁吗，你们猜猜是谁，你们猜一下。

我不知道大家有没有共识的，我目前在互联网上最认可的一个人，自媒体，一段兄弟，应该你们都看过他的视频，对吧，大阳哥，小阳哥，这两个哥们反而是我最近最认可的，为啥呢，他们是在自己最火的，他们停播了一个月。

停播了一个月，然后那段时间他非常火，有些人说是，猜测是为了给刘坤宏让路，让刘坤宏更火的，因为小阳哥大阳哥他们一直播，那直播间他妈几百万人，几百万人，对吧，然后他们就很聪明，急流勇退，在接近。

要冒泡的时候，要开始下滑了，在接近顶峰之前，先给自己灭火，然后我再重新出现，这样有一个什么样的好处，你知道吗，没有人会看见他们的失败，他有一个什么样的好处，你知道吗，没有人会看见他们的失败。

听懂我兄弟在扣1，接近顶峰的时候，急流勇退，急流勇退之后，很多人以为说，急流勇退之后不回来了，不是这个意思，可以回来，可以回来，可以回来，但是你不要再冒了顶，然后最后你自身控制不住的方式，往下滑的时候。

你最后才暗淡收场，这个时候大家对你的认知，又是不一样，大家会认为你把这个事情做砸了，如果说是你在自己最顶峰，大家认为你已经在顶峰，突然你消失掉了，什么意思，就跟雷小龙死了一样，没有人会知道。

李小龙活的会是怎么样，也没有人知道，你如果一直在顶峰的时候，保持下去会是怎么样，没有办法去对你进行什么，盖棺定论，这个时候你过了一段时间又回来了，那重新来，这个时候大家都可以理解，因为人家离开一段时间。

没流量正常，流量变少了正常，重新做，大家就会认为就是从头再来，再重新做，躲避吧，在社交画面变坏之前躲开，是的，他们也是跟你，我认为他们是知道这件事情的，因为这个东西，其实在易经里面是有写的。

浅挂里面就有写过的，第一，第一谣是浅龙勿用，什么意思，就是说刚刚有点小才华，不要冒头，不要太装逼，第二谣是什么，第二谣是线龙在田，利剑大人，就是这个线龙，就是说你要展示才能了，线龙在田，田是田野的意思。

就是你要准备要出现在了田地上，准备要往天上飞了，要开始行云不雨了，对吧，这个时候要利剑大人，这个利剑大人指的是两个意思，第一个你要自己像一个大人物，要有德行，第二个是你要做一些对大人物。

就是对上级有好处的事情，给他们表表忠诚，这样大家就不会限制你发展，当你真的起飞的时候，会有很多人有红眼病，就嫉妒你，这个时候叫做，叫做什么，第三谣，吸踢弱力无救，什么意思，就是这个时候会有小人。

你起飞的时候会有小人会妨碍你，吸踢弱力无救是什么意思，就是说保持谨慎，谨言慎行，就会没有过错，然后第四谣就是，就是这个霍曰在渊，无救，什么意思，就是霍曰在渊就是跳龙门的意思。

这时候你出现了一个可以登顶的机会了，对吧，发展差不多了，开始准备有一个跃龙门的机会，霍曰，霍曰就是或许是跳起来了，或许是掉入了深渊，霍曰在渊无救，就是成与不成，都是对你来说没有任何伤害的，成了就上去了。

成不了就下来了，然后第五谣就是飞龙在天，立坚大人，这个时候大人就指的是你自己了，飞龙在天就是你真的成了龙了，飞上天了，要开始这个行云不雨了，对吧，就飞龙在天了，然后第六谣，抗龙有悔，抗是什么。

抗就是骄傲的意思，抗是骄傲的意思，对吧，抗就是骄傲的意思，对君子终日前前，西堤若立无救，对吧，这是第三谣，对吧，然后第六谣就是抗龙有悔，那可不是降龙十八掌，降龙十八掌是乱编的，对吧。

抗龙有悔就是你过分高抗，高抗就骄傲，然后已经目中无人了，对吧，抗龙一定会有悔恨的，对吧，一定会有悔恨的，然后就说什么，我们举个例子，在自媒体层面，自媒体层面的话，就是谁是这样的呢。

那个卖假烟窝的叫啥来着，你看我一直对他的记忆，就停留在卖假烟窝这件事情，对吧，那家伙叫什么来着，东北的，这个理论叫啥，前面没听到，这是一集里面的理论，第一谣前卦，前坤二卦，前卦是指你的事业。

坤卦是指辅作型人格的事业，对吧，辛巴，对吧，你看之前我跟制多辛，就聊过这个问题，我跟制多辛就聊过这个问题，就说什么呢，说辛巴如果说他要懂得这一套东西，他在最巅峰的时候能够像小杨哥一样，给自己面面火。

对吧，给自己面面火，其实这个是有好处的，你们记不记得小沈阳，小沈阳是被自己师父强行摁下来的，你知道有一次小沈阳去参加一个电影发布会，你可以看一下那个视频，就当时他是因为啥，就突然失态了。

然后他当时就大喊一声，你们睡着了吗，对吧，吓死你们，对吧，就是当时那些演员，台下都做的都是演员嘛，然后呢，就是一脸懵逼，一脸懵逼怎么回事，就是那个时候小沈阳的心态就已经就是不太好了。

就他觉得自己已经是个腕了，但是他会发现这些明星好像似乎不太认可他，对吧，他上台领奖，结果大家的掌声各方面就是焦头结耳的，然后呢，对他也不是太认可，当时就心态就失衡了，对吧，当时就心态失衡了。

然后就就失态了，就说了那么一番话，后来他师父就感觉他不对劲，赵本山就感觉他不对劲，把他强行硬给他压下去，你看最近他不是又在搞付出吗，最近又又开始什么拍视频啊，开始搞这搞那的，对吧。

所以说如果说人要是不懂得自我调节的话，那就会被事情去调节，对，呃，所以呢，就说什么呢，啊，有这么几个方案，当你的预期实在拉不动的时候，对吧你你也没有没有新的预期可以拉，当然如果说是。

马斯克为什么说是这些年，这些人都能够非常，这么多人去崇拜马斯克呢，因为马斯克这个人是很少见，极其少见能够连着拉预期的人，明白吗，他其实早就应该摔下去了，马云够牛逼了吧，那么也摔下去了吗，对不对。

王健林够牛逼了吗，那也不是摔下去了吗，对吧，马斯克为啥这几年都是被大家这个，津津乐道，对不对，因为这家伙的话他是不断在拉预期，对吧，搞完火箭，搞汽车，搞完汽车又搞这搞那，又开始去牛逼，又开始搞币。

而搞什么成什么，然后不断的有新故事，不断有新逻辑，知道吧，这种人是奇人，就是你因为，为啥呢，就是你好像听说是，预期快要落地的时候，你要找一个新的预期，听上去理论是这么回事，但是我告诉你挺难的，能理解吗。

挺难的，就是我拿我自己的人生经历来给你举一个例子，对吧，就像我当年搞出了连招，这是一个很大的预期，撑了很多年，但连招之后，没有新的预期去可以支撑这个事业，去往上继续推进了，我是想了很多年才想到了。

就是说，就是当时最关键是也受到了情感层面，这些负面的情感去影响，不知道该怎么做了，就是那个时候，如果说在开发所谓的连招4。0，5。0没有任何意义，因为那个时候情感已经整个黑化了。

就你找不到那个正确的预期，你甚至把那个预期抛出来之后，大家会骂你傻逼，会不认同你，那么我们找了这么多年，最终我们才意识到，我们要做白情感，然后要跟黑情感要对立起来，我想这个预期想了很多年，你明白吗。

就想这么一个新的一个目标，新的一个行业目标是想了很多年，那接下来这个故事就可以讲下去了，对不对，我们是需要故事的，这个东西不是说是骗人，我们是真的，人类的发展是真的是需要故事的，是需要故事的。

那你会发现，以我的能力，我都是断了很多年，然后重新再往上续，这马斯克这家伙他妈的，一直给你往上续，一直给你往上续，真的是个神人，他能够不断的去循环，这个，前挂，对吧，就是潜龙无用，最后到飞龙在天。

然后折回来，折回来之后，然后再重新搞一个，那么如果说什么呢，如果说，对就是宏大叙事，这个就是宏大叙事，如果说，如果说你找不到，自己新的拉预期的点，你要在自己基定巅峰的时候，你要干嘛呢，要消失掉。

要消失掉，你们记不记得我当年经常会消失，经常会消失，就是因为那个时候，我找不到新的预期点，所以我在，当时我们那个小周期，我觉得循环差不多了，这个预期快要结束了，然后我就会消失一段时间，我会消失一段时间。

比如说，你看最近就是我们，没有开这个直播，公开课就没有开直播，对不对，然后那个我们正好做10米刻交付，所以就是，为啥我这么喜欢发售这个东西呢，因为发售这个东西，是可以天然自然死亡的一个东西，能理解吗。

啊，怎么判断自己，达到巅峰了，这个很难，这个就跟抢跑一样，你什么时候跑都可以，反正你自己看吧，他还是比炒股要好控制一些，反正你不要等负面出来，就是等大家，这个就是你你你自己有了经验之后。

等大家都已经人生，人生顶废的时候，你就差不多该撤了，就所有人都开始正面认同你，就说你就差不多该撤，就是那个能量空前的去，聚焦，就当我甚至意识到同行也开始卷进来，我就知道这个游戏成功了。

卷进来我就知道这个游戏差不多要要要，要要要要结束了，对吧，那个叫什么，买在，呃，买在无人问津，啊卖在人生顶废，对吧，这个是炒股的一个，炒股的一个口诀吗，买在无人问津，就大家都不知道的时候你去干。

你这样才能够吃到第一口螃蟹，当然这个需要你很超前的认知啊，不然的话你怎么就知道那是螃蟹，不是块石头呢，对不对，先先驱跟先猎，有些时候是一回事，对吧，并不一定冲在前面的人就一定会吃到螃蟹啊。

你成功了才是先锋，成功不了你就是你就是先练啊，对，所以那么就说什么呢，就是你要学会，差不多的时候就要撤啊，就是你找不到新的故事往上续了，你就必须要提前抢跑，要跑，要要自己去自杀掉。

所以我为啥就是特别喜欢发售啊，就是跟制作新，就这些年我其实就是认真去教的朋友不多啊，但是我跟制作新老师的话就是我们俩，可以说是非常默契的交往，就天天都在交流，天天都在交流啊，因为我发现他这一套太牛逼了。

你知道吗，就是，我自己拉一个预期拉起来之后，然后自己破面掉了，就是我不用去操心这件事，因为因为，就是这个卖充实发售，他天天就这个模型，他就这么回事，在你最巅峰的时候，自己就干掉自己了，消失了。

因为我要开始做交付了，对不对，然后我在，交付做完了，好，那我开始做直播，公开课，重新去续能，重新去，拉预期，然后重新做交付，重新结束，他是符合这个规律的，所以你会发现做做发售的人，会越来越成功。

他不会失败，但是如果你想看，如果你开这个要进行对比，如果说是你开一家公司，家公司，然后就是，呃，每个月给你赚100万，赚150，赚200万这样的样子吧，你一直开着一直开着。

那么当你从10万干到100万的时候，当然你整个过程是在增长的，那么请问突然你有个月干了60万，你整个过程是在增长的，那么请问突然你有个月干了60万，你爸妈会怎么认为你，你自己会怎么认为自己。

你的员工会是怎么认为这家公司，你的合伙人会怎么理解这个问题，你猜猜他们会怎么想问题，对吧，我是经历过这种事情的，啊我是经历过这种事情，就是一开始往上冲冲冲冲冲冲冲到两三百，然后突然有一个月。

开始往下滑了啊，200滑到了180，180滑到150，啊最后甚至滑到了60，对，对走长尾的必定会越来越惨，大家会认为我失败了，啊，对他们会想我操这这公司是不是要吧，bq了我操，啊。

那其实就是个正常波动啊，但是他们就会能想问题，啊其实只要能够找到一个新的故事，续上去就ok了，但是你一时半会续不上去，然后业绩又再往下滑，你自己都会很焦虑的，而且这个焦虑并不是因为你资金量要断。

就像我们这种正现金流公司的话，资金量是轻易是不会断的，都是非常反脆弱的，但最难受的是你的名声口碑，你知道吗，就是大家就会认为哎呀，这家伙不行了要完蛋了，啊他开始走下坡路了啊眼见就要完蛋了，对吧。

而且这个声音越强烈，你还真的就会开始完蛋了，就是，你知道就是他是就是这个业绩是可以被信念复格的，就大家都认为你要公司员工，合伙人认为公司要走下坡路了，不来好好上班，员工认为公司要走下坡路了。

开始在公司摸鱼啊，客户认为公司在走下坡路不敢买产品了，啊，对恐慌之后就会发生踩踏事故，就是当人们的信念，当人们的信念，然后真的开始往这个坏的方向去发展的时候，他们真的开始往坏的方向去想的时候。

这个事情就真的他妈的会往坏的方向去走，但实际上如果说大家，抱成团对吧，合伙人，加班到三点啊，员工，时时刻刻的出单，用户对于这家公司的未来发展，肚定，一定可以发展上去，那你业绩肯定就叫上去了，对不对。

但是问题是你没有办法在那一刻，把这个人心拧住上去啊，把这个人心拧上去，你沟通一两个人是很简单的，但是如果你想同时做一个局，让整个这个局的人都对你有信心，这是非常难的一件事情啊，所以说就是马斯克。

在这方面他对于这个前景的能力，马斯克的前景能力，我是非常佩服的啊，就是这是目前人类历史上来说的话，商人层面比较屌的一个家伙了啊，应该是在历史上也没有人像他这么疯狂过了，别人相信你才会成功，对啊。

就像我们刚才说的嘛，就是别人认可你才会成功，别人不认可你那你就肯定要完蛋了，社交演绎能不能，社交演绎是可以支撑的啊，是可以支撑的，它可以兜你的底嘛，那个叫做兜底了，就像股票里面所谓的兜底。

它的叙事都很大，上火星，对对对对对，啊这个就是我们要讲到另外一个点了，就是，你要展示出的价值，这个价值要记住啊，不只是钱价值，也包括了想象价值，你如果展示出的价值只是比别人高一丢丢，我建议你就不要展示。

就比如说我建议大家，如果你买个五六万的车，还是个杂牌车，或者买个十几万的车，还是个杂牌车，你最好是别买，或者说买了你也别去声张，对吧，就是人他妈的是很奇怪的一种生物啊，人是很奇怪的一种生物，就什么生物。

就是，他是当你展示出一定价值，他是会试图去证明，自己也在某一个方面比你更优秀的，就所谓的比大小原理，心智层面的一个比大小的一个原理，那就比如说今天我们在发那个视频的，其实那条视频。

你说他的钱价值能量高不高，很高，啊你看他，他不敢喷那个核心吧，那个核心他肯定不敢喷，那他妈谁敢喷啊，马云他也不敢喷，对吧，那整个这个所有的流程走下来他都不敢喷，实在找不到喷的角度了对吧。

实在找不到喷的角度了，啊喷什么呢，你这个剪辑不太好，剪得有点乱，啊就是，而且对比人家这个浪迹的婚礼的，这个拍摄水平要差很多，我他妈的一个谁手拍的视频，你他妈的给我拿这个婚礼。

婚礼专业的摄像团队来跟我进行，进行比拼，对吧，你不是脑子有病吗你，对不对，那这就是人性，但是这哥们呢，也让我学习到了一些东西，今天这个事情，就所以为什么就是你要必须要，要有勇气去装逼。

因为你只有有勇气去装逼，你才能够就是发现自己的问题的，需要黑客来进攻你，因为有些时候你自己设计出来的东西，你并不觉得他是，有问题的，这个时候可能需要，啊需要去，需要去什么需要去这个。

呃不断的去找到别人来进攻你啊，就是让让让外界的反馈来对你进行调整啊，这个是训练最快速的一个方法，所以社交能力是比较容易学会的，为啥，因为社交能力是会永远都会在，练习的过程当中快速受到反馈。

啊你的高价值是成成功成功不成功，你每一天每一次都会知道的，你的这个想象价值，建建立的成功不成功，你每一次都能够知道，所以社交能力其实，如果你打下身子来去学的话，他是特别容易学会的一套东西，为啥。

反馈快啊，没有别的原因，就是他不像造个火箭啊，或者说搞个什么科研开发，他妈的，四五十年干进去，最后还不知道结果呢，对不对，他没有反馈，但是社交这一块的话，他是很容易很快，只要他开这一票。

除非他不懂这个东西，那就没办法了，大家如果说懂这个东西，对吧，他开了这一票，每天不断去练习，很快就可以成长起来，对训练场景多反馈多啊，大家要下次好好排好，对没有错啊，所以这个东西就是让我。

明白了一件什么样的事情呢，明白了一件事情就是什么，装逼是一个细节上的事情，就你一定要把细节要去做好，当然你不管做的有多细，都未必是绝对ok的，你还是要有勇气去怎么样，展示出来，然后让大家去看。

让大家去帮你去做一个验证啊，做你一个做一个验证啊，啊也是，当人人都夸你的时候，反倒有点危险了，要记录，对，是的，所以就是说，就像马云曾经说过一话，如果你提出了一个idea，提出了一个项目。

然后跟所有人沟通，所有人都通过说这个事情可以干，你把这个idea直接丢到垃圾桶里面去，如果你去说一个事情，只有几小数的人认同，或者说一半的人认同，一半的人是否定的，那这个事情还可以干，因为。

否定的人代表什么呀，还没有被转化的人群吗，如果全都认可，那说明这个转化就已经结束了，对吧，就是这个股票大家都买了，都认可，那赶紧跑吧，我操，连连连他妈的阿姨都认可了，阿姨都在给你建股了，那你赶紧跑吧。

对吧，因为这个股，它已经没有发展的空间了，它已经没有可以再去转化的市场了，所以他就会，接下来要面临的问题就是下跌，不是说破灭吧，破灭不至于，他肯定要面临的问题都是就是下跌，OK，嗯。

想他不是想象空间到底了，就是可以被转化的人没有了，就全都当了兵了，你还去让谁去当兵啊，村里面总共20个壮丁，全都走了，想象个球没得想象，这地方已经发展完了，对吧，该去下一个地方了，走向神坛之后，啊。

走向神坛坐一下，然后就赶紧跑，甚至连坐都不要做，就赶紧跑啊，真正坐上去就可能会出问题，因为当你坐上去，你要打的是打的是防守战，因为当你成为老大之后，就会不断有人去挑战你，你天天都要被人挑战。

天天都要对抗，你不对抗不行，不对抗他不就不就代表自己怂了吗，对吧，所以很多时候面对王位看一眼的，踩上最后一个台阶看一眼，扭头就走，啊不去做，因为你坐上去了麻烦事更多，造神之后就是事实对了。

起和电竞退市大家，这个东西如果上市，我认为他会面临的问题会很大，所以他们可能就决定就干脆别上了，对吧，因为你家长的问题就解决不了，你一个电竞东西，然后你去上市我操，就是说打游戏都可以成功了，对吧。

这是绝对的一种价值观上的错误，死人比活人有用，对吧，死人永远有一个想象空间，对啊，买艺术品也是这样的，买死不买活嘛，这是艺术品搜藏圈的一个治理名言，为啥呢，就是我跟你举个例子。

就是我们之前就是见朋友的时候聊到，他这个艺术家到现在还活着，然后现在已经很有名气了，就是在他还不太出名的时候，给我这个朋友画了一些画，其实说白就是巴结人家想交朋友，画了一些画，结果这哥们现在牛逼了。

名字我就不提了，牛逼了，然后最后我这个朋友他手里面有这些人画，他就想卖嘛，然后这哥们给来了一句，这都不是我画的，这都不是我画的，我不知道这是哪来的，仿造我这都不是我画的，所以艺术品搜藏那有一句治理名言。

就是买死不买活，那，抖音是不是也快下跌了，抖音的话还好一些，抖音的话要看什么呢，抖音要看他的这个未来替代他的，就像当初当初这个，当初这个就是说，微信大家装装完了，感觉没有发展空间了。

但后来又出现了公众号码，你像抖音现在他在不断去，扩大自己的业务，就是你比如说他现在做一个电商，电商他做起来了对不对，电商这个东西他，你装机装抖音的时候，那是从一个人装到了14亿人，对不对。

那这个空间就走完了，但是你这14亿人是在我的这个软件里面，但是你都没有在我这上面买过东西，等什么时候14亿人都在我这上买卖东西了，那可能带货这个事情就结束了，然后那可能现在又有一个大帮人在这学习。

在上面做做培训，那问题是，就是没有说是1414亿人都学完，等差不多有个两三亿人学完了，四五亿你就该转化的都转化完了，不可能14亿人，那培训这个市场结束了，那我就再去讲一个新的故事就OK了。

再去讲一个新的故事就OK了，腾讯腾讯的本质是什么，他是基于微信的小场景开发太慢了，他搞了个公众号，一直就是靠公众号撑着，他就没有想到这个东西会抖音会替代他，如果说他当初，假如说是微信，在公众号之后。

直接在像现在一样把视频号这个东西做出来，那微信就又一次腾飞了，就有一个新的故事，你微信就装了，但你微信里面不是所有人都用过视频号，所以他这个流量又开始从零到一了，再从一到几个亿，他又是一个增长的过程。

这个就叫做人口红利，就像我们早些年的时候，互联网赚的钱就叫人口红利，比如说这几年卖手机是不赚钱的，为啥呢，因为他妈的该买智能机都买完了，但是当初的时候大家还在用诺基亚的时候，对吧，14亿人都有换机需求。

你这14亿人现在都换的差不多了，不换了他也就不换了，就那样了，反正整个能够开发的市场都开发完了，手机业这个市场其实就结束了，所以为什么小米又做这又做那，就不是手机了，因为他没有增长空间了。

没有增长空间了，对啊，微信视频号没起来，因为他有寡头效应的问题，他是老二嘛，做不起来的，他想利用自己的这个用户优势，想利用就是打打垮游戏公司的打法，来去打抖音，没成功啊，还是没成功啊。

因为那个时候抖音的生态已经相对成熟了，大家对对抖音已经有依赖心了，对啊，你让现在抖音，对吧，抖音现在社交功能越来越强大了，我认为抖音下一个增长市场市场是在社交上面，明白吗。

当这一步完成腾讯就真的差求不多了，对吧，当我们什么时候在在抖音上开始泡妞了，就是现在还不完备，当然我也想象不出来，未来说用抖音来泡妞是怎样的，想象不出来，因为现在有一些基础措施没有跟上。

但是你会发现抖音他也在做相应的迭代，就比如说，普通人他拍不了视频，所以我把门槛降低，让你拍图文嘛，对吧，现在很多女孩都开始拍图文，男生也有拍图文，对不对，所以他把这个门槛去降低。

所以那我认为这个图文还是不够能够，让人们去在抖音上有这个社交需求，但是他未来具体是一个什么样的样子，说是能够满足人们在抖音上社交这个需求，我也不知道，但是我认为抖音是在做尝试的。

他是想把这个东西做出来的，图文这个东西就是一种测试，因为以前大家发视频，那我没能力发视频，我不能发视频，我就不能展示自己，我不能展示自己我还怎么社交，你玩社交软件连他妈的展示面都不给我，空间都不给我。

我怎么展示自己，没地方展示，就像我们过去第一代社交软件，像探探这种对吧，他展示面是固定的，你像我那展示面都用了多少年，对不对，56年十几年的展示面都在上面挂了，还能用，因为你每次换的人是不一样的。

换的人是不一样，但是你现在在抖音上就不一样了，抖音他妈的你如果只放一条图文，你不去推广它，没有新的内容，那这个热度就没有了，你就没有办法去认识新的人，所以抖音目前是没有办法解决社交的问题。

但是我能够感受到抖音在非常激烈的在，想破头在想如何去适应社交这个需求，对吧想办法在破局，新能源车火就是还都没错，没有错，对就是所谓的反者倒置洞，弱者倒置用，但你现在想出来一个，做干掉抖音的东西那太难了。

那抖音会比腾讯更聪明，因为抖音知道自己是如何干掉腾讯的，所以抖音会比腾讯防范更牛逼，抖音的迭代速度，你有没有发现抖音他妈的一年几十个变化，抖音是非常焦虑的，抖音的变化是非常快的。

因为他不想干跟腾讯一样的事情，腾讯就是慢了一步，如果他能够在，他能够在公众号之后立刻干了一个视频号，那就现在就没有抖音啥事了，我们还是在，还是在微信里面玩，那就微信赚钱微信花，就跟三星一样。

你是逃离不了腾讯的魔爪的，但是我觉得也挺开心的，有人能够干出这么一件事情，能够去迭代他，元宇宙的消息也快下去了，我认为如果假如说下一个时代能够干掉抖音的，只有一种可能性就是web3，就是所谓的独立战。

其实web3是什么东西，web3本质上是web1，能理解吗，就是你知道微软一开始，他们是把自己的技术开源的，你自己弄网站就好了，但是你网站自己怎么推广，那你自己的问题，你怎么去经营，也没有人会封你。

除非你是严重违法，也没有人会管你，你想怎么弄，老外还是用油键加独立战的，老外都是独立战的意识形态，就是他们没有这些东西，就是，你像以前，其实你要知道，其实你要知道就是说电车出现是要比油车更早的。

就是在油车以前就出现了电车了，但是电车的成本很贵，但是它好处就是说它可以充电，它加油充电这方面是比较省钱的，结果当时就出现了资本大力去推畅，油车，因为油车它有石油，就跟柯达卖相机卖的很便宜。

然后最后通过卖胶卷的方式来赚你的钱，但是柯达没有把这个逻辑走通，他最后被手机给干掉了，手机自带照相功能把这个梦想给它毁掉了，但是油车是把这个事情干到了，对吧，就是在电车和油车同时出现的时候。

然后油车被资本大量推荐，最后买车很便宜，我们现在其实买车都是很便宜的，然后买车很便宜，但是你加油要不断去消耗，这样的一种方式，其实在互联网也是一样的，互联网一开始就是独立战，你们没有见过就是说。

最早的时候像是各种各样，包括我们我们去看的网站，什么炮血网什么跑牛网，那都是独立战，都是自己去经营，自己去经营，自己去维护这个网站，那个其实就是，其实互联网的1。0，就是他们想玩的互联网的3。0。

明白吗，为啥呢，因为互联网的2。0是被这些资本大恶，以这种抖音的形式，以微信的形式，就是我给你补贴，你来我这玩，我给你补贴，你用我的软件，用我的网站，就微信它就是个大网站，微信它就是，对博客就是这样的。

微信它就是个大网站，然后这些资本给了我们很多好处，把我们骗上去了，骗上去之后就开始管理我们，他妈的你，你说点话都不让你说，你看在抖音上，你说个钱都不敢说钱，你还要用说米，不说钱说米，因为你一旦说错话。

就会限你的流，但你在独立站的形态下，是没有人管，你想说什么都是很正常的，除非你说这些严重违法乱纪的事情，对吧，轻易来说，你差点边都没有人管你的，所以现在就是区块链这帮人，他们当然也是在讲故事。

当然这其实我认为，如果真的有人去扯起了，vib3的大旗，我认为互联网人，自媒体人是愿意干这个事情的，因为干自媒体的其实已经，就是苦腾讯苦抖音久矣，明白吗，就是这些大战，每天都是在限制我们。

每天都是在限制我们的言论，不让我们说话，对不对，各种各样的方式搞我们，对吧，但实际上所谓的vib3就是vib1，当然它呈现形式会更高级一些，但是它的底层的逻辑，它就是vib1的逻辑。

所以现在从油车到电车，其实是回去了，其实是回去了，然后包括你刚才说到元宇宙，元宇宙这个东西很难，就是你看元宇宙的时候，你去搜一下，你去抖音上搜一下VR设备，对吧，你就看着VR设备，你看你甚至可以买一台。

这东西也不贵，两三千块钱，你去体验一下，你就会明白元宇宙这个东西行不通，目前来说是行不通的，为啥呢，就是你有几个问题是解决不了的，对吧，有几个问题，我们是不是扯的有点远，要不回到正题来聊吧。

还是扯话闲天，就把这点扯，元宇宙扯完我们不扯了好不好，妈的，感觉聊得越聊越远，我操，对，元宇宙的核心问题是啥呢，元宇宙的核心问题是你的穿戴设备跟不住，对，就是近十年来我不认为这个东西是能够。

给他弄得很好，就我们看过那个，你知道元宇宙是什么样的状态，对吧，元宇宙是什么样的状态，你看过那个头号玩家吗，对吧，他那个穿戴装备，被人打到身上是有感觉的，对不对，所以你现在的你的设备是达不到那个状态的。

你现在去体验一下那个设备，你就知道，你带上他妈你不用去买，你去你们家商场楼下，那个VR体验店，一般上面都会现在都会写个元宇宙，我们家楼下就有个VR体验店，然后写的是元宇宙，你去体验一下。

玩完之后你这辈子都不想再玩了，玩的你能够头晕眼花，看个电影他妈能够看的净实，对吧，很难受，对吧，很难受，所以就是，极有可能到最后什么，是穿戴设备是解决不了这个问题，即便说你像头号玩家那样，对吧。

所谓那种全地形跑步机，就是能够让你以各个方向去跑，满足你奔跑的这个需求，然后眼镜，这个穿戴的设备等等，我认为还是不行，因为你到最后会发现是什么呢，你障碍就是人类的感官系统，眼睛是一个障碍。

触感也是个障碍，对吧，听觉嗅觉都是障碍，你用设备把它卡上去，它是不会舒服的，你唯一的办法是什么呢，对吧，唯一的办法，对，唯一的办法就是在你的脖子后面给你开个口，然后给你装个芯片进去。

直接给你的中书神经进行共振，直接把信号打到你的神经上去，让你在大脑当中直接成像，这才可以实现，所以的话就是元宇宙，那就是个概念，就是听都不要听，根本就实现不了，硬件跟不上，你拿电脑实现鸡毛元宇宙。

我们电脑早就实现元宇宙了，我steam玩的不嗨吗，我那不是元宇宙吗，那我那就是元宇宙，对不对，游戏就是元宇宙，只是它设备就是鼠标，这个已经是到了极限了，已经是到了极限了，我们早就就是说。

在电脑上的元宇宙，我们早就实现了，互联网不就是元宇宙吗，对吧，就是把虚拟的东西，尽可能的实体化，当然很嗨，对吧，这些东西都是预期，未来的一些发展，这一胖说鬼都不投，对，逻辑上不对，它的底层的逻辑跟不上。

你看元宇宙那些公司，开发那些游戏，操狗都不玩，你连当初的CS都比不过，对吧，CS1。5你都拼不过，元宇宙是什么意思呢，我跟你说一个简单的例子，说一个简单的例子，NFT有点有。

NFT算是目前就是素质化资产，这个有可能会有点有可能，就是说现在，因为它还，你这个东西就算是能够，在小范围能够成立，不代表在大范围能够成立，它还要经历很多重复博弈，我给你举个例子，什么叫元宇宙。

这个东西你知道，在我身边，第一个提出元宇宙的人，概念的人是谁，你知道吗，你都想象不到是白狼，我们在上学的时候，我们在上学的时候，大概在18、19岁的时候，然后他就提出元宇宙的概念，你知道他是咋说的吗。

当然他不是说，我们能不能搞个元宇宙，他不是用这种方式去说，他跟我说是这样说，他说，那会我们都天天会打游戏，打各种各样的，有CF，然后有什么传奇，有什么大话西游，然后还有什么仙剑骑侠等等，各种各样的游戏。

有单机有网络游戏，然后他就当时就说了这么一个想法，你说，为啥不能做一个超级大的游戏，然后呢，如果说你想跳舞，那你就去玩进武团，你就在游戏里面去玩进武团就可以了，如果说是你想发展成为一名枪手，那你就去。

就慢慢这个游戏，你的发展就会变成CF这条路线，假如说如果说你想玩仙侠，那你就照着仙侠的这个方向去，发展就OK了，我当时还听完之后，我们说，好像有点意思，其实他这个概念就是元宇宙，元宇宙就是这个意思。

就是把整个所有的虚拟的东西都全部都连到一块，全部都连到一块去，对吧，就是所有的游戏都可以在一个场景下玩，这个就是元宇宙，对吧，最粗暴的，当然比这个还要更复杂，最粗暴的连接方式就是这样，对吧，然后。

现在有人出了，那天我还截图，我说，我说你的童年梦想已经有人实现了，真的有那么一个游戏，我不知道你们玩过没有，就是在steam上面，它是有几个洞，对吧，它是有几个洞，然后就是它跳到每一个洞里面。

它玩的游戏都不一样，跳到这个洞里面是玩的是一个仙侠类的游戏，跳到这个洞里面玩的是CF的游戏，然后跳到这个洞，就是一个元宇宙公司开发的，跳到这个洞里面玩的是一个跳舞的游戏，对吧，之前在抖音上还刷到过。

我还给他转发，我说你童年梦想实现了，有人做出来了，这个东西，他们取了个名字叫做元宇宙，对吧，对吧，就是最终能够让人类在虚拟世界去，存活，能够让人在虚拟世界去进行生活，去进行商业交易等等之类的东西。

就是你的武器，开始变得真的像房子一样，开始有价值了，可以买卖，那我不如退出玩单独的，是可以退出玩单独的，但是这里面有一个问题，就是你不联网，它资产是没有价值的，对不对，你想想看，如果说你梦幻西游。

那是不是只有喜欢梦幻西游的人，这把剑才是有价值的，对不对，但是如果说你把这个东西联网之后，你在梦幻西游分布的支线游戏当中，梦幻西游道具的价值，是可以体现给你CF那个游戏的，就是说你要知道。

经济价值是通过流通性，明白吗，就是你的流通性越强，这个东西才会越值钱，你不流通了，他妈还值毛个钱，对不对，鹤港的房子为什么两万块钱就能买下来，因为他不流通了，为啥深圳的房子可以卖到几千万。

因为它流通速度快，对不对，经济的价值是依托流动性的，如果你流动性上不去的话，所以你把所有的游戏结合到一块去之后，它的流动性就上去了，对不对，我在梦幻西游里面玩的游戏，是可以卖到CF的游戏里面去的。

这个东西肯定就更值钱了，对，是的，你在梦幻西游里面充的钱，在CF里面是不能用的，对的，它主要依靠的是流通性，原来投号玩家是元宇宙的宣传，对，你可以这么去理解，所以你看聊这些东西很嗨，对不对。

因为它有预期，你想想看这个东西如果一旦实现之后，那我们的人生，我们的生活方式真的是发生了巨大改变，对吧，我们又不是没有经历过这个生活发生巨大改变，手机，对吧，乔布斯就改变了，对不对，我们要。

我现在都是很感谢乔布斯的，乔布斯的苹果手机让人们实现了移动互联网应用，对吧，我们才有机会在网上做生意，对吧，玉币的刺客信条都在搞MT，对，是的，但是我觉得他们是炒概念，为啥呢。

因为单机游戏历来都是有收藏品的，一把剑就是给你单独展示，让你可以360度的去看，这种东西早就去，早就就有了，只是他把这个东西换了一个概念，改变之后又开始探索，但是人类它就是这样发展下去的。

所以你要去拉一个新的预期，其实挺难的，因为你就像云与宙这个预期好不好，好啊，真的牛逼，当然也有人否定，说那他妈以后人都钻到这个虚拟世界，没有人搞现实世界的开发，那以后探索探索太空的事情怎么办。

我们难道永远就孤不自封，对吧，把自己关到小盒子里面去吗，以后的宇宙怎么办，如果外星人来了怎么办，等死吗，对吧，所以也有很多人是否定云与宙，但是现在这个东西都没有办法去有定论。

因为最简单就是你的硬件跟不上，你没有办法去实现，云与宙这样的这种，这种底层的逻辑，只有说是当你的穿戴设备上去了之后，真的变成了脑机接口那样，那个时候，它会降低云与宙的入门门槛，就会有更多人加入。

而且它的体验也会更好，现在的云与宙有什么体验可以，没有还不如去打单机游戏去，实现的不会聊，比如今天吃什么，但是明天会吃，但是会聊明天吃，对没有错，是这样的，这就是人类，这就是人类，OK我们回归到课题。

我们回归到课题，对吧，很有意思，这个话题也是很有意思的话题，好了我们再继续讲一下，讲一下关于展示价值的，OK，我把这个讲完，就是不断的去制造新的前景，然后绝不能落地，想象价值并不是因为自身价值不足。

所以去编出来的，想象价值并不是因为自身价值不足而去编的，而是不管你比对方高出多少，只要对方一旦探索到你的价值边界，你的想象空间就会结束了，所以你是不可以让别人摸到你的边的，但是实际价值是有一个bug。

就是随着相处时间的加长，人们是一定会摸到你价值的边界的，那这个时候如何能够让你的价值边界，不会出现的，不能够出现价值边界，那你就必须要去建立你的想象价值，假如说比如说你现在就是在元宇宙公司上班。

那天天一堆找你聊的人，对不对，你看我一个外行，大家一听这个话题都很愿意问一问，对吧，假如说你现在就在元宇宙公司上班，在NFT公司上班，那你现在太性感了，每天跟你聊天的人不断，想跟你合作的人也是不断的。

你会发现你有各种各样的去发展的机会，但如果说你现在是个保安，那没有人跟你聊天，没有人会跟你聊天，所以什么，只要对方探索到你的价值边界，想象就会停止，然后想象停止之后，就会出现一个很严重的问题。

价值就会开始回落，价值价值就会开始回落，价值回落之后的话，吸引就会跟着回落，就会发现，看走眼，好像你没有那么性感，对吧，所以吸引的这条路是什么，不进则退，进到什么程度，进到想象空间去，在实际价值当中。

如果你是依靠实际价值吸引别人的话，你会非常的焦虑，为什么呢，听过破产的故事吧，对吧，在我有钱的时候认识了朋友，在我没钱的时候认清了朋友，听过这句话没，对吧，有钱的时候朋友认识了你。

没钱的时候你认识了朋友，对不对，当你的实际价值一旦完蛋之后，所以一个人如果，对 见光死也是这个意思，所以如果一个人只是踏踏实实的，去经营自己的实际的钱价值的话，实际上是一个风险很大的事情。

来听懂兄弟的扣拨音，这个很大的事情，来听懂兄弟的扣拨音，这个概念是很重要的，如果说一个人实实在在去经营，只是经营自己的钱价值，经营自己的实际价值的话，你的风险其实非常巨大，因为你的吸引是极有可能破产的。

你的吸引性用是极有可能会破产的，对，见光死就是这个意思，所以就不能见，不见你永远都是神，见了你就啥都不吃了，对，预期就是连载小说漫画美剧，对，可以，预期就是连载小说漫画美剧，对，可以这么简单。

预期就是连载小说漫画美剧，对，可以这么简单，对，实际价值的吸引力是有天花板，而且实际价值是特别容易破产，甚至是你没有破产，对方只是摸到你的边界，吸引力就开始下滑了，对吧，所以它是风险。

经营实际价值是一个风险很高的事情，对吧，明白吗，我跟你说事情人只有活得越荒唐的时候，反而是越安全的，对吧，你说许家印这样的人活得荒唐不荒唐，很荒唐，2万亿他妈怎么欠下来的，对吧，我们说过人生的发展过程。

就是一个收集自身杠杆的过程，对吧，许家印这个逼身上堆的杠杆实在是太多了，你都不知道他堆了多少种杠杆，对吧，钱价值那都是小玩儿磕了，对于这种超级富豪，我跟你说就是最近，最近就是说我们在谈。

我艺术品公司在谈一个大单，什么单子呢，有一哥们儿呢，这不能说哥们儿了，大佬名字就不提了，然后反正就是old money有钱了，然后干嘛呢现在，花了三个亿买家具，买古董家具，然后要建自己的博物馆。

我上一次去了上海之后是去过苏宁博物馆的，就是苏宁集团，苏宁电器知道吧，苏宁集团的，对吧，然后那博物馆，大概养的20多个人，养的20多个人，然后呢就说什么呢，没人，不对外，然后呢是我们是通过朋友正好认识。

然后我们才进去的，里面好东西真多，就各种各样的古董，我当时就一边，你知道就是那个很容易让你有启发心，你就会思考，这家伙在想什么呀，对不对，这家伙在想什么，就是，你搞这么大一个博物馆，你天天也不接待人。

而且还收藏了这么多，而且很多都是就是名牌，名门正派的，从拍卖上买下来的，花了几千万几个亿，整个三层楼全都给堆满，你都理解不了，这家伙在想什么，花这么多钱，然后也不是用来给普通人看的，然后想啊想啊想啊。

明白了，我觉得这个是多，肯定不可能是一种诉求的，一种需求是没有办法成就一个产品的，它肯定是多种需求，首先第一个它要装逼，你像这种级别的大佬，你觉得麦巴赫能能能够帮他装逼吗，不够用，老四的S都不够用。

老四的S都没有办法去彰显他的牛逼，他只能够通过收集这种顶级的艺术品，来显示我有多成功，对不对，所以他就要做一个博物馆，豪车都已经是满足不了他，因为已经就是让他的前价值受限了，已经让他的前价值受限了。

他要讲一个更大的故事对吧，所以为什么我们有些人看不懂这些大佬，对吧，但是当你一旦结合前景这样的观念，他要把故事讲大，你想想看，马斯克讲一个星链的故事，他动用了多少证据对吧，那证据的话。

每一个证据拿出来都是我们要奋斗几辈子的，对吧，所以的话可见苏宁老板的野心是非常大，他要讲一个很大的故事，但是这个故事，可能是楼太高了，会飘，所以他需要一系列的证据，当然这是我一人的。

因为人家也没跟我聊天对不对，我只是我自己的一种分析，对吧，所以他需要一些前价值的东西来作为他的证据，然后去支撑他的故事能够走得下去，对吧，支撑他的故事能够走得下去，OK 那么我们再来看一下，再来看一下。

他活得好好的，他什么时候破产了，我们再来看一下，这个就是你最终你要去经营到，想象力级别的价值，想象力级别的价值，所以就是说你会发现，当你能够经营起来想象力的价值，你的收益是特别巨大的。

而且的话当然你所消耗的东西也是特别多的，你是需要非常多的证据链去作为一个支撑的，那我们再来看一下价值展示的手法，也就是侧面展示，这个我们就不多谈了，对吧，为什么侧面展示，大家应该都知道吧。

知道的兄弟来扣波依，知道的兄弟来扣波依，为什么要侧面展示，对吧，就是潜意识跟显意识的问题，因为吸引之后会触发一致性调查，一致性调查就会产生比较小的，然后比较小就会产生嫉妒心理，知道红眼病。

红眼病是十分可怕的兄弟们，真的红眼病真的是十分可怕，知道吧，所以尽可能的去怎么样呢，隐藏再隐藏，对吧，所以你会发现为什么说是人生装逼的三种境地，第一种是靠收入，第一种是靠赚钱，靠劝富，第一种是靠劝富。

第二种是靠道德，第三种就是靠审美，靠艺术，对吧，昨天那个视频已经解释非常清楚，昨天葬礼上那个视频，对吧，已经让我明白了很多，我们完全没有意识到他在装逼，对吧，装的太好了，装的太好，对吧。

你看我今天装这个还是被人发现了，还是被有些人难受到了，对不对，说明还是不够委蛮，还是不够委蛮，隐藏的还是不够深，隐藏的还是不够深，呈现的形式还需要有待去升级的，所以我最近又买了很多拍电影的书。

我一定要把这件事情给他研究透，操，当然研究拍摄的人，最后一个的，我觉得我笑一下解决不了什么太大问题，我全程都在笑，对吧，全程都在笑，对吧，所以就是侧面展示到最后，侧面展示到最后。

他一定是通过高级的形式来呈现，通过形式本身来作为烟雾弹，让对方已经找不到重点了，找不到重点了，让对方意识不到你在装逼，而是让对方觉得这只是你必须要出现的一个道具而已，对吧。

这个就是为了躲开他的显意识的一个调查行为，避免他激发比大小最终产生嫉妒心理，对吧，你要如果说是侧面展示，如果正面展示的话，一旦导致对方产生了攻击性，一旦攻击产生了攻击性之后的话，吸引就会断掉，所以的话。

所以的话在这给大家要讲一个新的观点了，再重新理解一下我们的社交认证，所以极致的侧面展示就是通过第三方背书，什么意思呢，就比如说你跟一个女的去相亲，相亲以前这个女人就已经对你知根知底了。

甚至通过她父母传递的一些信息，就已经对你喜欢上了，对不对，而不是你自己坐那巴拉巴拉说自己有车有房，对吧，就是让别人说你的好话，而不是你自己去说，一定要利用好社交认证，这也就是为什么社交演绎如此重要。

对吧，因为只有社交演绎才会引发社交认证，对吧，你看这次制作新老师办线下，然后正好有一个咱们的学员，我的学员然后也过去买了课上课了，他说制作新老师在课上提了十几次你，全都是在给你做背书，对吧。

这就是社交演绎的威力，你社交认证有些时候急行的要弄一些社交认证，要靠买的给小费，对吧，就像我讲过酒吧那个道理，对吧，给小费，只有社交演绎才能够帮你建立牢靠的社交认证。

因为这个人会不断的帮你去输出一个正面的形象，对吧，能够让你未见其人先闻其名，对吧，让你知道这个人很屌，对吧，所以你会发现所有的品牌行为，对吧，所有的品牌行为，就比如说回忆一下，你是怎么知道LV的。

你是怎么知道爱马仕的，来大家说一下，你们是怎么知道的，怎么知道LV怎么知道爱马仕的，对吧，说一下，怎么知道的，别人告诉你对不对，别人告诉你对吧，好，这里面就得到了一个新的秘密。

一个新的社交非常高级的秘密，什么秘密，牛逼的价值是通过谣言建立起来的，听懂没，可以把这句话打到公屏上，最厉害的价值展示，是通过谣言建立起来的，最厉害的价值展示，是通过谣言建立起来的，就是传说，对不对。

就是传说，牛逼的价值就是通过谣言建立的，屌不屌，屌不屌，我不知道该怎么建立，但是肯定是这个方向，我接下来就要找寻些方法了，你知道吗，我要开始找寻些方法了，方向已经找到了，方向已经找到了。

因为我们可以看到，现实当中有例子，LV爱马仕这些品牌，包括听过东北王叫什么，叫什么，四哥听过没，四哥听过没，东北四哥知道是不是，乔四，对没有错，乔四也，这个人那会传的很神大，传的非常厉害。

听说跟赵本山也认识，对，我们都没见过这个人，我们都没有感受过他的价值，你说你打我一顿也行，也没打过我，对不对，我也没见过这个人，然后就听大家说，屌，牛逼，对吧，所以你会发现，但是他真的有那么牛逼吗。

就回到我们那句话，记住那个点，再好吃的拉面就是碗拉面，再牛逼的人，他也就是个人，对不对，很多东西，那很多东西的价值感，怎么建立起来，在现实世界当中建立不起来，你就算看着他把一个人打了。

就算是你看着他把刘博德的话打了，又能怎么样呢，对不对，你看见了这个事情又能怎么样，也没有那么高能量，我们昨天还看了两个男的打四个女的，对不对，我们也看了，四个男的打两个女的，我们也看了，也就那么回事儿。

对不对，也没有感觉到很害怕，对吧，您在现实生活当中，又不是没见过打人，对吧，打人有什么牛逼的，对吧，你又不是说你能够用得出来，降龙十八掌还是怎么样，对吧，OK，所以你会发现，回到我们刚才说的课题，内容。

极致的感受，是在精神世界建立起来的，对吧，极致的感受是在精神世界是通过想象完成，通过想象完成，所以最牛逼的价值展示，是通过谣言建立起来的，通过谣言建立起来的，女的都很害怕的，男的就没什么感觉了，对吧。

因为女的会想象，女的会想象，神仙也是通过别人知道的，没有错，是的，极致的感受是在精神世界，现实世界是建立不了极致的感受，因为我们人类的边界效用是有极限的，就像我们，就像我们玩元宇宙一样。

他妈的玩的头晕眼花，因为我的眼睛，我的眼睛到极限了，就那样了，我的听觉到极限了，就那样了，你剩下的可能真的需要给我来个脑袭接口，要不然我实在是感受不到，对吧，现在说抖音是电子毒品，那差远了。

到时候脑袭接口那才是电子毒品，因为我觉得它一定可以，让你还能够，不仅仅是让你能够看到画面，还能够让你分泌某种化学物质，比如说多巴胺，内肺胎质的东西，让你嗨，那才是精神毒品，真正一样的电子毒品。

直接控制你的大脑，这个道理能解释师哥是语言之中最牛逼的，对 是的，能在精神世界嗨，对，你真把范冰冰睡了吧，有多美呢，对不对，是不是，你真把范冰冰睡了吧，能有多美，难道范冰冰会跟其他的女人构造不一样吗。

会让你更嗨，会长两个也不会吧，对不对，但是想象这个事情会让你很嗨，再想象你们俩在一块的画面被别人拍到，然后别人知道你的女朋友是范冰冰，这件事情很嗨，对吧，跑车有多酷，再酷能有多酷。

坐上去也不就那么回事吗，他酷什么时候跑车才会酷，别人看着你的时候，以及想象你开着跑车，然后所有人都在看着你的时候，对不对，美女然后主动认识你的时候，对吧，是不是。

所以你会发现即时体验一定要通过精神世界才可以建立，对吧，OK，即时的享受是在精神世界，是没有错的，对吧，这就为什么小说改编电影往往会挨骂，你能知道人家想象出来的山东十八掌长什么样吗，对不对。

你想象不出来，对吧，为啥经典的都是老片呢，因为在那个时代大家想象能力都没那么强，所以你可能想象出来山东十八掌是不带龙的，对吧，人家给你做了条龙出来，做了条龙出来，对不对，那能说明什么道理呢，大大。

你是不是刚来天客，对吧，我们刚才讲的想象价值，对吧，所以你的价值，终极的价值是要通过想象来建立的，而不是通过你的实际的钱价值，不是靠车房了，是靠人们对你的想象，明白吗，我们想象乔四爷。

那我们可不可以一样让别人想象你的，像想象乔四爷一样想象你的对不对，可以啊，能做到啊，对不对，这就是我们的发展目标，把这件事情科学化的，然后给它复制出来，能够让它在我们人身上得以体现。

最终你变成了一个高级的幻术师，对吧，变成了一个高级的幻术师，反面展示，我不知道你说的是哪个，我们一会在群里面聊，一会在群里面聊，所以那么就说什么呢，宗教宗什么，宗教属于宗教幻术，都是利用想象。

资本是资本幻术，也是利用想象，对吧，但我们这个就不是这样，我们这个就不是这样，我们也我也不知道这个应该叫什么幻术，对吧，但它绝对是一种幻术，对吧，一旦在人们的心智层面精神世界，来建设你的价值的时候。

你玩的东西就叫幻术，资本难道不是幻术吗，他妈的空气一样的股票，能够卖几百万，那不是幻术吗，对吧，让你相信天堂是存在的，对吧，宗教能够让你相信天堂是存在，让你相信轮回，这不是幻术吗。

完全都是靠想象来支撑的，所以你会发现，如果你想把自己的事业要做大，如果你想要把自己搞大，一定要利用别人想象力，而不是利用你自己兜兜里面的点钱，你兜兜里面的钱，你买辆跑车又算得了什么呢，对不对。

六七百万买个跑车，又有多大想象空间呢，对不对，没有多大想象空间，对吧，所以最后的装逼的极致资源，跑车都不够看，是要利用人们的想象力，我们是价值幻术，可以这么理解，我们是价值幻术，价值幻术。

身心灵修炼是幻术吗，我觉得它没有到幻术这个级别，宗教那种是幻术，它这个最多像算是催眠，催眠能量还没有那么大，我们要当幻术师，这需要保持距离产生幻想，对保持距离当然是其中之一，你看，我跟你说。

这些年有很多种幻术玩得很成功的人，那个谁，最近发生了一个案例，那个谁，那个那个那个，秦奋，破产了吧，他换书破产了吧，以前不是抖音上经常会流传一个，就是王思聪发了条微博说什么。

我从来不在乎我的朋友有没有钱，反正都没有我有钱，然后有人传说说秦奋在下面评论一条，那我呢，然后王思聪立马就把这个微博删了，后来在秦奋和他老子搞这个内幕交易，因为以前大家都在猜测秦奋他老子是谁。

你就觉得这个人深不可测，想象空间太大了对吧，确定不了他到底是谁，然后呢，这两天发现了啊，被证监会给爆出来了，对吧，被证监会给爆出来了，第十，然后被证监会给爆出来，被证监会爆出来说是这个涉及到内幕交易了。

把把把两个父子俩，然后这个，把父子俩的身份真是曝光了，就是其实就是有人说他们家是搞黑钱，反正就是他老子的身份，绝对是不不如王健林，比王健林要差很多个段位，所以就是当初秦奋火的时候，不就是因为出车祸吗。

出车祸，然后跑车被撞了，然后坐在跑车上，很淡定的等这个交警过来处理问题吗，因为这个事情冲上了热搜嘛，对吧，出了名之后，然后就开始金银字的人设，但他都是很隐晦，都是幻数。

因为他的他的他的实际的证据链太短了，不够啊，不够的，然后这次一下破产了，破产，那你看这人就是这样吗，你就像所谓的造神之后就是什么，有有空可钻，一堆人站上来喷，说这个秦奋不如王思聪啊，怎么怎么样。

一堆人就在骂，对吧，幻数破产了，对，就这些什么秦奋不一定有钱，但秦奋一定有钱的，这也都是网络的梗，都是网络的梗，所以这就是幻数啊，明白吗，这些东西你在实际价值上面能完成吗，对不对，完成不了的。

你一定要是靠想象价值才可以完成，和就是普通吸引力靠实际价值就可以，对吧，靠钱价值就可以了，但是如果说是，非常牛逼的吸引力，甚至要牵一发动全身这种级别的吸引力，一定是要靠想象想象价值，对吧。

所以极致的侧面展示就是第三方背书，就是别人说你的好话啊，也就是社交演绎衍生出来的社交认证啊，所有的品牌行为都是通过谣言建立的，也就是第三方啊，也就是第三方，所以其实到最后呢。

所有价值的建立都是通过社交认证的方式来建立，明白吗，也就是通过谣言的方式来建立，对吧，我们现在还在靠嘴说还在靠展示面，我告诉你到了后期，价值展示玩到极致之后是不靠自己的嘴来说的，如果说是。

还在靠自己嘴来承受自己的价值，那么你的价值展示段位还是比较低的，还是比较低的，听得懂兄弟在抠播一，当然我们现在没有时间，我们现在确实很低，对不对，我们还是低的一种状态，嘿嘿，但是不代表我们未来不会高。

对吧，但是我给大家定一个标准，如果玩到最后价值展示还要靠自己的嘴说，还要靠自己的钱价值，那就说明段位还不够高，真正牛逼的价值展示一定是通过第三方，一定是通过谣言，一定是通过谣言，OK兄弟们。

这就是我们今天钱价值的课程，再给大家上一个台阶的，我们提出一个新的概念，叫做想象价值，叫做想象价值，你的背景圈层，以及你的前景，还有你的钱价值，对吧，以前就觉得说搞辆跑车都牛逼的不得了。

现在感觉跑车也就那样，一台两台感觉都不够用，对死党和亲密关系的靠利益和前景，靠利益和前景维护吗，是的，好的关系一定是价值交换，好的关系，就像我们的关系就是非常良性的，对吧，你们是是我的课程的投资人。

对吧，然后我也非常真心实意的给大家拿出来，能够解决问题，甚至能够解决高端问题的思路来解决，我们本质上就是价值交换，你给我钱，我给你理论，对不对，大家开始得瑟，那肯定得瑟，对不对，这么牛逼的理论。

这个东西我相信很多年前，甚至几百年前，几千年前就有人在用，但是我觉得没有人整理过，没有人把它整理到我这个程度，就是能够把它形成一个系统化的东西，对吧，当然我肯定不是玩它玩的最溜的人，但我应该是目前为止。

总结它总结的最好的一个人了，对吧，你这个已经甩这个同行，百条街了吧，十条街都不说啥了，百条街，对吧，好了，兄弟们，我们剩下的就在群里面聊，今天我们的直播就到这就结束了，然后我们下一周一样是周五周六。

然后我们去讲女性需求定位，讲女性需求定位，前加之的两堂课，我们就到这结束了，当然，感谢大家的支持，大家讲抽象高级的东西，都能够通俗明白的说出来，OK，好，我们今天就到这结束，好的兄弟们，我下了。

然后我们在群里面聊。