# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：02.剥离世俗价值观念，建立强大行为线索（上）_ev

OK，如果说你是第一次来听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号。，我们的微信公众账号叫做爱上情感，关注之后会弹出我们的客服二维码，如果说你有任何的恋爱问题。

或者说你想要去获得更加专业的咨询，可以在弹出的二维码当中添加我们的客服微信，我们的客服都是很专业的情感分析师，你有任何的恋爱疑问都可以随时私了他。，如果说你很忙，没有时间每一次来看我们的外部直播。

你想要去学习更加系统的去学习，更加适合你的内容，可以在我们的公众号菜单里面操作，去看我们的课程，也可以在后台回复课程两个字，就可以看到我们的这个官方课程店铺，大家这个如果说内容适合你可以放心的购买。。

另外我们也在做招聘，如果说大家想要跟导师一起工作，去参加一份帮助天下男生更加有吸引力的工作，想要去获得一个更好的工作氛围，可以来我们的公众号后台回复招聘二字。

也可以去联系你手里面任何一个我们的官方客服去问他招聘的事情，他会给你一个表格，如果说你合适的话，我们会在这个之后会回帮你。，OK，我们今天讲的内容是如何抛开世俗表象，如何拥有强大的行为线索。。

我们今天来先来讲这个关于世俗假象，世俗假象。，其实我们的社会当中，比如说我们作为一个正常的男人，比如说你到了一个需要恋爱的年纪，你需要建立一段恋爱关系了，需要一个女孩子了。，OK，你会意识到什么。

你需要拥有价值，这个东西不一定是每一个有某一个人特定给你指出来的，但是你在这个过程当中，会被我们的所谓的潮流，会被我们的所谓的世俗价值观潜移默化的影响。，他们会告诉你，你想要去吸引一个女孩子，要怎么办。

你要去打扮得很帅气，你需要去拥有一份好的工作，你需要一个好的学历，你需要一份更加光鲜亮丽的一个资格，比如说你是一个医生，你需要有一个身份，你需要有一个健康的身体，你需要有肌肉块，你需要拥有车，拥有房。

你拥有这些东西，女人就会自动来。，包括我们的这个世俗文化，包括我们的广告，媒体都在传递这一点，你会看到那些事业有成的男人，他们都拥有很美好的恋爱关系，你会看到他们在卖汽车的时候会告诉你，你看。

你在这个展台上看，这个豪车的旁边都是美女，好像是在给你做暗示，就是说你有了这辆豪车，这个女孩子就属于你了，他们在做这样的心理暗示来告诉你，你有了这辆车之后，你会有一个很好的女人。

你会看到她们在卖汽车的时候，她们在卖汽车的时候，她们在卖汽车的时候，她们在卖汽车的时候，她们在卖汽车的时候，她们在，卖汽车的时候，你就是一个成功人士了，我们很多汽车广告现在都变得好像是个成功人士一样。

非常幸福的一家人，开着一辆，开着一辆崭新的汽车来告诉你，你只要拥有汽车，女孩子就会来跟你建立恋爱关系，比如说我们在媒体上面看，所谓的富二代，所谓的明星富二代，，你只要有这个身份，你只要身价几十个亿。

你会发现你的网红女朋友很多，很多女生都会喜欢你，大家在微博上叫你老公，就跟我们现在某一个姓王的公子哥一样，你只要有钱了，女孩子就会自动被你吸引过来。，所以说我们的仕途价值观念一直在试图传递一种东西。

就是说你想要去吸引女人，你必须要变得优秀，你必须要事业有成，你必须拥有强壮的身体，你想要吸引女人，你必须成为一个男子汉。，在我们的教育里面，其实一直是如此的，我们可以来看一个片段。

我们的仕途价值观念是怎么影响一个人的。，我找了一段小视频，一个小孩，可能刚刚上小学，然后去打针，非常恐惧打针，然后我们看一下这个小孩在仕途价值观念里面是被怎么影响的。，如果你们听不到声音的话。

可以跟我讲。，我们听这个孩子怎么说的，这个孩子说，我只要是个男子汉，我一定要勇敢，这种观念是谁灌输给他的，一定是他的家长或者周围的人来告诉他，你作为一个男人，你只有强大了才有女人喜欢。。

你不是一个女孩子，你不能哭哭啼啼，你不能去表达自己的情绪，你应该去照顾女孩子。这是我们的仕途价值观念一直在似乎传递的东西，好像是一个男人，你变得勇敢了，你变得像个男人了，你才能吸引女人。。

我们这个片段就不深看了，大家如果想看的话可以去百度上搜索一下。我们说这个我们的仕途价值观念里面给我们一条很长的一条路。，假如说你没有女朋友，假如说你没有获得你想要的东西，你应该怎么办？你应该努力的工作。

好好地学习。，好像是我只要做到了这些东西，女人就会自动喜欢我一样，真的是给我们传递这种观念。，我们说这是一条极其漫长的路，之前有很多的例子，比如说我之前有一个学员什么条件不错。

他在他他在这个人生的前二三十年，他虽然条件很好，穿着很多名牌，包括去出国留学。，一直都没有找到一个女孩子喜欢自己，哪怕是比他匹配的女孩稍微低一些层级的，都没有女孩子喜欢他，让他怎么办？。

让他来找到我们之后，第一件事情就是学习怎么去搭讪。搭讪的过程当中，比如说遭遇了失败，今天认识一个女孩子，她没有理我，她不愿意跟我交流，OK，她会怎么办？，她会去买一身名牌衣服。

比如说这次穿上什么季凡西新款的外衣，第二次要戴上一块什么劳力士的手表，要穿一双所谓的那叫什么耐克，或者说那种就非常有名的那种鞋，什么椰子鞋，她每一次搭讪失败，都去武装自己。

她会认为我没有符合这个世俗表象，是吧？我没有展示出我的成功，我没有把我的这个两万块或者七万块的劳力士给女生，，她认为这些是导致她不能吸引女孩子的原因，直到她最后就差把人民币挂在身上了。

她依然没有女孩子喜欢自己，依然在认识女孩子的过程当中受挫，这就是我们的世俗价值观所给我们传递的东西。，我们认为我们遇到了问题，我们恋爱不会跟女生接触，或者说我没办法吸引女生，她们会认为自己条件不够好。

她们会认为我没有身高一米八，是吧？我没有一份让所有人都羡慕的工作，她们会从这些点上继续去加大自己的消费，她会看到那个电视广告，广告上看，她去车展上面去看车，发现这个箱车旁边全是美女，。

我只要拥有了这辆最新款的宝石节，我就可以拥有这样的女孩子了，我只要买了这个时克拉的钻石，我只要把它放在盒子里面给一个女孩求婚，她就会嫁给我了，这就是我们的世俗价值观一直在传递的东西，想让你去消费。

她们给你一种假象，就是说你之所以没有获得这些东西，是因为什么？是因为你没有付出努力，你没有得到这个世俗价值观里面应该去做到的东西，，假如说你拥有10亿身家了，女孩子就会排队来找你。

这就是我们这个社会一直在传递的观念，虽然没有人明确的告诉你这些东西有效，但是你在受这些东西熏陶的时候，自然而然就会形成这样的一个人格，形成这样的一种观念，你每一次受挫之后。

不是考虑的说我是不是我自己的恋爱方法出了问题，你是考虑的是我是不是钱不够，我要继续努力是吧，我现在之所以没有办法找到一个心仪的女孩子，是因为我还没有博士，。

毕业是因为我还没有进入一个最牛逼的这个企业里面去当一名高管，是吧，我没有买上那辆宝石节，我没有穿上这个这个季度里面最心仪的，或者说最新款式的衣服，我没有用上苹果公司出的最高端的科技产品。

他们往往会从这些方面，这些方面来找自己的问题，他们认为我只要迎合这个世俗观念里面的东西，我只要迎合这个社会对一个男人的要求，对于成功的要求，我就可以成为这样有信心的男人，，我就是一个吸引力的人，结果呢。

是吧，结果可想而知，我是一个做技术出身的人，我做过几年开发，后来我选择从事了现在这个行业，我之前那些同事，在开发领域都算是乔楚，是吧，年薪五六十万，年薪百万的都有，你问那些人他们有吸引力吗。

包括我现在也有到现在一直处于单身的，没有找到女朋友的人，因为他们过得幸福吗，，他们就吸引一个女孩子了吗，你问他们年薪百万，他们那么厉害，为什么还要找我来请教，怎么就吸引一个女孩子呢，。

我们的士族价值观念会导致一个人不愿意去专注去思考这些东西，就是说你不需要去思考这些东西，你只要在无意识当中，你就会加强关于消费，关于去展示你的士族成功，是吧，就可以吸引女人的观念。

那我们生活当中有没有这样的例子，比如说有一个人带了一块劳力士的手表，他走到街上，，跟女孩子打招呼，你看，我的劳力士，是吧，有没有女孩子被吸引，这种情况有没有出现，有，但是原因在哪。

原因并不是因为他这块表产生了吸引，而是这个女孩子被他吸引的情况下，吸引得越深，你这些错误越不会引起女孩的注意，或者说这个女孩子已经被你吸引了，其实你说了一些很low的话很傻的话。

这个女孩子不会当地把你puss掉，然后有的人想当然就认为是这个东西，是这块表，，表性的女孩子，再比如说我们社会当中有一些所谓的成功人士，他比如说他自己获得了一些成就，然后他去观察这个社会上。

跟他成就相似的人，，都有心仪的女孩子，他会强化这种观念，他会认为我值得这样的女孩子，是吧，我值得拥有这样的女孩子，他会加强自己的自信，然后他真的通过这种自信找到了一个这样的女孩子，，所以大家就纷纷效仿。

你看那个谁谁谁，人家事业有成，所以说有女孩子喜欢，这就是我们的世俗表象，每一个人都不会去，，真的去刨根问底的去了解这一切是怎么工作的，，每一个人都在迎合这个社会，只要你相信，，你成为这个社会的螺丝钉。

或者说你去做一些这个社会需要的工作，，你一定会得到你想要的东西，，这是我们社会潜移默化，，传递出来的一种东西，，所以我们很大一部分男人，，每天在日复一日的工作，，是吧，现在不适合谈女朋友，为什么。

因为我现在没有事业有成，我没有赚到一个亿，，我没有去拥有这个豪车豪宅，所以没有女孩子喜欢我，，他们会给自己找更大的限制，一个非常简单的问题，一定要去设一个没有办法达到的目标来逃避这一切。

这就是我们的社会现状，，我们说我们的社会是由群体跟个体组成的，，很多时候为了这个群体的利益，会牺牲个体的利益，大家懂这个意思吗，，我们的群体要强调的是干嘛，大家要服务于这个群体，，你去创造价值。

你去消费，我们这个群体就运转起来了，，你有需求OK，有供应方来满足你的需求OK，我们的社会体系运转起来了，我们的社会更健康了，，但是你个人呢，，你会被这些师徒表象蒙住了双眼，，你会盲目的去玩一个游戏。

这个游戏不属于你制定规则的游戏，，如果说你没有找到我们，你没有找到我，你永远都不知道我只要好好工作，就应该有女朋友啊，，都没有去深究过这一点，大家只要一提起来恋爱就说这种东西需要学吗，。

就好像我们每个人从出生之后，，从小学到初中，，从初中再到大学，，从大学再去工作，然后努力工作好几十年，交上所谓的养老保险，买上所谓的车房，然后再退休，，大家定义这个东西算什么，，算是一个成功的人生，。

对不对，这是一个成功的人生，这是我们士族价值观给我们的东西，，我们说士族价值观有错吗，其实多数情况下，，士族价值观是好的东西，，我们的士族假象给了我们很多的帮助，，比如说，，你现在站在10楼上，。

你往下跳吗，，大部分人我相信不会往下跳，，为什么，，因为我们的社会告诉你，，你如果往下跳，，你会有一个重力加速度，，是吧，，你站的越高，，你跳下去的死亡的可能性越高，所以说你不会做这样的实验。

因为他为什么，因为这个科学的定理，，是一个常数，它是不会变的，，它帮助你了解到，OK，我不能去做这样有风险的事情，，但是有些东西是真的需要你去了解它的工作机制，要不然你一直在，，一个赛道里面转。

比如说这个叫士族赛道，，在里面打转，你每一次遇到瓶颈，遇到问题的时候，你不是去直面这个问题，而是去选择另辟蹊径，，你每一次被女孩拒绝，，你就买辆车，每一次被女孩拒绝你就买套房，。

你在逃避自己没有吸引力这样的一个现实，，来我们继续继续，我们的社会媒体其实不断的在给你一些，，永无止境的精神测试，是吧，来给你一些你之前没有获得的东西，，来给你一些所谓的快乐，，来暗示你拥有了某样东西。

你就会变得成功起来，，所有的资源都会向你聚了，是吧，你用了这辆香车，，副驾驶上就会做上一个美好的，，你拥有了这个大钻石，是吧，你就拥有了一个健康美丽的婚姻，，你拥有了这个苹果最高端的电子产品，。

你的生活就会快捷幸福起来，所有的一切都很欢快，，我们说这个世界，有它自己所谓的潜在了一个工作模式，，大部分人不想去了解它，是吧，这没有什么关系，是吧，，我们的社会当中，好像是一场，，一场大风，一场大风。

，一场大风，一场大风，，一场大风，一场大风，，一场大风，，一场大风，，一场大风，，一场大风，，一场这个好莱坞电影一样，是吧，所有的人就是，非黑即坏，非黑即白的，这个人是个好人，是吧，你看它的特征。

面相就是一个好人，，这个人是一个坏人，你看他面相品行就不行，，大家不愿意去思考，这是我们的事实，，大家不愿意去思考一些深层次的东西，，我不想理解这一切，，我只要按照这个世俗价值观理念的标准，，我去学习。

，我去努力工作，，我就会拥有这一切，，大家不想去思考，，不想去明智，，不想去真的有意识的去了解到这些东西，，这是我们社会大部分人所做的事情，，包括我们的媒体，，拍一个电视剧，，他会强化这一点，。

他从一开始就让你看到这个人看起来，，这个面相上看，不是一个好人，，所以说他一定是一个坏人，，为什么，就是迎合我们的，社会家众，，你不愿意动脑子，OK，，那我就给你塑造这样的一个形象，简洁明了。

你一看就恨他，，另外一个人你一看就爱他，，大家都不喜欢去思考，，这一切的工作机理是怎么样的，，所以说我们大部分人不想保持清醒，，我们每个人都会去遵循这个所谓的世俗标准，。

渴望着某一天能获得这个世俗标准里的成功，，其实我们来想一想这个，，我们说某一个人，，他就是很有钱，很有财富，，他的财富是怎么来的，，大家可以理解吗，，就是我们的社会生产总值，，总值是有限的，。

我们既然说是有钱人，那一定是相对来说是一个有钱人，那么相对这些穷人来说就属于，有钱人，，另外就会产生一大批的穷人，，所有的穷人的钱财可能聚集到一个人身上，OK，他成了一个富人，。

那我们说的这种人永远是少数人，如果说你按照这个规则去走，，你会发现很多人奋斗一生都没有办法成为一个，所谓的世俗价值观里面成功的人，，人生就像，去开一些门，，比如说啊，一个成功人士的诞生，是百万分之一，。

我们就好像去同时去穿越一个门，，每穿越一道门就少一个人，每穿越一道门少一个人，最后，100万个人里面出来了一个成功人士，OK，你看到了这个成功人士，，剩下那个，那些100万人减，1，是吧，剩下那些。

9900，百万人，是吧，你见不到，，为什么，因为阻隔在门之后了，，所以说你看不到那些失败的情况下人是怎么活的，，是吧，我们说这个，等会我们会讲到，，失败的情况下会产生所谓的受害者，，受害者心态。

我之所以怎么样怎么样，是因为没有，迎合这个社会的标准，是吧，，产生所谓的受害者，感觉自己是被这个社会伤害了，，如果你成功了，OK，你会怎么样，你会成为这个，所谓的拥有所谓的世俗本能，是吧，你会成为一个。

所谓的我们世俗价值观里面，这个所谓的供养者，是吧，，那我们说啊，如果说你需要一个女朋友，OK，怎么办，，你需要努力的工作，是吧，你需要赚更多钱，，这个问题好像是这个社会就能解决掉，，是吧，你用这个豪宅。

，豪宅就会有美女啊，是吧，你有了这个香车，香车就会坐上，各种这个美女啊，是不是，，我们说有太多太多的人认为，，就是说等我成功了，等我当上医生了，我就有女朋友了，等我有房了，，我就有女朋友了。

等我考上博士了，，我就有女朋友了，，等你拥有了这一切，女人就会排队来找你，，是吧，我们很多人相信这一套，，在美国有一个人创立了一个东西，我们就不说名字了，，他在年轻的时候，，就每一次恋爱受挫。

周围的人都会告诉他，，为什么，因为你现在学了一半，，为什么，因为你现在学历不够高，，你最起码应该马上理工毕业，是吧，你应该，攻读一些博士学位，，然后他等他做到了这一切，，27、8了，。

然后家里依然找不到女朋友，然后周围的人会说，，你现在是因为你还没有去展现自己的价值，你还没有事业有成，，这个人又在等，，他去做自己的事业，，等他四五十了，是吧，55岁了，OK，，终于有所成就了，。

一人没有女孩子喜欢自己，，怎么办，，是吧，他就感觉被骗了，是吧，你们老是说，，我只要成功就有女孩子喜欢我，我真的，做到了为什么没有呢，，这就是我们世俗价值观潜移默化，高头别人的东西，。

这个人后来做什么我们就不说了，，我们的世俗价值观好像是，，意思就是说等你拥有了这一切，是吧，女人就会排队来等你恋爱，，你只需要把你的，优秀事举告诉女人，，是吧，你只要身世礼貌的去请她吃一顿西餐，。

带上玫瑰花，，是吧，开上你新买的，这个保日节，是吧，带上你，心爱的劳力士，，OK，这个女人自然就会挽起你的手臂，，你们两个人就会，共度一生，是吧，，你的美好人生就此开启了，，过上了王子跟公主一般的生活。

，就是我们社会的心理暗示就是如此，，我们说事实上，，你活在别人的标准里，你活在，你活在这个所谓的世俗的标准里，，只能给你短暂的自信，，短暂的自信，，然后，并不会给你真正的价值，，比如说我们举一个例子。

比如说你通过多年努力，你终于攻读了所谓的博士学位，，是吧，你拥有了一个，很光鲜的职业，比如说你是一个著名的，外科医生，是吧，你在城市里面，，最好的医院里面当最好的外科医生，，假如你某一天去了一个酒吧，。

去了一个酒吧，这个酒吧里面声音特别大，，大家完全听不到，大家在交流什么东西，，是吧，大家只能用肢体语言来比划，来展示你的吸引力，，你以前都是别人一问你，你说我是什么什么博士毕业的，。

我在哪个医院里面当医生，，你拥有了自信，你感觉自己有价值，，然后你在这种，有自信的情况下，你自然也确实吸引到了女孩子，，但是把你扔到这样的场景里面，你没办法说话了，你没办法表达自己，优秀的一面，。

你还能吸引女孩子吗，，是吧，，还能吗，，显然不能是吧，，也就是说这种东西只会给你短暂的自信，没有办法给你真正的价值，，我们再比如说，，你今天穿上了新款的G-Fancy，，是吧，你买上了新款的勞力士，。

然后你走在街上感觉特别的自信，是吧，你是这条街上最亮的仔，，是吧，你感觉所有的人的目光都聚集在你身上，，当过了一年之后，，两年之后，，你这些衣服不是最新款的衣服了，，你这款手表也不是最有吸引力的手表了。

，是吧，，然后你再走这条街上，，你还有一样的感觉吗，，是吧，这个时候是不是会感觉到，，我需要新的，，我需要，新的手表，我需要更新款式的衣服，是不是这样，，你会，不断的去消费，，不断的去。

按别人的规则来买一些，原本，没有办法给你增加任何东西的东西，是吧，只能给你增加你的自信，短暂的场景自信。，这是我们，讲的第一个，观念叫做，仕途表象，，就是我们的世俗表象，，然后我们讲第二个观念就是，。

世俗价值观会导致所谓的，世俗本能，，我们的社会，，我们的这个教育也好，，当然我们不是批评这些东西，，这些东西给我们这个社会带来很大价值，，这是好的东西，，但是它会也会带来一些不正确的东西，。

比如说我们的这个男生，天生就会认为自己，需要保护男，，保护一个女孩子，需要呵护女孩子，，比如我们刚才看的小短片，，我们看那个小男孩，，可能才五六岁，，大人们给他灌输的关键是什么，。

大人们给他灌输的关键是你是一个男子汉，，是吧，他六岁，他是一个男子汉，，他需要承担责任，，他需要顶起一片天，，需要硬撑，，他认为自己，应该去照顾女孩子，女孩子比他弱势，，我们的社会现状，。

真的有那么严重吗，，如果说女人在体力上比男人弱一些，我给我们承认，，但是我们当今的社会现状女人真的弱势吗，，我跟女孩子一起出去吃饭，我们一块打车，，如果我打一辆车，，我让这个司机，等了五分钟，。

我去的时候我去见这个司机的时候，，这个司机，带着情绪，，不开心，，你为什么让我等这么久，，我跟女生在一块，女生打一辆车，或者说女生先去跟司机说，，那个司机态度很好，，他不会有任何问题，，是吧。

我们一块去吃饭，探讨你们吃饭，，我去喊那个服务员，那个服务员总是挨打玻璃，，但是女生一举手，他立刻接着就跑过来，，他会主动提示，女士您的衣服可能掉地上，，我从来没有受过这种待遇，，大家在。

坐车的时候是吧，，我打车的时候，，几乎没有遇到，女生，，我在上车的时候会给我扒开车门，是吧，会说先生您好，，我没遇到过，，但是我跟女孩在一起，女孩打车的时候，，我都见过好几次那个司机会。

主动下来给女孩子打开车门，，帮女孩子把行李箱放进后备箱里面去，，我没有受过这种待遇，，大家都说女人很弱势，，真的弱势吗，，是吧，我怎么讲，我这么说，，我这种弱势，，我这种弱势，，我这么说。

我这么些年也见过一个女孩子，是吧，大家知道啊，不好意思，不好名书的一些东西啊，，大家一块儿吃饭是吧，，我见过一些女孩子是吧，这个女孩子里面如果愿意，，怎么讲，愿意主动请我吃饭的比例，，其实没有那么高，。

大部分情况下我遇到的女孩子还是普通女孩子，普通女孩子关键里面是怎么样的，，关键里面是你男人你就应该买单啊，，是吧，你不应该花钱的吗，，是吧，我跟你一块儿出来吃饭，你不应该请我吃饭的吗，，这种态度，。

会让我很不开心，，当然我既然是做这个行业的，我肯定会见一些女孩子，，我自己心里清楚，，这是我们的社会现状，其实女孩子真的弱势吗，，从这个身体，从身体的强壮程度上来说，，如果一个男人，，如果一个男人。

挨饿了比如说十几天，这个具体数字我不知道，，比如说15天，，这个男人会被饿死，，但是女人的话可能不比男人，，身体上可能会，，更加强壮，，更加这个怎么讲，在这种极端环境下女人的生存能力会比男人更强，。

比如说我会，最近看一些所谓的这个，，野外探险节目，，就是在野外生存21天，一男一女，，多数情况下，，都是女人会坚持到最后，男人没办法，，为什么，因为男人会把自己搞成绅士，他会认为自己体力好，。

他一开始这个女的走路，，就感觉扎脚，他要背着这个女人，，然后背到这个营地，，体力也消耗的差不多了，，然后开始主动抢活，我要去干一些重活，因为我是个男人，，结果呢，，结果体力消耗的很快，很快就淘汰了。

为什么，，因为倒下了嘛，对不对，，但是女人呢，，女人就不会，她会坚持到最后，，为什么，因为有男人帮啊，，帮了，，并且，，我们再说一个事儿，就比如说，，人类失血的情况，，有一些做过医生的应该知道，。

就是男人在失血的情况下，如果男人的血液，，三分之一流失掉了，，这个男人绝大多数情况下，，存活不了了，，但是一个女人三分之一，，多数情况下没有问题，，比如说对于疼痛的忍受能力，，女人可能对于轻微的疼痛。

比如说针扎一下感觉很疼，，但是，，真正的疼痛，男人根本就忍受不了，，我们这个社会上之前会，，有这样的一些案例吧，，比如说这个被抓起来，比如说这个，，拷问一些问题，是吧，比如说这个贪官是吧，被抓起来，。

男的根本就承受不住，几下就着了，为什么，，疼痛忍受能力差，，女人呢，，不着啊，，包括我们的这个，刑法，，夹手指，是吧，大家知道看过那个古装剧里面会，，夹人的手指，，这种刑法，，就是针对女人发明出来的。

为什么，因为，，女人她可以忍受的一东西啊，，男人忍受不了，男人根本就不需要上这种刑就着了，，所以就是，，我们的观念里面认为女人很弱势，，这一点其实我并不是很同意，，比如说我们这个社会现状，。

这个女人是可以工作的，，自己是可以挣钱的，，但是在我的观察里面，，其实并没有多少女人赚钱会给男人花，，正常情况下，是男人既要去赚钱买车买房，，还要去给女人花，，女人的钱要花在自己身上，，而且花得很舒心。

，之前有一个社会报表说，，消费能力是吧，，女人的消费能力是最高的，尤其是年轻的女孩，，其次是什么，老人跟小孩，，男人的消费能力都不如家里面的一条路，，给自己花钱上都不如一条狗，，就是你想一想。

到底谁弱势谁强势，你们自己心里就清楚，，当然我们不能去说这样的话，，因为我们社会媒体需要这个怎么讲，大家去照顾女孩子，这没问题，，但是你要理解，，就是大家谁弱势谁强势，并没有那么的，，怎么讲，。

像社会现状中描述的那么，，或者说差距那么大，并不是一样，，我们说我们跑题的有点远，我们说世俗价值观会导致所谓的世俗本能，，世俗本能是怎么样的，，就是家长女孩我应该照顾女孩子，吃饭我应该给女孩子买单，。

我作为一个男人我要去买生买行，，我要去成功之后我才能有女孩喜欢，，我要去照顾每一个女孩子，，刚认识的女孩子我要请她吃饭，为什么，因为她是女孩，，那个小孩子是吧，打针的是什么，，她如果在一个女生面前。

她说我要照顾女孩子，我要给女孩子吃，，我要帮女孩子买，因为我是一个男子汉，，就我们的世俗本能会批量生产所谓的，，这个供养者，是吧，所谓的供养者，，为什么，因为你认为女人很弱势。

你作为一个男人你应该去买城买房，你应该去给女孩物质上的，，物质上面的这个，，丰富的生活，，然后你一直在加强这一点，，但是呢，但是你不需要，，你一直在加强这一点，但是呢，但是你社交能力变得很差，，是吧。

你没有什么恋爱能力，你没办法吸引女孩子，为什么，因为女孩子们，想要的是情绪体验，，你呢每天在从事一些非常逻辑的工作，，你在赚钱，，是吧，你在你在玩命的工作，，但是你的，魅力价值有上升吗，，并没有，。

但是女孩子呢，女孩子每天在，刷一刷微博，，是吧，看一看今年新款的衣服好不好看，，是吧，给自己套上体现网红的衣服，找一个好一点的背景，自拍一张，OK，，照片往那个朋友圈一发，，10个男人点赞，。

一发20个男人点赞，，放在社交软件上面，10万男人点赞，，你去拍一张试试，看有没有10万人点赞，，是吧，有没有，，所以说，，我并不认为这个我们现在这个社会，，有人多弱势，是吧，，我们说我们的士族，。

价值观会导致批量的生产，，所谓的士族本能的男人，士族本能是什么，就是会成为供养者，，就是他们会迎合这个所谓的士族价值观，他们认为钱可以产生吸引，，事业有成可以产生吸引，，等他们真的拥有了这一切，OK，。

开着崭新的跑车走在女人面前，，是吧，这个女人没有办法产生情绪层面的回应，她只能产生逻辑层面的回应，她说，啊，这个男人有钱，，你把一捆着钞票，，你捆着钞票摆在桌上，你把防染证扔桌上，。

这女人她没有办法从情绪层面产生回应，，她只能从逻辑层面产生，，这个男人好像很有钱，，非常符合一个供养者的标准，，他要对我好，，是吧，这个他无缘无故对我好，我没有强迫他呀，，OK，，然后你花钱给女人，。

然后你成为他的备胎，成为他的供养者，，是吧，他情绪层面没有任何回应，他不喜欢你，，没有感觉，但是他知道你有钱，，那干嘛，你不就是在加强自己是一个供养者这样的一个本能吗，，是不是这样，。

所有的女孩给你见面都是，，你应该，先给我买，一个最新款的包啊，，你应该请我吃一个月的饭啊，，你应该带我去吃喜来登，，你应该带我去吃索菲特，，你应该去带我吃最豪华的这个，，日本的这个这个，，寿司是吧。

日本的这个，，这个这个新产品是吧，你应该带我这样，所以说，，我们的世俗本能会导致产生大量的所谓的供养者，，另外一种极端情况就是我们的世俗本能会导致出现所谓的受害者心态，，受害者心态，，为什么。

这个我们这个阶梯是吧，我们这个社会阶梯既然会出现所谓的成功人士就，，相对来说就一定会出现批量的失败人士，，是吧，这些人可能会放弃自我，，他们会认为我，，百搭了，，没有戏了，，我是这辈子娶不到老婆的，。

我是没有女人喜欢我的，，为什么，因为我，，没有这些东西啊，，我被这个社会伤害了，，是吧，我是一个受害者，，你们讲的那些东西都是骗人的，是吧，绝对不可信，，是吧，，我需要别人的帮助啊，我没有能量。

我改变不了自己的命运，，是吧，这些人就是所谓的受害者，，他不想着从自己身上怎么去解决问题，他每天在抱怨一件事情，比如说抱怨出身不公平，，我为什么没有一米八，，我为什么没有像天使一样长一个翅膀，。

我为什么不会飞呢，，是吧，他们会认为自己是受害者，，是吧，我今天之所以，，混到今天这个地步是因为我爸，，不是，，王某某，是吧，我没有钱啊，，我今天之所以这样，是因为从小某一个人，，他骂我一句，，是吧。

他骂我一句，所以说我被他伤害了，我这辈子不能再这样了，，我之所以不敢跟女孩子说话，是因为什么，是因为之前那个女人拒绝我，，他拒绝了我，所以说我没有办法再跟这个任何女孩都打交道了，，就是所谓的受害者。

你要么成为一个拥有失足本能的男人，成为一个供养者，要么成为一个受害者，，完全没有中间的地带，是吧，，这是我们讲的这个关于这个失足本能所产生的影响，，看下时间还够，我们再来讲那个行为线索，来讲行为线索，。

我们都知道，是吧，我们都知道这个女人想要的价值跟男人想要的价值不一样，是吧，，来我们来先讲，我们说我们每一天在追逐什么东西，你每天醒来之后做了一件事情是在干嘛，是吧，，我们的人类是吧。

每天追逐东西其实只有一种东西，就是价值，每天都在追逐价值，价值是什么东西，价值是一切对于你的生存有利的东西，对生存和繁衍这件事情有利的东西，都是价值，，另外呢，这个东西如果说对于你的子嗣，你的这个家庭。

比如说你的孩子是吧，能提供一个家庭，，也是价值，另外一种是什么，就是情绪，因为我们的这个价值会跟情绪绑在一起，比如说你遇到了一个你心仪的女孩子，她对你这个反应很好，，然后你感觉如玉成风。

你说我遇到了爱情，好开心，是吧，很开心，为什么，因为价值跟情绪是捆在一起的，你拥有了价值你就会产生良好情绪，，所以说情绪也是一种价值，你在良好情绪下面，对于你的这个生存来说更有利，你在心态良好下。

你会做出更加理智的选择，你在心态不好的时候，你会做出一些伤害自己的决定，所以说情绪也是一种价值。，其实我们每天追逐的东西是什么，就是如果说追逐价值，那只是我们抛弃了这些表象之后的东西。

其实我们每天追逐的东西，从肤浅层面上来讲就是什么，开心和愉悦，开心和愉悦，，你拥有了更多消费能力，是吧，你能买最新款的苹果手表，苹果手机了，开心了，是吧，你拥有了这个这个适度价值观认为好房子，开心了。

是吧，你认识了一个你心仪的女孩子，很好看，很漂亮，是吧，能给你面子上长光，是吧，能给你带来良好的情绪体验，你开心了，愉悦了，所以说我们人类每天都在做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个。

你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够做这个，你能够，每天在追逐东西就是开心和愉悦，我们说拥有更多的价值，是吧，更多的价值会让你产生这种感觉。

比如说你今天有一辆车，哎，你终于不用再挤公交了，你今天哎，学了一个一项技能，你以后哎，可以更好地赚钱了，比如说你今天哎，学了我们的恋爱课程，你以后可以正确的跟女孩相处了，ok，你变得开心了。

所以说我们每天在追逐东西，就是开心和愉悦，在追逐一些我们所认为的价值，，其实我们每天记录的广告是吧，这个我们一些广告媒体投放的东西，都在让你通过你的价值来换取一些东西，比如说你花一些钱。

然后你比如说你哎，这个比如说那个星巴克的广告，就是你在一个哎，非常高大上的环境里面，是吧，一些成功人士坐那喝咖啡，是吧，你好像是你只要去喝这个咖啡，你就变成成功一样，是吧，我们的消费也是会变成成功的，。

所以说我们的健身广告，是吧，好像是你只要把身体强壮起来之后，身边就会有美女，是吧，健身广告里面会有一个男的，比如说一身肌肉块摆这样一个姿势，身边好几个女孩，身材特别好，摆这样的一个姿势。

好像是你只要成为了这种肌肉男，是吧，就是身边就会有很多女孩子喜欢你啊，也在做这样的暗示，是吧，所以说你每天做的事情都是在想办法拥有更多的价值，，男人，你想要更多的机会去认识一些你心仪的女孩子。

你想要去更好的工作，是吧，拥有一份更好的工作，更加的这个光鲜亮临，是吧，买一些更加时尚的衣服，用一些更加先进的数码产品，开上一辆更加有档次感的车，是吧，属于你自己的房子。

所以说我们就是我们每一个人每天的动机其实就是这些东西，就是这些能让我们产生愉悦感的东西，，所以说我们的我们的世俗价值观里面也会有一些东西，会认为钱就是吸引女人的一切，也包括即使到今天我们在座的各位。

肯定还是有人会认为啊，这个钱能吸引女人，是吧，我没有的东西是因为没有钱，是吧，其实我们的大部分粉丝来了之后，他们都不愿意去相信，不愿意去相信吸引女人的是一个人的行为线索，他宁愿相信是钱。

他不愿意去清醒过来，，他会认为我只要围绕这个社会价值观里面的体系去运转，我只要去当一个螺丝钉，我不去睁开耳朵，我只要去做好的一切，就应该有女孩喜欢我，他们宁愿怎么讲，就是不愿意清醒过来。

我相信一个人在遇到一些摧毁自己这个价值观的东西一定会有抵触，是吧，这个很正常，但是我还是希望能清醒一些，大家可以清醒一些。，我们说这个，其实我们现在这个社会，钱其实已经没有那么重要了。

说钱的话可能不太精确，比如说一个男人的供养能力，我们说某一个人是一个供养者，男人的供养能力，你请女人吃饭，比如说你有能力请女人吃饭，你说我今天遇到了一个特别心仪的女生，是吧，我想要去请她吃饭，。

因为我作为一个男人，我要做一个绅士，我要去请她吃城市里面最好的酒店，其实我认识很多女孩子经常会跟我发这样的消息，比如我问她在干嘛，她说某一个男生在请我吃饭，我说在哪里嘛，在喜来登，比如说我们济南。

比如说济南这个比较好的酒店是喜来登，是吧，我请不起女孩子吃这些东西，但是有人可以啊，是吧，有人可以，有人可以去带女孩子去出入这样的地方，就是我周围的女孩子，，我手机上那些女孩子。

我相信里面有一半都有这种待遇，都有机会被男人去请到喜来登去吃饭，真的是这样的一个事实，这是真实，就是每个女孩子在过圣诞节的时候，都可能会收到一个神秘的小熊，加上一些所谓的飞烈罗的巧克力，是吧，挺贵的。

每个女孩子都有机会收到，然后济南的最好的酒店，最好的这几个地方，我手机里面有一半女孩子，，每个女生都有这样的机会，他们认为就是我请女孩子吃饭，我就怎么讲，展示了我的供养能力，是吧，展示了我有价值的一面。

女人就应该喜欢我，但实际上，你请女孩子吃饭，女孩子未必会这么想，我前两天看一个女孩子发朋友圈，也是我手机上一个女孩，虽然说这个话上面有一些偏激，但是我觉得有一定的道理在，她说一个男人请你吃饭，他是干嘛。

他是索取你的陪伴价值，，对不对，看起来他花了一些钱，但实际上你在赴约的时候，你需要去化妆，你需要穿上自己最新款的衣服，你是有损耗的，你在消耗自己的时间，你在消耗自己的美貌，所以说这个男人在。

索取你的价值，ok，这样的一个结论，是吧，虽然说这个结论有一些偏激，但是我觉得是有一定道理的，你想象作为一个男人，你没有办法吸引一个女孩子，你只能依靠自己手里面有这样的能力去请女孩子吃一顿好饭，。

吃一顿好花晚餐，你认为这个女孩子就会喜欢你吗，是吧，你把自己的供养能力摆在女生面前，好像是在告诉女生，我除了能请你吃饭，我其他什么东西都给不了你一样，是吧，我经常约一些女孩子会干嘛，会去在我的楼下。

有一个面包店，是吧，面包15到30块钱左右，我会买一个面包带她回家做饭，或者说带她去喝羊汤，比如说我这边的羊汤有的很好喝，15块钱一碗，我会带着面包去带她喝羊汤，，我就不会带她去吃所谓的索菲特。

因为我相信跟谁在一块的感觉远比去那种摆形式的东西要重要，是吧，你把自己，好像是自己请女孩子吃一顿喜来登就会喜欢你一样，当然你去问，我觉得99%的情况下，如果说一个男的第一次见一个女孩子，带她去喜来登。

可能99%的情况下，两个人都成不了，知道吧，都没有什么下文，可能有一个男的，，有那么一些情况会成功，那可能就是这个男人身上本来就有其他魅力，刚好人家又带了带了喜来登，是吧，这种情况，。

我们说我们说单纯的这个供养价值已经没有那么重要了，我们说这个女孩子她有父母是吧，可以供养她，她的周围的卫星可以供养她，她上学的时候，她有什么要帮忙的，男生抵着行李箱，是吧，抵到这个从五楼抵到一楼。

从一楼抵到五楼，有男生愿意干，真的很多，，她说要，比如说她放假了，行李特别多，拿不动，她只要去找一个之前打车的时候，某一个出租车司机，某一个快车司机给她找个联系方式，她只要给她发一句微信。

那个人就会很开心的去帮这个女生的忙，是吧，你女生都不需要条件特别好，只要是我们认为的还不错的女孩子，都有这样的能力，，所以说你的供养能力，在这个女孩子看来，你跟那个出租车司机有什么区别。

你跟那个快车的那个大叔有什么区别，没什么区别，是吧，想一想，这个是真事儿啊，女孩子真的会，打车的时候，或者说想要找一个人送的时候，真的很容易，你知道吗，没有我们想的那么复杂，，来，我们还有一点时间。

还有一点时间，来我们来分析一下，这个吸引女生跟吸引男生的这个机制不一样，是吧，我们之前讲过很多次，我们说吸引男人的是一个女人身上的视觉线索，对不对，视觉线索我们可以很快就真憋出来。

比如说一个女孩子有没有吸引力，我可以只要把这个女孩子放在你面前，是吧，你在几秒钟之内，是吧，一秒级别，甚至是毫秒级别，然后可以把这个女孩子放在你面前，是吧，你在几秒钟之内，是吧，在一秒级别。

甚至是毫秒级别，然后可以把这个女孩子放在你面前，是吧，你在几秒钟之内，是吧，在几秒钟之内，是，你会判断出来这个女孩是不是有吸引力，是一件很快的事情，极快速的事情，有没有吸引力，很快，看一眼，有吸引力。

没有吸引力，很快，就像那个电灯开关一样，按一下流量，是吧，是因为男人关注的是一个女人身上的视觉线索，而视觉线索相对于男人身上的价值，变化速度并没有那么快，你不会这个转一个头回来。

这女孩这个视觉线索变一个样子，是吧，你不会如果说女人身上的视觉线索变一个样子，是吧，你不会如果说女人身上的视觉线索变一个样子，是吧，你不会如果说女人身上的视觉线索变一个，今天请她吃饭，后天再把她约出来。

她变了，是吧，那个视觉线索完全变了，不会发生这样的事情，它是一个相对稳定的东西，所以说对于男人来说，甄别一个女人有没有价值，这是一瞬间的事情，但是对于一个女人来说，来甄别一个男人是不是有价值。

它需要更多的样本，因为什么，因为我们说男人吸引女人的是什么，是行为线索，是你在文字表面，你的肢体，是吧，你的这个这个潜沟通，你的这个比如说果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果。

果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，果果，比如说果敢，是吧，比较果敢，比较足智多谋，然后不被别人影响，是吧，可以做自己，然后不被别人情绪影响，是吧，这些所有的好的特质。

这些东西会形成你的一个潜沟通，女孩会关注这些东西，而不是关注你文字表面说的什么东西，不是关注你逻辑表面上是不是很通顺，不关注，是吧，我们之前教聊天，大家去学那个聊肉之谅，我们教的东西，不是说逻辑层面上。

，这个女孩讲什么道理，逻辑层面是不是很通，我们会转而告诉你，怎么样去通过你的这个潜沟通，去传递情绪给一个女孩子，你这样的一句话有没有给女孩传递情绪，而不是去跟她在逻辑层面上进行沟通。

这也是在一种传递一种潜沟通，是吧，比如说我们会告诉你，OK，你应该去设定好你跟女孩沟通的一个姿态，比如说你应该是一个大哥哥的形象，女孩子是一个小妹妹的形象，OK，你应该去带领她，这是干嘛，。

这是在设定一定的潜沟通，这些潜在的你的话语，就是背后的比如说理所当然感，这种肯定感，都在传递你的潜沟通过去，就是为什么我们很多粉丝是吧，比如说看了我们一展内容，拿去跟女孩子做实验，立刻就有效的一个原因。

比如说我们很多的这个许愿学了之后，OK，他虽然不知道为什么要这么做，但他只要按这个做了，他发现女孩子的这个反应就特别好，为什么，因为女孩子对待男人会有很多的标准，不一样的反应模式。

比如说你是一个有信心力的人，，他会把你当做一个有吸引力的人来对待，比如说你是一个没有信心力的灼男，他也会有应对灼男的反应方式，他会完全不一样，是吧，同样的一句话可能说语气上不一样，是吧。

潜沟通层面不一样，同样的一句话效果就完全不一样，这也是我们为什么要讲行为线索，讲潜沟通的一个原因，为什么你说起来比如说你比别人更幽默，你比别人更懂得找话题，你比别人更有价值。

为什么你聊天没有办法吸引女孩子，，为什么我们的学员，是吧，他们虽然没有你那么多的价值，但是他知道什么叫潜沟通，他知道怎么样去传递潜沟通，他就可以吸引女孩子，为什么你在谈谈上聊，没人愿意搭理你。

我们的学员聊，女孩子愿意聊呢，是因为你内在的模式，你传递出来的东西可以吸引到女孩子，女孩子在对待一个男人的时候，他会有很多的标准，是吧，你是一个有信心力的男人，他会用一种有信心力的方式回应你。

你的这个潜沟通，，是一个没有信心力的男人，没有肯定感的男人，他会有对待从哪个方式来对应你，我们说女人的社交弹性是非常强的，社交弹性，是吧，他面对的人不一样，他的反应模式也不一样，你是一个没价值的人。

你接近他那一瞬间，他就会很不礼貌，想要让你走开，如果你是一个有价值的人，他会停下来，他会进入反应模式，他会很开心，你说的话哪怕不好笑，他也会笑，为什么，因为他被你吸引了，因为他进入反应模式，。

大家懂我的意思吗，所以说我们要讲行为线索，我们要讲潜沟通，原因在这，很多东西不是你文字表面上表达什么东西，大家都可以说同样的一句话，比如说你去夸赞女孩子，你说哎你好漂亮，是吧，同样的一句话。

我们比如说这句话对于我们的这个聊天来说可能说不正确，但如果你有吸引力，或者说你说的一话的时候，传递的潜沟通不一样，女孩子的回应方式也是完全不一样的，大家可以理解吗，，我们说这个我们讲潜沟通。

我们说潜沟通可以分为两个部分，什么东西，女孩会对什么样的潜沟通产生回应呢，我们说第一种就是你的行为线索，比如说你对自己是不是理所当然，是不是肯定，你是不是按照自己的想法在行事。

比如说你遇到了一个心仪的女孩子，你会不会勇敢的走到她面前说，哎我想认识你，你会不会做这样的事情出来，还是说你会迟疑两分钟，你跟着她尾随她十分钟之后，，你恰恰无悔的打招呼，这个完全不一样。

我们说这是行为线索的第一种就是你的行为线索，是吧，你的行为线索会决定这个女孩子她怎么去判定你有没有吸引力，我们说第二个潜沟通的部分就是什么，就是别人是如何回应你的，比如说你在一个社交团体里面。

里面有很多人，是吧，你看起来其貌不扬，但是所有的人都把你当作这个团体里面的大哥，把你当作这个团体里面的大boss，，所有的人都在跟你汇报，是吧，或者说都在照顾你的情绪，都在让你走这个c位。

那女人会观察这个社交的流动方向，她会知道OK这个人有吸引力，比如我们社会上有很多明星，比如说这几年的明星，比如说有一些，比如说有一些娘炮，比如说娘炮，说这个明星我们男人看，有什么好吸引的，是吧。

这个什么呀，跟个女孩一样，没有价值，没有吸引力，但是对于女孩子们来说，，她不这么认为，比如说你走在街上，你碰到了一个人，这个人其貌不扬，看起来像个女人一样，比如说就是我们这个缩的小鲜肉，是吧。

你不认识她，你也不知道她叫什么一样什么喜，还是叫什么这个这个什么乱一巴掌的一堆东西，但是所有的人都在回应她，促用她，然后女孩子看到之后，她就会效仿，她会认为这个男人有价值。

即使她看起来没有一个男人强大的行为线索，没有一个男人强大的行为线索，，强大的潜沟通，是吧，没有所谓的命令感，也没有所谓的这个这个意图清晰自我娱乐，完全没有，但是呢，别人对她反映了，所以说她有价值。

女人会通过这些社交线索来判断一个男人是不是有价值，这是我们说的这个，吸引女人的潜沟通，两个组成部分，你有一样都可以吸引女孩子，比如说你行为线索很强，没有人对你反应，你在一个完全陌生的环境里面。

你跟一个女孩子，比如说你遇到一个女孩子，，你很理所当然的走过去跟她说话，你也不会因为这个女孩子长得很好看，陷入反应模式，是吧，你可以很自然的做自己，很自然的传递你的吸引力，那这个女孩子就会被你吸引。

然后她她会变得这个这个迎合你，然后这个眼睛好像放光一样，什么这个动漫眼打开了，然后被你吸引了，她不需要有别人对你进行反应，那比如说OK，你没有这些行为线索，你在一个社交场所，。

你是这个社交场所里面的老板，比如说大客户，是吧，你去往那一坐，所有的人都管你敬酒，所有的人管你叫大哥，都照顾你，那这个女孩子在这个场所里面一样也会被你吸引，为什么，因为社交流向是在这样决定的。

大家都会有这个所谓的效仿性，就比如说几个例子，我们来判断一个东西是不是有价值，我们都知道苹果的东西卖的很贵，苹果的电子产品，比如说苹果的电脑很贵，女孩子有很多，选择了苹果的电脑，至少我朋友家里面有很多。

比如说这个女孩子她真的知道这个苹果电脑哪里好吗，是吧，大家真的知道苹果电脑哪里好吗，她用过这种电脑产品吗，她知道这玩意有什么优势吗，不知道，我敢打这个保票。

有70%的女孩子完全就不知道苹果用的这个什么系统，就比如说你的卖个电脑是个MacOS，她不知道什么叫MacOS，大家怎么判断有没有价值呢，大家都认为这个玩意贵，，然后有钱人在用，是吧，别的女孩子在用。

ok，这有价值，所以说我们很多人的心里就是从重的，，比如说豪华的跑车，，比如说你这个汽车加速扭矩有多大，这个轮胎是多少寸的，油耗有多高，这个车到底好在哪里，，是吧，这个比如说简直是多少多少级别的。

这个质量是不是什么SOS认证的，女孩子完全不知道，怎么办，她看到有钱人开，ok，她就会认为有价值，，她看到这个外形跟其他的车不一样，更小，是吧，更拉风，ok，有价值，就这样的一个事情，有很多好笑的例子。

比如说，比如说经常在朋友圈里面看到这种情况，就比如说一个男的说我去接你，女孩子说你怎么接我，她说开车啊，然后男孩子拍了一个车标，，这个女孩子一看，我操，这不是奔驰也不是宝马，我不认识啊，是吧。

比如说她放了一个马上拉地，什么女孩，这什么车啊，你开国产车接我吗，不要来接我了，ok，就这样的一个笑话，就是你们真的认为女孩子有辨别价值的能力吗，其实不太有，比如说我们这个社会里面，比如说，比如说啊。

这个年薪比如说30万是一个很困难的事情，，然后我们社会里面，比如说能达到年薪30万的人很少，那女孩子真的知道年薪30万的人是什么样吗，什么行为模式吗，不知道，大家只是从电视上看的。

完全不知道年薪30万的人是怎么挣过来的，他们每天过什么生活，不知道，他只知道，ok，这个东西好，，我们又扯远了，就是我们讲这个吸引女人跟吸引男人的这个机制不一样，我们说，抢个通可以分为两部分。

你的行为线索以及别人是怎么回应你的，我们关于具体的这个行为线索到底是怎么工作的，还有这个我们说这个女人的受邀弹性，还有我们说这个我们父亲层面的表达以及我们情感层面的连接，我们都会在明天的直播中继续讲，。

我们明天是魅力男神的这个内部直播，大家如果说想要去系统解决你的恋爱问题，想要成为一个内外一致的魅力男神，想要不依赖车房，或者说你即使没有这个东西也可以去收获这些新银的女孩子怎么办。

去报名我们的魅力男神课程，我在魅力内核当中会去教大家正确的内在工作模式，我们说面有心声，是吧，为什么同样的一句话你说出来跟别人说出来感觉不一样，就是因为你的内在模式工作的不一样，。

比如说面对一个女孩子的时候你为什么会换得换是为什么别人就可以理所当然，是吧，这也是你的内在模式出现了问题，为什么一个女孩子你就会那么的在意，别人就感觉很自然就可以聊得动，你为什么聊不动，。

也就是因为你的稀缺心态出了问题，这也会在我们的魅力内核当中详细去讲，如果说你要去解决聊天问题，你只是在聊天上被卡住了，，你相亲认识了一些女孩子，你不知道怎么聊，你是在软件上认识一些女孩子，不知道怎么聊。

怎么让女孩子喜欢上自己，不知道怎么把女孩子约出来，OK，去报名我们的聊智障课程，，今天我们这节直播讲的是关于抛弃或者说抛开我们的世俗表象拥有强大行为线索的上一个部分，OK，我们今天的直播就进行到这里啊。

。