# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：05.摆脱固有恋爱思维束缚，重获情感自由（二）

我们今天的内容会继续去讲关于如何去摆脱你的困境，打开你原有魅力的一块内容，我们上次讲的时候讲了两点，一个是关于消除你的限制性信念，我们说到就是说无论说你在人生的哪一个阶段，是吧。

这个都可以去收获属于自己的幸福，人生的条件并不是完全处于一种对你有利的状态，比如很多人感觉我现在没有钱，但实际上很多能赚到钱的人，反倒是没有你在现在的人生阶段容易脱单，我们举了几个例子。

比如说一个学生可能说他的条件，钱上面没有那么多，但是他有时间，而且身边有大把的资源，可以供他去练习去学习，是吧，但是有一些人比如说他可能赚了一些钱，但是他的工作量非常大，他的工作非常的理性。

能接触到女孩子的机会很少，所以说对于这一部分人来说，他不一定会比一个学生容易脱单，所以我们说人生在任何一个阶段，只要你成年了，你都有权利，或者说你都有机会去收获自己的幸福。

不要去因为那些所谓的世俗限制观念，把自己搞得好像是自己没有功成名就，就不能去跟女孩谈恋爱一样，完全不存在的，这是我们关于的第一部分，叫做消除一些所谓的限制性信念，然后我们讲第二部分。

叫做关于独一无二的你，很多人一直在在意一些细节的东西，或者说很多人在意，或者说认为这个社会上一些，比如说钱呀，长相呀，条件呀，是导致吸引一个女孩的最主要原因，但实际上并不是这样，如果说一个条件。

一个女孩的条件足够好，他去找一个在这方面很成功的男人，是很容易的，是吧，就是说如果说你在这个赛道里面，去跟别人竞争，你永远没有尽头，另外我们说你拿什么东西来增强你自己，你就会被什么东西所限制。

比如说你认为自己有钱了之后，才有条件去找一个心仪的女孩子，那么你这个钱如果跟别人比起来，他不够多，你就会被限制到，OK，我们刚才讲到了关于独一无二的你，就是说如果说你认为某一样东西。

能跟你带来带来所谓的加持作用，你认为我有了一份好工作，我现在值得被一个女孩子喜欢了，OK，当你去跟别人比较的时候，如果说另外一个男孩，他的工作比你好，那你又陷入到不自信的状态了。

所以说你如果仰仗某一样东西，你一定会被他反视，长相也是如此，如果说你认为我长相比较好，我可以吸引女孩子，但是如果换到一个场景里面，所有的人都比你帅，这个时候你又没有自信了。

所以我们说这个世界上最有价值的东西，就是一个完全怎么讲，可以做自己的一个你，在这种状态下，你的任何东西都可能别人比你强，但是有一样东西别人比不了，就是一个独一无二的你，你一个女生说，你好，是吧。

她听过这句话吗，我相信她一定听过，但是她听过你讲这句话吗，她可能没有听过，所以说能吸引女生的东西，你不能去靠所谓的这个，世俗赛道里面的一些东西，去赢得所谓的女孩的好感，因为这些东西都会反过来约束你。

因为它不是你独一无二的东西，比如说你通过所谓的资产，你认为我有钱了，我可以吸引女孩子了，那你真的靠这些东西来吸引到女生的时候，你自己不害怕吗，这些女孩真的是你想要找的女孩子吗。

所以说好好去思考一下这个问题，我们说唯一别人没有办法超越你的，就是独一无二的你，哪怕你不够完美，当然这会让你的人格更加立体，是吧，我们女生要找的，她不是要找一个所谓的完美的人。

也不是要找一个所谓的道德楷模，女生要找的是一个独一无二的人，是吧，虽然说你这个人看起来有很多的，所谓的小匣子不够完美，但是这些东西让你变得更加有人性了，让你变得更加立体了，我们去看一些所谓的网红。

所谓的一些ip是吧，你会发现他们都很有自己的特色，这个特色不一定是一个完美的人，应该有的特点，但是这让他们更加有人性，更加有灵魂了，所以说我们应该专注的一个点，就是别人无法超越的东西。

这个东西就是你的独一无二，这是我们讲的关于第二点的东西，我们的长龙说独一无二的你，在女生眼中有独一无二的价值吗，有的呀，我们说吸引女生的东西，它并不是你的身外之物，而是你在跟女生相处的时候。

你的行为线索是吧，你的这些东西，女生通过这些来判断，你是不是真的内外一致，是不是你真的是不是一个，有魅力的人，这些东西会触发女生，大脑电路当中，关于吸引力的那些电路，它会产生所谓的生物驱动力。

就好像是你遇到了一个，条件非常好的女孩子，你心动了一样，那么女生在碰到这个，行为线索很棒的男生时，她也会被这样的男人所吸引，比如说有一个人，比如说他身价几亿，另外是一个你，你可能没有身价几亿。

但是你同时跟一个女孩子打招呼，这个身价几亿的人，他因为有限制性信念，他没有办法自信地跟女孩讲话，而你可以很自信地跟女孩讲话，那你们两个的行为线索哪一个更好，显然是后者，对不对，女孩怎么知道你身价几个亿。

我们不能走过去说，你看我身价两个亿，这是没有办法吸引女孩子的，所以说大家理解这个事吗，OK如果说你是第一次来，听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，我们的微信公众账号。

叫做爱上情感，关注之后会弹出我们的客服二维码，如果说你有任何恋爱的疑问，或者问题都可以去放心地咨询他们，如果说你没有时间，每一次都来听我们的直播，你想要去寻找一些，更加适合于你个人的东西。

可以去在我们的公众号菜单里面选择课程，就会进到我们的官方课程店铺，你也可以在我们的公众号后台，回复课程二字，这个效果是一样的，我们今天来讲，关于如何打开真实自我，关于去消除那些限制你自然魅力散发的东西。

我们今天来讲，把第二个部分独一无二的你再补充一下，我们说当你去关注一些，在互动中的小细节的时候，其实你会变得不自然，因为这个过程当中你会关注，你说我这样的一个话题，会不会引起女孩好的反应呢。

其实你在想这件事情的时候，你已经变得不社交了，不感性了，你在思考这些东西的时候，你的脑子转得非常迅速，你的逻辑脑会接管你的社交，这个时候你的状态是不社交的，是不一致的，你比如说你问一个人。

他如果刚好在思考一个问题，他的眼神会很闪躲，你说什么东西，他会没有社交状态，我们说社交他是一个感性的一个过程，如果说你用理性去评判自己，这样的一个话题，会不会给女孩留下不好的印象，你在评判的时候。

你的状态就被打枪了，你没有状态了，你没有一致性了，大家可以理解吗，就是说你如果想要去社交，这个过程当中，如果说你本来跟你的朋友，亲人相处的时候，你是不需要思考那么多东西的。

这个时候你的感性脑在接管你的社交，然后你的状态很好，很有吸引力，但是当你面对一个你心仪的女生的时候，你多了一些限制，这个限制性信念会导致你特别的理性，再思考一下，我这样做会不会不好，这个会不会有问题。

你反而没有办法正常的去传递你的吸引了，原因就在这儿，当你放弃理性层面思考的时候，当你放弃去评判自我的时候，这些小细节上面的思考，你停止这个继续思考的时候，你停止自我评判的时候，你的感性才会浮出水面。

你的社交才会变得自然，这个时候你才会有所谓的流动感，我们想一想，我们自己很开心的时候，跟你的同学是吧，这个吸引力一般的女孩在一起的时候，你是可以做到很放松的，可以做到给她们愉快的相处。

然后去跟她们开玩笑，心闹一号，这个时候你是有吸引力的，其实在我刚刚接触，比如说去搭讪女孩子这个事情的时候，其实我背过很多的惯例，是吧，我会去思考如何去组织自己的语言结构，然后怎么样的一个开场是完美的。

怎么样的一套话术下来，会化解到这个过程中，所有的这个非特也好，意外也好，其实我当时是在组织这个东西的，我会对着镜子去练习自己，这个现在我自己是不是一个微笑的状态，我的肢体语言，够不够放松，够不会有自信。

我会去关注自己接近的时候，会不会给女孩带来不安全感，压迫感，或者说会担心自己的声音，女生听不到，我特别在意这些细节，然后我把它写成话术，去背很多遍，然后我走过去跟女生讲话。

然后我就会按照我自己之前预演的方式，去跟女生交流，然后这个过程我确实可以做到，把之前的东西背得很熟，但是我总会感觉不舒适，为什么呢，因为我总是在理性的去思考这一切，并且这个过程当中。

我并没有太去关注女孩的反馈，我关注的是我这套东西，会不会这个完美的运行，我会感觉很不舒适，我会感觉自己微笑很假，自己的互动是没有灵魂的，虽然说话题也会按照我预演的方式进行。

但是我始终感觉这不是一场正常的社交，这是不够社交的，我是在拿一个我已经背好的东西，往任何一个人身上去套用，这个互动是没有任何灵魂的，换句话说就是缺乏互动的灵魂，我相信有一些我们的粉丝学员。

你在搭讪女孩的时候，可能说前期也是做过这样的事情，然后你会感觉你的互动很假，其实你在微笑，但是很假，是吧，因为你并不是真的想笑，你只是想要去套用一个流程，为了去赢得女孩更好的反馈，你选择做这件事情。

但是你的真实内心状态不是这样的，所以说你的互动是没有灵魂的，我在这种所谓的互动模式下，一直在寻找一份所谓的，完美的谈话地图，我试图让这个过程变得成功率很高，我试图让对方的反应变得更好。

试图让一切变得完美，但是我的状态总是起伏不定，我们说女生的反馈也是时好时坏，其中有一次，因为特别的仓促，我在跟一个女生打完招呼之后，我突然忘词了，我忘了自己应该去说什么了，然后我这个时候。

我就只能用现场的感受去跟女生聊，我可能会告诉她，我很紧张，但是我还蛮想认识你的，但是这个时候女生的反应却出奇的好，完全出乎我的意料，因为我只是表达真实的一个状态，这个时候我是有灵魂的。

因为我真的是在用我的状态跟女生社交，而不是去背一个东西，这个时候我只能按照自己的社交本能去行事，我会告诉她，我很紧张，但是我很想认识你，这个时候我是内外一致的，我的想法跟我的行动是完全一模一样的。

这个时候女生可以感受到，这个人是很真诚的，她是有善意，但是就是比较紧张而已，她能感受到你的一致，如果说你只是在背一些词，背一些所谓的开场，这个时候你是不一致的，因为你表面上表达的东西。

跟你的内心想法不一致，所以说女孩能感受到这一点，她们的社交直觉是非常灵敏的，所以说从那次之后，因为我只是用我的社交本能跟她对话，但是我发现反应就出奇的好，从那之后我就开始反思自己的行动，直到这么多年。

也就有了我们今天想要去分享的内容，就是关于如何怎么讲，就是做一个真实有灵魂的人，或者说怎么样去摆脱这些束缚你的东西，有了这样的一个议题，我们说在互动的时候，你越是去掌控什么东西，你越是想要让这些细节。

试图把细节变得完美，你就越是缺乏所谓的流动感，越缺乏所谓的一致性，你就越无法自然的让一切流动起来，你的谈话比如说它会陷入卡顿当中，你会去思考很多，我应该说什么不应该说什么，但实际上你可以释放自己的时候。

这些东西是不需要你思考的，它只是一种社交本能，我们说你只需要去关注宏观层面的东西，即使说你犯了一些小错误，比如说有的人告诉你这些女孩应该微笑，当然你太紧张了，你没有笑起来，当然你跟女生讲。

你说我现在这个我本来想要给你一个微笑的，当然我突然不开心了，没有笑起来，你会发现女孩不会因为你这样的一个错误，变得对你没有好感，甚至说比如说之前我们一个线下学员，去接见一个女孩的时候。

她的状态她当时的情绪不太好，她接见很多女孩都被拒绝了，然后我就跟她讲，我说你可以跟她讲你的经历，你刚才的遭遇，是吧你的心情，然后她就跟女孩讲，她说我刚才点咖啡的时候，她给我弄错了，我等了很久。

所以说我很不开心，但是我想过来给你打个招呼，这个时候这些女孩反应却出奇的好，为什么，因为你的状态是一致的，你把自己的真实状态传递给女生了，女生不会因为你的状态，里面的东西或者传递的东西。

不够那么有能量就拒绝你，不是这样的事情，所以说你可能会遗忘了某些东西，你可能会犯了一些小错误，但这并不是有什么问题是吧，继续就好了，因为这会让你变得更加独一无二，你比如说你接见一个女生的时候，你跟她讲。

你说我刚才刚刚丢了100块钱，但是我很想跟你打招呼，女孩不会因为你丢了100块钱就拒绝你，她会认为这个人很真实很真诚，对不对，是因为你现在是处于一个一致的状态，你表达的感受跟你的真实感受是一模一样的。

所以说即使说你犯了一些小错误，但是这会让你变得更加独一无二，变得更加立体，变得更加接近于人性，我们说不要在这个过程当中去评判自己，比如说因为你，某一个小细节处理得不够好。

比如说你打招呼的时候声音稍微有一点大，这个女生可能稍微紧张了一下，如果说你去评判自己这样的行为，是吧，如果你开始评判自己，那么你的状态立刻就会出现所谓的不一致，因为你的思维停留在脑子里面去了。

这个时候你是不社交的，这个时候你的状态就会被打枪，等会我们会讲到，这可能会触发你的负面情绪恋，来我们看关于这个打开自我的这个，第三个章节叫做害怕拒绝，这一点其实也是很多人会遇到的一个问题。

就是害怕受到负面的反馈，其实这一点在我们的内部课当中有过，详细的解释，我们的魅力那盒里边关于收获参考经验，与社交反馈那一节有过详细去讲，这里我们来稍微少带的去讲一下，我们说人类是寻求舒适的。

寻求安全感的生物，大家都不喜欢去做一些之前没有做过的事情，因为我们的大脑只是知道，所谓的简单的一个所谓的二元认知论，就是做这个事情是需要耗费大脑的，是需要浪费精力的，不好不要做。

人类会希望做一些之前重复在做的事情，因为这样对于大脑来说它更有安全感，如果说你在一个食不果腹的时代，你整天去思考一个，一些没用的东西去做一些，其他这个怎么讲之前没有经历过的尝试。

这可能会导致你浪费过多的能量，你的大脑可能因为耗能过多，你就没办法生存了，所以说我们的大脑一直在寻求安逸，一直在寻求一个比较稳定的东西，讨厌不确定性，比如说害怕拒绝，比如说在原来的社会里面。

比如说你一旦被一个人拒绝了，那么周围的人都能看到，比如说这个人因为追求一个女孩，他被拒绝了，大家都会嘲笑他，因为你在这样的一个社交场所里面，所有的人都会根据别人对你的反馈，来平定你的价值。

所以说那个时候大家都很害怕拒绝，你一旦被某一个人说这个人很没有吸引力，或者说这个人很坏，那么你在这样的一个圈子里面，你的名声就坏掉了，你的价值就会被低估了，所以说我们人类本能是讨厌所谓的拒绝的。

但是现在我们处于一个文明时代，你去跟一个女生打招呼，她没有理你，这对你来说并没有什么影响，是不是，你不会因为她没有理你，然后你的身高矮了好几厘米，不会，你也不会因为我只是很真诚的跟别人说一句话。

然后大家就说你是个坏人，不会这样的，我们说我们的大脑讨厌不确定性，害怕拒绝，不喜欢面对所谓的负面反馈，都想要去获得别人的认同和喜爱，因为这样的感受让我们感觉良好，如果我们的社交受到了过多负面反馈。

我们会感受到所谓的社交性的疼痛，这个在我们的神经学里面有专门的研究，就是会让人感觉到被孤立了很疼痛，然后没有自信，是吧，不愿意跟别人交流，这会导致你处于一个所谓的社交封闭状态。

当然这只是我们从生物学上来讲，实际情况不一定是如此，我们说人类对于舒适和别人的认同感，其实处于一种非常高度的上瘾状态，这会导致我们生活中，绝大多数人都不愿意去尝试，自己之前没有尝试过的东西。

都愿意去做一些没有风险的，跟昨天没有什么区别的事情，比如说我们这个社会上很多人都缺乏所谓的，创新精神，缺乏所谓的冒险精神，他们喜欢去做一份之前每天在重复做的事情，比如说你习惯于做一件事情。

你会每天做这件事情，你不愿意去耗费过多的大脑，去思考一些新的东西，去尝试一些可以改变你的东西，大家都不喜欢尝试，这个是生物本能，我们人类在一个人在自我提升的时候，其实很大程度上都是在反本能。

因为你的本能会导致你不够优秀，所以说有的时候你是在反对自己的本能，因为这些本能它没有办法跟得上人类进化的速度，你的大脑进化可能需要几百万年才能完成，但是我们人类文明可能100年就变一个样子。

你的大脑根本就不知道，你在这样的一个高楼大厦里面工作，你的大脑也不知道，你在一个法治社会里面，你不会因为你很礼貌地跟别人讲一句话，你被别人打死了，不会存在这样的事情的，但是你的大脑它不知道。

因为它的进化速度很慢，它只是一堆各种功能的东西的一个堆叠物，一层再叠一层再叠一层，但是它的速度是没有办法跟上人类文明发展速度的，所以说我们的大脑有的时候做出来一些行为，它不一定是对的。

不一定是对你有利的，你得明白这一点，然后我们说就是说人类对于舒适和别人的认同感，其实处于一种非常高度上瘾的程度，道理也很简单，是吧，你对什么东西上瘾，你依赖什么东西，你认为这个东西重要。

这个东西它如果收获了负面的反馈，就会对你产生所谓的束缚，比如说你认为别人说你一句，比如说不好听的话，你会感觉自己很难受，那你如果就是认为他难受，那他一定会约束你，你会因为收到这样的话。

导致你没有办法继续行动下去了，就说你对什么产生依赖，这个东西就会反过来来反视你，比如说你习惯了别人会对你说好听话，别人夸奖你，那么突然有一天有人说一个不好听的话，一个负面的话，你就无法接受了。

因为你原来的正常行动是建立在别人对你认同的情况下，你才正常行动的，你一直处于这样的一条线上，突然有一天说你这个人不行，你一下就下去了，你没有办法正常的去创造价值了，或者说没有办法正常的去做自己了。

我们说你要明白一点，就是无论你有多完美，总会有一些女孩对你不感冒，他可能就是因为看你这个人看起来，这个人看起来太友善了，我不喜欢友善的人，因为友善的人可能是骗子，比如说你看起来太帅了，我不喜欢太帅的人。

因为太帅的人很容易被别人诱惑，是吧，比如说你看起来是一个挺努力的人，他说我就不喜欢努力的人，因为努力的人往往都很自私，就说人对于某一样东西的见解是非常主观的，比如说诺贝尔这个奖里面他没有数学奖。

原因就是诺贝尔他老婆可能跟数学家跑了，所以说他就专门不设立这个奖，他就认为数学家都是混蛋，是不是，这是一种非常主观的东西，所以说你没有办法决定别人对你的想法，即便是在一个非常小的环境里面。

你们一群陌生人，比如说你到了一个新的学校里面上学，到了一个新的公司里面，然后你有很多同事，你总会发现有人喜欢，有人相互喜欢，有人相互不喜欢，有人来电很快，有人不来电是吧，你就很本能的就讨厌一些东西是吧。

有些女孩你做什么，他就是不喜欢你，也有一些女孩无论他对你多好，你也不会喜欢他，这就是一种很自然的东西，这就natural对不对，很自然的东西，所以说你被拒绝，它是一件很正常的事情。

这并不是什么让你感觉很羞耻的东西，所以说一定要放宽心是吧，不要把拒绝当做是什么大不了的事情，我们说拒绝本身它不好也不坏，它只是一件很自然的事情，伴随着你的行动，拒绝是无法避免的，就好像是你去做一件事情。

比如说你想要去写一篇出色的文章，写一篇出色的公众号，那么你在写的过程当中，因为你之前没有累积经验，你不可能第一次就做得很好，那么你写完之后给别人看，别人说写的什么东西不好看，如果说你在意别人的看法。

那你就没有办法去想办法，去更新迭代自己的写作水平，你就不会成为一个写公众号的高手，你成为不了了，因为什么，因为你在这个过程当中，一旦接受了复返归，你不敢继续下去了，你不敢成长了，就好像是你做一道数学题。

因为你第一次解发生事解错了，老师说你不行，然后你就因为受到了别人的复返归，再也不敢学数学了，导致你毕业的时候，数学成绩非常差，是不是，如果说你在意别人的看法，你就没有办法做好一件事情。

我们说伴随着你的行动，拒绝是无法避免的，这是一件很正常的事情，即使说我去行动起来，我去跟女生打招呼，有时候也会受到负面的反馈，为什么，我有做错什么东西吗，我有什么，让人感觉有问题的地方吗，显然没有。

这么多经验了，是不是，我肯定不会做，但是依然会受到复返归，原因很简单，就是你没有办法去左右别人的想法，你可能说你跟一个女孩打招呼，她刚好她朋友在场，她的朋友认为，所有的女孩跟男人说话的，都是坏女人。

所以她拒绝了你，是吧，因为你跟她说话的时候，她刚好有很多事情要忙，是吧，非常着急，她走了，因为她今天不高兴，刚刚听闻了一个噩耗，比如说她家人不健康了，你刚好就接近她，你被拒绝了。

所以说你没有办法控制这些变量，但是你想一想这个过程，你的收获比失去要大，是吧，你跟10个女生说了一句你好，可能有两个女生不愿意跟你说话，另外8个女生愿意跟你说话，但是你想一想，你的社交面积变大了，是吧。

你是收获比失去要多的，想一想这个道理是不是如此，我们说对于女生来说也是如此，说无论你怎么改变，总有一些女生她就是对你不来电，就是不喜欢你这一款，所以说有些女孩可能说无论她怎么做，你也不会喜欢她们。

这是同样的一个道理，我们说包括所谓的外形，所谓的审美，这是一种变化非常快的东西，很多人认为我的形象没有让别人接纳，其实你很难做到，就是很难做到，怎么讲呢，因为形象这种东西怎么来的。

就一帮所谓的意大利设计师，是吧，开一个会往那一坐，今年这个大衣不流行了，今年适合穿皮衣，是吧，今年这个皮鞋不流行了，今年适合运动鞋，然后我们的时代就会认为，这是一种很潮的东西，是吧，很飞升的东西。

就是这么拍一下脑袋决定的东西，是不是，你的大脑根本就不知道，我们处于这样的一个时代，你回到唐朝，大家认为胖子好看，是吧，你回到晋朝，大家都喜欢帅哥，丑的男人根本就不行，是吧，基因就要灭亡，是吧。

你在宋朝的时候，你可能说你不会写实，没有女孩喜欢你，所以说我们没有办法满足时代的变化，你唯一能做的就是做好自己，当然我们这里讲的是对于一些，已经有一些基础的许愿来听的，如果说你是一个刚刚起步的。

很卓的小孩，是吧，你这个时候你是需要让形象先行的，但是对于我们的许愿来说，有一部分已经及格的许愿来说，这个东西主要是给他们讲的，我们说唯一能让所有的人都喜欢你的方法，是什么东西，就是不断的去改变自己。

成为一个圆滑无比，八面玲珑的人，然后别人就会对你，称赞有加，比如说喜欢你，是吧，但是在这个过程当中，你会妥协掉你的个性，妥协到你的所谓的个人魅力，会妥协到你的独一无二，也抹杀了你的个人魅力。

想想是不是这个过程，本来有一个人，他可能某一些方面非常的有执念，但是这个人是立体的，是受人欢迎的，但如果说这个人，慢慢变得八面玲珑，每一个人跟他相处都很喜欢他，那这个过程当中。

这个人他已经变得没有愣脚了，是吧，他已经不那么立体了，没有那么有人格魅力了，所以说，如果说你总是根据别人的反馈，去调整自己，你就无法做自己了，是吧，比如说有的女生说，我喜欢那种留脏辫的男生。

有的女生说我喜欢那种，穿皮衣的男生，我喜欢那种，这个扎一个鼻环的男生，如果你根据他们的需求，来回变的话，你早就不是你自己了，是不是如此，并且这个过程会让你很难受，因为什么，因为每一个人想要的东西不一样。

每个人的观点不一样，我们举一个最简单的例子，就是之前有一个故事，说有一个老人，一个小孩，还有一头驴，是吧，三个人一起走在路上，然后他们本来是牵着驴走，然后有人过来说，你看两个人真傻，是不是，牵着驴走。

驴都不知道骑，这两个人想了一下，确实如此，怎么办，两个人都骑到驴上，是吧，骑着驴走，走到前面又碰到一坨人，这坨人说，你看这两个人真没有人性，是不是，两个人都骑在一头驴的身上，这个驴明显受不了，真的混蛋。

OK，怎么办，他们想了一下，那小孩说我下来，然后就小孩牵着驴，大人坐在驴上走，走到前面，有一个人说，你看这个老头，怎么让孩子不行，自己坐上驴，一看就不是个好东西，怎么办，那小孩上来，大人在下面，是吧。

再往前走，下边就说，你看小孩一点都不孝顺，是不是，让自己的老人牵着驴走，自己骑上驴，你还是个好东西吗，怎么办，他们两个人没有办法了，是不是，他们两个人扛着驴走，为什么，因为驴，两个人都骑驴的话。

也会受到别人的评判，他们两个人扛着驴走，坐到前面，一群人就说，你看这两个二傻子，有驴不骑，扛着驴，是不是，所以说你会发现，你没有办法去迎合，别人的观点，每一个人对于世界的看法，都不一样。

你唯一能做的就是做自己，去找那个能接纳你的人，就这么简单，比如说拿我自己，来举一个例子，我们说有一些女孩，可能非常喜欢，顺从自己的男人，跟他们相处的时候，他们会因为你的不顺而生气，比如说你没有听他的话。

比如说，比如说你的牙膏，没有从后边往前挤，比如说你洗衣服，这个衣服亮的不太对，比如说洗澡，没有一天洗一次，是不是，就是他们会特别喜欢，顺从自己的男人，如果你不顺从他，他就不开心，他就很难受。

还有一些女孩可能比较粘人，你跟他们相处，他时时刻刻都想查杠，他都怀疑你跟别人，怎么样，每天在单军手把，有的时候大趴雷霆，有的时候又给你痛哭流涕，是吧，你跟他们相处，是吧，你得改变自己，你不改变自己。

他就不高兴，是不是，我们说，如果说你碰到了这张女孩，是吧，你可以改变自己，你可以为了他去改变自己，但是这种改变，会让你感觉不舒服，因为你在改变的时候，你已经不是你自己了，是吧，你本来有你自己。

喜好的东西，有特色的东西，你有自己的人格魅力，但是你随意改来改去，一方面自己很累，你跟女孩相处，你会害怕，我刚才那句话，会不会导致他不开心，是不是，你会害怕这些东西，是不是，这会让你感觉特别不舒适。

你跟他们相处的时候，你会感觉如履薄冰，是吧，时刻去关注自己，这样的行为会不会引起，对方不好的反应，我这么一说，我相信很多兄弟都不喜欢，这种所谓的恋爱关系，我们说恋爱是，是让两个人更加幸福的。

而不是相互约束的一样东西，但实际上，其实很多男人都在维持，这种糟糕的关系，比如说你晚上晚回来10分钟，让你跪错一半，你这个月，比如说你拿着钱买了一样，自己喜欢的东西，即使它不贵，但是他跟你吵架，说不行。

是不是，所以说我们其实这个社会上，有很多男人都在维持，这种所谓的糟糕关系，他们会因为害怕，没有在情人节，买到一个女生心仪的礼物，而感到特别担心受怕，他们会担心自己没有给女孩发红包。

而害怕这个女孩会怎么讲，感觉自己不爱她了，是不是，我们来反过来思考，你为什么不去找一个，让你可以在她面前，做真实自己的女人，你为什么非要去找一个，这样的女生，是吧，如果我们假设。

如果说你不需要去隐藏真实自己，也可以怎么讲，吸引到女孩，或者说她可以接纳你，不会因为你做错了某一件小事，某一句话而担忧，是吧，你想没有这种关系，是不是，其实我们说，我们拿这个来举例子，就是你的妥协过程。

是吧，没有人会得到别人100%的喜欢，所以说你在这个过程当中，你为了去得到某一样东西，你牺牲了自己的所谓的个性，然后你的相处过程，你会感觉特别难受，一方面对方感觉，我接纳你是因为你说改掉。

改掉某一个毛病，结果你改不了，是不是，相互难受，何必呢，请你意识到就是被拒绝，这本身是一件很正常的事情，是吧，你一定要去跳出一个老好人的思维，是吧，不在意获得别人的认同，为行动的目的。

你做这些只是为了让自己的受伤能力，更强，去收获你自己心仪的女生，而不是去收获一个不喜欢你的女生，她不喜欢你，她不喜欢你，很自然的一件事，是吧，没有办法改变，你也不会因为她不喜欢你，而变得怎么样。

我们说有很多人的出发点，其实都是想要去获得女生好的反馈，比如说跑过来说，我就是喜欢这个女孩子，就是认准了，就是说你喜欢人家，但是人家喜欢你，就是这些人的出发点，都是为了去得，博得某一个女孩好的反馈。

他们从来不去关注自己，是吧，他们不喜欢任何形式的拒绝，他们就根本就不关注自己，有没有成长，自己有没有把自己身上的问题解决掉，吸引力有没有上收，他只在意我这个女孩子，我应该怎么聊，能得到她的好的反馈。

他只是认为他想要这种东西是吧，从来不想改变自己，我们说对于这样的人来说，他可能今天已经比昨天好了，但是他依然会因为没有得到最终的目标，而感觉到很沮丧，比如说他今天第一次去跟一个女生聊天，是吧。

女生回复还不错，他不会感到开心，他会认为我这一辈聊天，为什么他没有跟我表白，是不是，他会感到不开心，比如他今天去行动起来，去跟几个女生打招呼，然后其中有几个女生反应还不错，他也会不开心。

他为什么那个女生，他不理我，是不是，他会特别去关注这些负面的东西，他不会去关注自己有没有成长，他没有关注到今天说话的时候，比昨天更自然了，今天的自己的状态什么，自己的整个感觉给女生传递的更清晰了。

他不关注，他只在意我有没有失去什么东西，是吧，人总是对于失去感觉比获得要大，我们说另外，我们说所谓的拒绝在多数情况下，并不能对你产生任何实质性的影响，多数情况下，他对你而言只是一个路人讲。

他没有跟你说话是吧，然后直接走了，你认识他，他没有理你，OK，那你以后可能再也碰不到了，是不是，这没有什么问题，他不理你，你怎么了，少了一斤肉吗，我们说别人夸你一句，你不会因此而长了几公分，是吧。

别人说你真帅，你变帅了吗，没有，是吧，别人贬你一句，你也不会因为这样就矮了几个厘米，是吧，也不会如此，所以说你在行动的过程当中，会有很多的变量是无法被控制的，你去接近一个女生，她的身体可能不舒服。

她刚刚被分手了，或者她亲人刚刚离世了，然后你走过去，你就收获了拒绝，或者说她只是心情不好，她想要一个人逛一逛，然后你突然出现了，所以说你被拒绝了，你自己也有这样的情况，我相信有的兄弟。

可能自己不开心的时候，OK，自己跟朋友想要去喝点酒，或者说想要一个人听听音乐静下来，别人跟你说话的时候，你也很反感，你也不想跟他们说话，所以说怎么讲，极所不欲勿视于人，所以说人都会有这样的状态的时候。

所以说你一定要想明白，我们说再比如说，再比如说，有的人可能去比如说ktv里面，或者说去所谓的夜店里面，或者说酒吧里面，进吧里面，跟女生你可能跟一个女孩互动的非常开心，是吧，然后你说我们出去吃点东西。

然后你提出了一个转场的要求，你想要去进行两个人之间的互动，但是你被拒绝了，是吧，因为他不想这么早就离开这里，因为他想要去看一看，有没有更有吸引力的人出现，是吧，他不想跟一个人共处这么长的时间。

所以说你被拒绝了，是吧，但是对你个人而言，你不会去关注这些东西，你只会关注到什么，我被拒绝了，我感觉我自己很糟糕，我明明没有犯任何的错误，但是我被拒绝了，但是对于这个女生来说，你的转场要求一定会被拒绝。

为什么，因为人家还没想离开这里，所以说你无论以什么样的理由形式，他都不会走的，所以说这个东西你要思考明白，是吧，这是牵扯到两个人目标不一样的问题，是不是，所以说你要换一个角度来思考。

把拒绝换一个角度来思考，这是我们关于释放真实魅力的第三点，来我们看一下关于释放自我魅力的第四点，过分在意结果，另外你需要思考一下，就是说你为什么那么在意结果，为什么如此去渴求别人对你的认同。

你为什么那么需要女生，需要他给你认同你才能开心，才能感觉到圆满，如果说你没有成功是吧，这个或者说你没有得到好的结果，情况会有多坏，想一想这个问题，真的很难受吗，或者说真的就没有办法做人了吗，是不是。

我们说我们生活当中的，绝大多数人都处于一个无法圆满，无法自我圆满的状态，他们说他们对于他们这些人来说，只有获得别人的认同，才能让自己变得开心起来，我们说关于认同的真相就是，你能获得别人的认同。

同时你也会失去别人的认同，比如说你在一个老年人眼中，如果说你是一个老实靠谱，顾家寻求稳定的男人，老人会说你是个好男人，如果说你放在现在的眼光来说，如果说你是一个保守的，是吧，这个不激进的。

特别老实的一个人，可能对于女孩子来说，你是一个老好人没吸引力，可能对于老板来说，你是一个没有创新精神的人，所以说你的认同，它是别人的一种观点，是吧，别人这个主观世界的一种映射，是不是，这没有办法做到的。

每一个人主观映射不一样，比如说有的人就特别不喜欢老实人，他认为老实人都是装的，比如有的人就不喜欢，有的人他就不喜欢有钱人，他认为有钱人都是坏蛋，有的人就不喜欢穷人，穷人就看起来有原罪。

所以说每个人的主观都是不一样的，是吧，你能获得别人的认同，你也会失去别人的认同，比如说因为你今天对别人好了，人家说你这个人好nice，我喜欢你明天你不对他好了，是吧，他说你这个人真坏，昨天还这么对我。

真是混蛋，是吧，所以说你看这个认同，获得跟失去，这是很快的一件事情，我们说即使说你收获了心仪的女生，是吧，收获了心仪的女生，给你了一个好的信号，是吧，他说你这个人很棒，我很希望下次能跟你在一块出来。

是吧，你收获了这个所谓的认同，你会更加的紧张，为什么，因为你收获了之后，你会更加在意失去，比如说你一个女孩聊的，现在已经到了一个第三层，是吧，然后你说我，我心仪的女生，给我聊到第三层了，是不是。

然后你下次再找他聊天，你的想法就是，我不能搞砸，我不能搞砸，我绝对不能搞砸，结果呢，结果你就搞砸了，所以说对于认同的东西，你一旦获得了之后，你会更加害怕失去认同，是不是这样的一个道理，本来没有。

你还可能还没有那么糟糕，但是有了之后，你反而更加难受了，你反而更加害怕失去了，我们说你获得了，女生的所谓的认同，是吧，你很开心，但是随机而来的，就是对于失去更大的恐惧，我们说因为，我们无法掌握。

别人对我们怎么样的反应，我们也无法掌控，别人会给我们持续的好反馈，所以说很多这样的一个人，是吧，就是因为这样，失去了自己的女朋友，或者说失去了一个，原来很好的机会，就是因为自己太在意的，这些东西。

反而导致没有办法做自己，反而失去了这样的机会，是吧，很多女生可能一开始跟你相处，的时候，她感觉你很酷，那个时候你还没有去刻意接近她，但是你刻意接近她，她给了你一些好的反馈，最后你变得不酷了。

你变得在意结果了，反而这个女孩没有办法喜欢上你了，我们说没有一个，我们说这个世界是吧，我们说没有一个不存在拒绝的世界，是吧，这个世界拒绝它是一定存在的，我们说唯一不被拒绝的方式就是。

不要尝试任何金的东西，是吧，不要跟任何人打交道，不要尝试任何新的东西，打开抖音，是不是，看一下别人好的情绪，这个看别人永远不会指责你，是不是，我们说唯一不被拒绝的方式，就是不要尝试任何金的东西。

任何有风险的东西，任何让你有突破的东西，把自己封闭起来，不要去做任何改变自己的行为，是吧，你被拒绝的风险就是最小的，每天不要跟任何人说话，戴上耳机，不要打扰任何人下班之后，回到你的出租房里面。

回到你的房间里面，打开你的精神世界，不要跟任何人接触，OK，你的负面反馈就是最小的，是不是，你不会受到别人负面反馈，但实际上我们说追求无风险，追求不被拒绝，这才是你人生最大的阻力。

如果一旦一个人开始害怕这些东西，躲起来的东西了，害怕家人批评他，跟家人闹掰了，离家出走了，害怕女人批评他，不敢跟女人接触，害怕老板不喜欢他，不敢跟老板接触，害怕老师不喜欢他，不去上课。

最终这个人会成为谁，成为一个流浪汉，对不对，这个街上流浪的人就是这种人，对不对，害怕任何反馈，他们真的是没有能力去改变自己的生活，他们没手没脚，他有的，但是他特别害怕别人的反馈。

他害怕突然遇到了自己的熟人，他流落在外，遇到了自己的熟人，这比杀死他还难受，他怕被之前自己心仪的女生看到了，这比杀死他的心都难受，所以说这些人他们不是说，没有能力去改变自己的生活。

他们就是太害怕被别人拒绝了，对自己太没有信心了，是不是，所以他们选择了这样的一个方式，流浪起来，任何熟人都不要见，每天只要能吃饱一口饭，就可以了，我们说就拒绝本身而言，拒绝他并不是什么坏东西。

关键是你如何看待他，他是如何影响你的，如果你认为拒绝是一个天大的事情，你就会被这个天大的事情所压倒，如果你认为拒绝是一个小事情，那么你就不会被他影响，这个也是同样的道理。

如果说你想要去释放自己原有的魅力，你就应该把拒绝这个事给看淡，或者说你会认为这并没有什么东西，你看我被拒绝了，多好，继续，是不是，你把它看淡了，他就没有办法再反过来约束你了，你就可以真正的表达自己了。

如果你害怕拒绝，那么你的真我永远会被束缚起来，没有办法释放出来，你会害怕你心仪的女生看到真实自己，而不喜欢你，所以说这个也是一个非常重要的一点，就是说如果说你过分在意结果。

它会导致你无法输出应有的吸引力，你在面对一个普通女生的时候，你不会在意自己做了某一个行为，别人不喜欢自己，是吧，你会很轻松的跟他们相处，去自然的散发你的吸引力，但是你碰到一个心仪的女生的时候。

你变得不自然了，你变得过分在意结果了，所以说你没有办法传递吸引力了，就是这么简单，就说这就是打开释放你东西的一部分，我们说如果说你认为拒绝是一件很可怕的事情，那么它最终就会影响到你，并且让你非常的失望。

让你很沮丧，让你没有行动的力量，这个就是我们今天讲的关于，这个打开真实自我是吧，释放自然魅力的一节课程，如果说你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，我们的微信公众号叫做爱上情感。

关注之后会弹出我们的客服RM，如果说你有任何的情感问题或者恋爱疑问，都可以随时赐料他。