# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：08.聊天不知道说什么？女生反应总是冷淡？提供-索取价值的思维转变

来讲关于提供价值跟索取价值的一个大的品类，如果说你是第一次来听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，我们的官方微信公众账号叫做爱上情感，关注之后会弹出我们的客服二维码。

如果说你有任何的恋爱疑问或者问题，都可以放心的去跟他们交流，如果说你想要了解我们，你想要去了解我们的课程，你想要去学一些适合你的内容，你想要去解决你身上正在面临的问题，都可以放心的找我们的客服去交流。

他们都是很专业的情感分析师，我们本节内容将会更新在社交定位专栏当中，然后我们今天的内容也是，节选自我们的魅力那一课课程当中的一个，提供价值与索取价值的一个主题，如果说你是魅力男神的一个内部学员。

等这个课程更新之后可以直接看，不需要再找这个录播了，我们之前讲了关于打开自我束缚的一个系列，我们讲到很多人其实本来就很懂社交的，或者说你本来就是有人格魅力的，当你面对一些你的朋友你的家人。

甚至是一些对你来说吸引力不是很强的同事，同学这些女孩子，你是有独一无二的人格魅力的，你在表达上是没有问题的，你甚至可以做到很轻松很幽默，但是当你去面对一个心仪的女生的时候，你被束缚了。

你感觉自己不够自我圆满，你感觉自己没有办法让她喜欢上自己，其实这些都是束缚性的心态，你感觉自己不够资格，你感觉自己不够自信是吧，这方面内容的话我们讲了一个系列，讲了三节课更新在我们的社交定位上。

如果说你是我们的私教学员，可以去放心的去观察就OK，然后我们本节课讲的内容是关于提供价值与索取价值，在恋爱当中最经常被问到的一个问题就是，我应该聊什么，我感觉我自己没有话题了。

还有一些可能是这个女孩很高冷，我应该怎么破冰，她不怎么理我怎么办，还有女生对你可能兴趣不强，我应该怎么让她对我产生兴趣呢，我应该怎么做才能让她喜欢我呢，甚至很多人可能会在面对女生的时候有焦虑紧张感。

你在面对普通的女生的时候你可能没有这种感觉，但是当你面对一个你心仪的女生的时候，你会感觉焦虑紧张不安，怎么办，你遇到心仪的女生，张不开口去跟她说话，明明这个女孩子让你很心动。

但是你感觉自己没有资格去跟她讲话，我相信这个问题的话是束缚，绝大多数人一个问题，就是关于心态的一个问题，还有很多人总是感觉自己没有资格，我没有资格去占用她的时间，我没有资格去跟她谈话。

我没有资格来获得这个女生的注意力，感觉自己不配跟她相处，自己没有自信跟她相处，如果说让她硬着头皮去跟这样的女孩子去接近，她也会非常的焦虑紧张，比如说心跳加速，比如说脚步非常沉重，会有一些强烈的身体反应。

让她们和心仪的女生打一个招呼，其实从一定程度上讲，可能比上痕的心情还要沉重，总感觉自己不够圆满，没有资格，其实这一切一切的问题，根源在哪里呢，都是因为你在专注于索取价值。

我们会把索取价值跟提供价值的主题讲得很透彻，所以说大家可以认真去听，我们之前在讲过的关于打开自我束缚，摆脱固有模式的这个课程当中，这个议题当中，我们分解了，导致你陷入到自我束缚。

影响你散发自我魅力的一个原因，那么实际上，关于打开自我束缚，最简单最有效的方法，就是专注于提供价值，同时如果说你专注于提供价值了，你不再过分的去想要去索取，想要去获得什么结果了，你就会变得不在意。

怎么讲，不在意想要去得到什么东西了，也是这个最简单的方法，其实很多人会陷入到，总是索取索取的心态当中，让你变得不再去计较所谓的得失，你会专注于提供一些，你可以提供的东西，很多人对于失去的感觉很强。

比如说他是大山人士女生，可能说今天收了5个号，但是其中一个女孩子反应不好，她就会非常的难受，就是她对于失去的痛苦，远远大过于获得，她明明获得了几个女孩子，很好的互动，很好的后续。

但是她感觉失去的这一下更疼，感觉这个负反馈对自己影响更大，其实每当你陷入到自我束缚，感觉自己不自然的时候，你陷入到这种情绪当中的时候，即使是最小的一个接近焦虑，即使是你感觉自己，跟这个女孩子无话可说了。

你感觉你应该做点什么，来引起这个女孩子注意了，当你陷入到这种情绪当中的时候，原因都是你在过分依赖所谓的结果，你在过分想要去索取，你希望这个结果是，按照你预想的方向发展，你不希望结果是在。

你不喜欢的方向发展，有的人出去搭讪，他就是为了获得几个号码，比如说我今天出去搭讪，我要获得10个号码，是吧，这是他们行动的唯一目的，所以说他们根本没有办法享受到，跟女孩子愉快的互动过程，他们只想要结果。

比如说其中有一个女孩子，没给他号码，他就会非常痛苦，我们说有的人可能去行动是吧，或者说去跟女孩交流，去搭讪对不对，他们唯一想要的就是，我不要被拒绝是吧，我不要去收购任何复返会，一旦出现拒绝。

他们就会感觉非常的糟糕，他们对于拒绝的感受，源源要大于获得，他明明获得了几个女孩子的，比较好的一个信号，后续的机会，但是他感觉自己还是很痛苦，那么这些人其实都有一个，相同的问题，就是过分专注于结果。

过分专注于索取价值，导致他们对于结果，产生了束缚心的一个心态，产生了各种焦虑紧张的情绪，是不是，比如说你去跟一个女孩子，打了一个招呼，你本来想的是，这个女孩子可能会，给我一个好的反应，是吧，起码很礼貌。

结果这个女孩子没有这样，然后你就会非常痛苦，陷入到各种焦虑紧张情绪，甚至是评判自己，认为自己就是这样很low的一个人，没有资格跟女孩子接近，然后自己的状态就会，随机被打枪，没有动力继续下去了。

每当你陷入到索取价值的情绪时，你就会过分在意自己的表现，当我想要去赢得这个女孩子的注意，我应该把自己表现得像一个绅士，我应该去过滤自己的表达，我应该去说一些她喜欢的东西。

去想办法让自己看起来像一个老好人，当你去这么做的时候，其实你都是在索取，因为你选择了去伪装自己，把自己伪装成一个所谓的道德楷模，一个不是自己的人，比如说我们经常说一个比较平实的观点。

就是很多人可能遇到自己心仪的女孩子，会选择献殷勤，或者说选择去特别的热情，就是本来她不是这个样子，但是她遇到心仪的女孩子的时候，她变了，她变成了一个自己跟自己完全不一样的人。

其实你在做这些东西的过程当中，其实目的是什么，目的就是为了表现出自己好的一面，认为这样的自己是受女孩子欢迎的，认为真实的自己是不受女孩子欢迎的，其实这个过程你就是在索取，为什么呢，你把自己表现成这样。

无非就是想要获得她好的反应，这个时候你在干嘛，你在操纵别人对你的反应，你是在索取价值，其实很多人在遇到女孩子的时候就会这样，她本来是很有魅力的一个人，她跟她的朋友家人相处，她是有独一无二的。

但是她遇到心仪的女孩子的时候，她选择了做一个虚假的自己，我们说你这么做的时候，会扼杀掉你原有的心引力，我相信这个世界上即使是再Low的一个人，总有一个可以让她自然相处的对象，我们之前讲过。

取了一个流浪汉的例子，即使说这个流浪汉他很Low，他面对正常人的时候，他会陷入到焦虑紧张，甚至是羞耻的状态，但是当他遇到自己的同行，遇到那些跟他相同地位的人时，他是有自己整个魅力的，也可以正常输出的。

是吧，所以说我们说去，比如说学动态社交，并不是去构建什么不存在的东西，其实一定程度上来讲，是打开你原本就有的东西，每一个人都有人格魅力，只不过你的人格魅力，因为你在社会运转的过程当中，受到了一些束缚。

你把自己给裹起来了，所以说你变得束手助脚，没有魅力了，其实说你如果选择，把自己伪造成一个老好人，一个道德楷模，这样做的时候，会扼杀掉你原有的魅力，是吧，让你变得窒息压抑又虚假，是吧。

而女人是非常非常擅长，观察社交的一个生物，她会在社交当中的痕迹，来观察一个男人，是不是内外一致，你是不是表现得，跟你的内在是一模一样的，这个东西叫做一致性，是吧，很多人说这个废物测试。

为什么女人会有废物测试，因为女人感觉你可能不一致，所以说就会测试你，就这么简单，是吧，你把自己伪装成一个，所谓的道德楷模的时候，你已经没有一致性了，为什么，因为你那个不是原本的你。

你不是在展示自己的魅力，你只是把自己伪装起来，想要让自己看起来有魅力，但实际上这个时候，你是完全没有一致性的，我们说没有一致性，跟女孩相处的时候，是一个非常致命的问题，因为你没有一致性。

女孩子需要观察你的行为线索，来观察你是不是，你的表现跟你的内在一样，你是不是在吹嘘自己是吧，这个时候你没有一致性，女孩就会把你pass掉，我们说没有人会喜欢上虚假的人，是吧，我们都喜欢真实的人。

哪怕这个人有缺点，我们也喜欢真实的人，我们不喜欢虚假的人，大家本能的去讨厌所谓的伪装，比如说我们之前的很多影视剧里面，比如说那种金庸的影视剧里面，比如说那种岳不群，是吧，类似于这种人，大家都很讨厌他。

为什么，因为他很虚假，他并不是一个表里如一的一个人，这个在跟女孩子相处的时候，是同样的道理，就是说女孩子想要看到的是，你内外一致的是一个真实的样子，就是这样的一个人，而不是说你装成一个道德楷模。

就会吸引到他，实际上不能，我们很多错误的恋爱观念都是如此，很多人把自己，装成一个老好人跟女孩子送东西，其实你真的是这样的吗，你会认识一个新的朋友，给他们送东西吗，你不会，你只是选择了在这个女孩面前。

特意去表现成这样，你的真实内在完全是不一致的，所以说女孩子很多时候，她不会喜欢上那种人，她会认为这种人很虚假，没价值，在索取自己，每当你比如说想要去索取什么东西，的时候，你就会陷入到这种紧张的情绪当中。

比如说每当你恐惧失去的时候，你就会产生很多阻碍跟自我束缚，比如说你想要索取，你看到了一个你吸引的女孩子，你想要去跟她打一个招呼，想要去用一个所谓的联系方式，想要去后续的时候，你的想法是干嘛，是在索取。

你想要去索取这个女孩子的好感，所以说这个时候，你是没有价值的，你是虚假的，你是不自然的，你自我就会束缚起来，你会想，万一这个女孩子有男朋友怎么办，万一她不喜欢我怎么办，你就会产生身体上，我们说生理上。

以及心态上所谓的束缚，你就会感觉自己没有办法在她面前，做自然的自己了，原因就在这，就是你每当想要去获得什么东西的时候，你这个人就会不自然，我们说每当你想要去过分在意结果的时候，你想要去获得一定的结果。

然后你就会被这个结果所束缚起来，因为什么，因为你在索取，我们再举一个例子，就像我们上一集讲到的一个，那个一样，每当你过分在意结果的时候，得到了一定的结果，会让你感到短暂的开心，当然随机而来的。

就是对于失去更大的恐惧，比如说你的目的是索取，你想要去索取她的好感，女孩给你了一句，比如说夸赞你的一句话，你获得了一个好的反馈，但是如果说你的心态就是这样的，那么你会更加害怕女孩子失去。

你会更加害怕失去，这个女孩子原有对你的好感，对于失去会有更大的恐惧，我们说这些所有的负面情绪产生的一个原因，就是你在专注于索取价值，所以说每当你感觉不自在不自然的时候。

想要去做点什么赢得女孩子好感的时候，你自己不放松的时候，问一问你自己，你在想要获得什么结果，一定是你想要获得什么东西，不然你不会陷入到这种自我束缚的心态当中，可能是你想要获得一个关于自我的加强。

比如说你想要通过女孩子，你看很多女孩子喜欢我，很多人会有这样的想法，就是她会通过女人想要去加强自己，想要去跟自己的朋友炫耀，你看我能吸引女孩子是吧，很多人想要去通过女孩子来，满足自己的所谓的自尊心。

其实这都是在索取东西，很多人想要去赢得一些面子是吧，试图通过女人来强化自己强化自己弱小的内心，这些都是不可取的，我们说你应该去转变一下思维，专注于去提供价值，专注于想一想，就是说你能给女人带来什么东西。

如果你走进一个陌生人，是为了管他乞讨1000块钱，比如说这是你今天唯一的机会，你遇到一个人你需要管他要1000块钱，如果说他不给你这个钱，你今天就得挨饿，今天就得露宿街头。

那么这个时候你的心态是怎么样的，是吧，这个时候你一定会特别害怕这次机会，你一定会害怕自己搞砸了，如果说这个人没有给你1000块钱，那么你今天的生活会非常的糟糕，是不是，所以说你在接近他的时候。

你是没有办法做到自然的，为什么，因为你在专注于索取，你想要从对方身上索取1000块钱，所以说你这个心态就是放不开的，就是一个不自然的一个心态，我们再举一个例子。

比如说你走进一个人是为了给他发1000块钱，是吧，你比如说你今天是为了去救急这些很普通的人，是吧，你手里面有很多钱，比如说我要去给他发1000块钱，这个时候你的心态又是如何的，是一样的吗。

比如说一个乞讨者管你要1000块钱，这个时候他的心态是非常压抑，窒息难受的，但如果说你去发1000块钱，那么你的心态是完全不同的，是吧，你会去在意对方，因为没有去要了1000块钱，而感觉到失望吗。

你会因为对方没有接纳你的钱，是吧，感觉到不开心吗，显然是不会的，是吧，原因就在这，这个就是关于提供跟索取最直观的一个例子，是吧，当你像跟别人发1000块钱的时候，是吧，你是不是感觉很舒畅，容易多了。

是吧，这个时候你如是纵步，你身上没有担子了，是吧，你没有那么多的压力了，不会窒息了，你可以很自然的跟对方讲，我要给你发1000块钱，是不是，这个时候你很自然，我们说从心理学上来讲，是吧。

我们说其实人类一直有两种模式，就是你跟别人相处的时候，有两种模式，第一种模式就是合作，第二种模式就是索取，那么当你去接见一个女孩子的时候，你想的是我应该怎么去要一个电话号码，是吧。

我应该怎么去博得她的好感，这个时候你是在干什么，你是在索取，是吧，你是在想要从她身上获得什么东西，你才能开心，这个时候你是一种索取的状态，索取的结果是什么，比如说你管一个人要1000块钱，大家都知道。

这个钱对于人的生存来说比较重要，那如果他给你1000块钱就等于什么，等于他自己少1000块钱，这是什么，这是一种竞争的模式，他因为给你1000块钱，自己的生存能力变弱了，是不是，你如果给他1000块钱。

这个时候是干嘛，你是在提供，他的生存能力因为你给了1000块钱变强了，同样的道理，你在面对一个女孩子的时候，你如果是只是想要去获得她的反应，是吧，她给你好多反馈，你才能开心，这个时候你是在干嘛。

你是在竞争，是不是，你想要去剥夺这个女孩子身上的价值，那如果说你去跟她讲话，你感觉你自己很开心，你是一个有价值的人，是吧，你这个时候去以一种提供的方式去跟她讲话，这个时候你就不会有这种心态。

你是在跟她合作，你看我很开心，是吧，我很酷，我来分享我的开心，这个时候就是在提供价值，你的心态是完全不一样的，是吧，你之所以被束缚，就是因为你想要从别人那里获得什么东西，你是不开心的，是吧。

我们这个世界上很多人都会认为，比如说我没有去获得好的工作，我不开心，比如说我遇到了新一代女孩子，她对我没有好感，我不开心，他们认为关于自我圆满，就是不断的索取，从这个世界上获得更多的东西。

她才能开心圆满起来，但实际上你本身就很开心，你如果想要去赢得别人的好感，怎么办，你要以一种合作的思维去跟对方交流，是吧，我跟你交流不是为了去博得一个所谓的后续，是吧，我不是为了去博得你的好感。

我跟你相处是因为我想向你分享我的价值，这个时候你的心态就是自然然就打开了，你不会被这些东西所束缚住，我们说你跟对方去建立所谓的合作，还是竞争关系，这会导致心理机制产生很大的不一样，是吧。

这是完全不同的一个心态助理方式，我们想象一下，当你面对一个女生感觉自己无话可说的时候，感觉自己非常害怕失去的时候，你再想要获得什么东西，是不是，你如果不想要获得，你一定不会有这种心态。

就是因为你想要试图去索取什么东西，所以说你被束缚起来了，跟这个女生完全没有关系，是吧，她只是一个陌生人，但是你自己陷入到这种心态之后，你的外在表现是吧，你整个人的所谓的潜移沟通都是不一样的。

对方是可以感受到的，举一个最直观的例子，比如说很多人说我不会接近女孩子，我不会搭讪，你想一个例子，你在生活当中，你在碰到一个陌生人的时候，是不是，你跟他打一个招呼的时候。

比如说这个人可能是你楼下扫地的一个大妈，是吧，你在电梯里面碰到了一个邻居，你在公交站上碰到一个小姐姐，你跟他们说话的时候，你会考虑我应该怎么打开他们吗，显然不会，但是你如果是一种分享价值的这种情绪。

跟对方打招呼，对方不会拒绝你，而且反应都很好，但是一旦，你想要去获得什么结果的时候，你刚走进这个女孩子，这个女孩子给你一个眼神就走了，为什么，就是因为你的潜沟通就是在索取的，你想要去获得什么东西呢。

对吧，你在跟人家竞争，所以说人家不愿意理你，我们说每当你试图索取的时候，你就会被自我的情绪所束缚住，比如说，我们举一个例子，比如说你站在一个，人流不息的大街上，是吧，这个时候我让你大喊一声，声音非常大。

用你的极限的声音去喊，很多人就喊不出来，是吧，我们之前在线下的时候做过这个实验，就是说如果说你在街上，大声去喊，我们绝大多数学员都做不来，原因在哪，原因他会认为他的大脑会认为，他在大喊的时候。

会影响到其他人，就是在索取价值，所以说他喊不出来，即使让他大喊，他人的声音也是被压住的，是一边踩油门一边踩刹车的，他的声音并不是那么的红亮，那么的有一致性，感觉在喊的时候还在看，别人是怎么看待自己的。

是吧，在观察别人对自己的反应，这个时候他的心态是没有放开的，他是一种所谓的竞争思维，但如果说我们所有的学员站在一起，我们大声一起喊，这个时候你会发现，他喊的声音很红亮，为什么，因为他通过观察发现。

原来大喊一声并没有影响到别人，是不是，他的大脑看到了这个结果，所以说他的心态就放开了，因为他转变了一种思维，他认为这是在合作，并不是在竞争，所以说这个人就会喊得很红亮，还是刚才那个例子，假如说你随意的。

去跟一个人打招呼是吧，你并不是一种索取的心态，你打招呼，其实你很少会遇到拒绝，基本上不会有，是吧，你很自然就打开了，你根本就不需要考虑，我应该用什么开场白，是吧，我应该面带微笑，还是应该稍微高冷一点。

我应该距离他一米还是两米，你根本就不需要思考的一些东西，你张口就来了，你张口就打开了，根本就不存在所谓的打开阶段，根本就不存在所谓的开场白，所谓的三分钟开场白是吧，这个说一段虚假的话，完全不需要。

这就是一个很直观的例子，你是在提供还是在索取，是吧，自己检查一下，来我们说，比如说你要去搭讪一个女孩子，我们说对于打开一个女生，最好的办法是干嘛，就是跳过打开阶段，怎么跳过的。

你把对方假设成已经很熟悉的人，根本就不需要打开，是吧，你直接就以很熟悉的方式，跟他说话就OK了，为什么要打开呢，所以说我在搭讪的时候，会假定对方是接纳我的，我会直接把他当做是我的朋友，一个老熟人，是吧。

我会假定我们很熟悉，直接说就OK了，根本就不需要打开，我们说在网络上，在网络上聊天的时候，同样的道理，是吧，很多人说怎么破冰，是吧，破冰很简单，就是假装很熟，是吧，假定他跟你很熟，绕过所谓的陌生，是吧。

这个时候你自然就破冰了，而不需要去说一堆，冠冕堂皇的话，去介绍一下自己，是吧，有的人会打一个几百字的，介绍给女生，完全不必要，你只要把对方当做是很熟的人，是吧，你没有去以所取价值的方式，跟他聊。

自然就破冰了，根本就不需要这样，要记住一个事，就是你互动的对象，是吧，跟你聊天也好，跟你约会也好，你搭讪的时候也好，你互动的对象不是你的敌人，是吧，他们不是你的敌人，其实就像我第一次讲公关课。

的时候也是如此，是吧，我当然会考虑，我要把这个公关课准备得很充分，是吧，我要怎么去讲，我想过很多，但是当我真正去做的时候，我在表达的时候，我的内容是没有问题的，是吧，也在按照我预想的方式去做。

但是大家的反应并没有那么好，是吧，后来我意识到，OK，我面对的是一个人，是不是，我跟他们是一种合作的思维，我跟他们提供干货，OK，他们很支持我，所以说我就变了一种方式，是吧。

我只要跟他们很好的互动就OK了，这个心态产生转变，产生所谓的转变之后，我自然这个公关课讲，就不需要像以前那样那么拘束了，但是效果还比以前好，为什么，因为我在跟我的粉丝做这种所谓的合作思维。

而不是一种竞争的思维，结果就完全不一样，我们说你需要做，所谓的思维上面的一个转变，从对方身上索取什么东西，把这个思维转变为，我能给对方提供什么东西，转变一个思维，是吧，当你可以做到这一点的时候。

你的肢体一眼，你的所谓的语气也好，你的整个潜沟通会被自动叫人，如果你做不到这一点，你再怎么伪装，把自己搞得很酷，是吧，把这个三分钟开展白说的再熟练，你也没有办法打开对方，为什么，因为你的心态就有问题了。

你自己就是自我束缚的，这个时候你的社交状态是有问题的，你的潜沟通整个就是不一致的，所以说你没有办法做到，我们说当你可以去转变为，提供价值的思维的时候，你根本就不需要思考，我现在应该跟他聊什么话题。

我应该距离他一米还是两米，是吧，我应该面对给他一个百分之百的，一个微笑，还是一个80%的微笑，你不需要思考这些，你的社交行为是被自动校准的，是没有任何问题的，大家思考一下这个问题。

我们说当你可以做到提供价值的时候，你是可以享受到这个过程是吧，你可以享受到跟女孩互动的过程，因为你知道你走过去，是为了让他更开心，你是在提供东西，而不是从对方身上获得什么东西，他不会不开心。

所以说你的状态是很自然的，所以说你可以做到享受互动的过程，是吧，很轻松的跟对方相处，因为你没有想从对方身上得到什么，尤其是在面对高分女生的时候，是吧，很多人在面对所谓的高分女生，自己心仪的女生的时候。

会想要去索取，面对低分女生的时候就很自然，为什么，因为你在面对低分女生的时候，你是在提供价值，面对高分女生的时候，你想要获得某些结果，你想要去获得他的好感，你想要去获得一次后续的机会。

所以说你的心态是被卡住的，你是边踩着油门边踩刹车的，原因其实很简单，就是你会认为你想要去获得的东西，这个低分妹身上没有，是吧，只有高分妹身上才有，所以说你在面对高分妹的时候，你才不自然。

因为低分妹不是你心仪的，所以说你不想获得什么结果，所以你的心态是提供价值，高分妹是你所心仪的，是吧，你想要去获得他的好感，这个时候你是在索取，所以说对方不会给你好的反应。

我们说请你打开你可以提供价值的一面，请打开你可以奉献自己的一面，想一想我能给女孩提供什么东西，而不是总是想着我现在不圆满，我现在不开心，只有对方给我好的反应我才能开心，你是在索取。

我们说等你提供了足够的价值是吧，女人会非常感谢你，甚至会喜欢上你，甚至会因为你这样的一个方式是吧，你这样提供价值的一个方式，而被你吸引，从而喜欢上你，我们说对于你能提供什么价值，我真诚的建议你。

就是把它写下来一条一条的记录一下，其实我有时候会问，就是我们很多学员是吧，报名之后，总是在问为什么这个女孩子反应不好，我应该怎么聊，她才能给我好的反应，我会问她一个问题，我说你想要去获得她好的反应。

那你有没有想过你能给对方提供什么，其实这个时候我们的学员是吧，我们的粉丝脑子是一片空白的，是哑口无言的，她压根就不知道自己跟女孩子互动，自己到底能提供什么东西是吧，因为她总是在索取。

越是我们这个世界上很low的人是吧，这个没有价值的人，她越是想要去索取，因为她自己感觉不圆满，我是不开心的，为什么，因为我没有心仪的女孩子，我是不开心的，为什么，因为我的薪资待遇不够高，我没有车没有房。

所以说他们总是想要去，从这个世界上获得什么东西，得到什么东西，自己才能圆满，这种人永远都是，处于不断的索取索取索取的状态，所以说大家不喜欢这种人是吧，认为她没有价值，为什么，因为你没有分享你的价值。

你只是想要获得，在贪婪的获得别人的好感，贪婪的获得别人的关注，你自己有什么价值，从来不去展示是吧，很简单的例子，很多人跟女孩子聊天，就是一直在聊女孩子是吧，关心女孩子穿衣打扮，吃饭是吧，健康。

你一直在聊女孩子工作学习情况，但你有没有想过，你有没有去提供价值了，你只是简单粗暴的想要去索取，你认为这样女孩子就会喜欢你吗，答案肯定是否定的是吧，我们说测男永远只会想要，怎么讲，获得东西。

他永远会因为自己没有得到，而感到痛苦，从来就不去思考，自己有没有提供过独一无二是吧，有没有给予对方独一无二的提供，从来不想，就只是想我怎么样获得他的好感，如果说你能吸引到他，他也会想要去获得你的好感。

是不是，问题在这里，你有没有提供呢，认真的思考一下，把它记一下是吧，就是说关于你能给女孩提供什么东西，打开你的机设本记一下，到底能提供什么，是好的情绪是吧，还是一个好的生活价值，你到底能提供什么。

你自己好好思考一下，很多人就不思考这个，总是想要结果，就说我喜欢他，你就告诉我，我要怎么样让他喜欢上我了是吧，从来不去思考提供价值，每当你想要索取的时候，你就会被束缚住，你的情绪就会被束缚住。

跟对方完全没有关系是吧，这个女孩子完全没有见过你，你离他两米远的时候，因为你感觉他有价值，你想要去索取了，你自己就焦虑紧张起来了，是女孩子有问题吗，显然女孩子没有任何问题，是你自己心态就有问题。

这是一个测男的表现，一个测男，在面对一个高分妹的时候，他就是会焦虑紧张，所以高分妹就是会把他pass掉，为什么，因为他在索取价值，因为他自己没有价值，他不能分享价值，为什么不把他pass掉呢。

对于一个正妹来说，他们第一要务，他们生存第一要务，是找一个有魅力的男人是吧，找一个魅力男神，他们第二要务，比第一要务还要重要，就是不要被测男讨得什么便宜，是不是，让他们接纳一个测男，跟去生吞一只活老鼠。

没有任何区别，大家想一想这个事情，为什么你会被女孩子pass掉，是吧，为什么你还没有，离他五米远，还没有打招呼，这个女孩子就把你拒绝了，原因就是，你的潜沟通就是在索取价值，很多人说，我离这个女孩子。

还有五米的时候，我甚至还没有说话，是吧，这个女孩子就跟我摆手了，就不愿意停下来，为什么，因为你在索取价值，我们说，先不说你能给对方提供什么，其实对于大多数人，自己来说，他们根本就不知道。

得到什么东西会让自己开心，是吧，怎么样让自己开心和圆满，他们的注意力全在女人身上，他们注意力全在女人身上，是吧，我该怎么样让她喜欢我，我该怎么样，让她对我有更好的反应，我应该怎么样，让她对我发笑，是吧。

他们感觉离开女人，自身就是不圆满，不开心的，他们走过去，一脸丧气的样子，是吧，没有任何情绪，没有任何价值的样子，走到女孩子面前，求你让我开心，求你让我圆满，实际上，实际上你本身就是开心的，是吧。

你自身很有能量，很有情绪，你自己很开心，你是走过去跟你孩子讲，你看我很开心，你要不要跟我一块，我能分享我开心的情绪，这才是提供价值，是吧，很多人自己我不开心，我很郁闷，我很低沉，是吧，我很窒息。

求求你喜欢我，求求你爱上我，这是普通人的一个想法，所以说女孩子不会喜欢上这种人，真诚的思考一下，是吧，其实我问过很多人，其实我们外国粉丝，我们的内部学员，每当他们想要去获得什么东西，什么东西的时候。

我会问她，我说你跟女孩子聊天，是因为你被她吸引了，那么你想要去获得她好多反馈，你有没有给女孩子提供什么东西，是不是，你换一下，你划算一下思维，假如说你可以吸引到她，你可以提供到你独一无二的价值。

这个女孩子不用你追，她也会追你，因为她喜欢你，是不是，很简单的一个视角，转换一下，所以说每当你走进女生的时候，是吧，你去见见一个女孩子，你想要去认识她的时候，所以说你没有必要感觉到男也亲。

这并不是什么羞耻的事情，是不是，因为你会知道，你将会给她提供很多的价值，比如说你情绪很好，你可以让她开心起来，比如说你很酷，你可以邀请她跟你一起，很酷，你不会去感到，怎么讲，自责也不会感觉到羞耻。

你不会认为自己没有资格，我只是给你提供我的情绪价值，是不是，我没有想要获得任何东西，所以说你这个时候越是这种状态，你越是一种合作的思维，对方也会接纳你，你越是一种索取的思维，你占她5米远。

她就已经把你给拒绝了，我们说你不要，你见见一个女生的时候，没有必要感觉到羞耻，因为你知道你可以提供什么东西，只有那些不能给女生提供任何价值的人，才会感觉到羞耻和自责，所以说我真诚的建议你。

拿一个小笔笔记下来，你到底能给女孩子提供什么东西，是不是，你是情绪很好的，你的情感价值很高，还是因为你这个人有自己的独一无二，你很酷，是不是，你到底能提供什么，写下来，自己写下来，你写下来之后。

你在以后再跟女孩子接触的时候，无论是聊天的时候，无论是张阿姨给你介绍相亲对象，还是说你去街上搭讪认识的女孩子，还是说你通过社交网站认识的，甚至是相亲的女孩子，当你把自己可以提供什么东西。

把他记录下来之后，你再去跟他相处，你就不会被束缚到了，为什么，因为你知道，你总是可以给他提供价值，而不是说想要从对方身上，获得什么东西，你的心态就会被自动打开，你的社交会被自动叫着，你不需要思考。

我应该跟他说什么，不应该说什么，你不需要思考，我应该离他一米还是两米，我应该去聊一些他开心的，还是应该聊一些我开心的，根本就不需要思考，为什么，因为你在提供价值，这个时候，你是有自己的独一无二。

你自然就可以吸引他们，而不是说你刻意去做什么东西，去吸引他们，道理很简单，我们说另外让你去判断，我们去判断你是在提供价值，还是在索取价值，一个最简单的方法，就是说你去接近一个女孩子的时候，什么都不要说。

什么都不要做，是吧，不要说话，走过去用你的眼神，用你整个人的潜过通，去跟对方交流，看着他，如果这个女孩子，你看他的时候他走了，说明什么，说明你的心态，你是在索取价值，你想要去获得什么东西。

所以说他走开了，如果说你在盯着一个女孩子看着，说他没有走，他停下来了，他比如说跟你搭话来，问你在干嘛的时候，OK，你是在提供价值的，所以说你是在提供还是在索取，你甚至都不需要张口，是吧，你不需要去说话。

对方就判断了出来，我们都会有这种社交主角，对吧，我们都会有，比如说你去街上被一个，想要去推销东西的人给拦住了，是吧，他说话很焦急，他说哥你等一等，我很有价值，我想要去给你推荐一款，非常有价值的东西。

是吧，这时候你会认为他在提供价值吗，你不会，因为你从他那种情绪，那种感受，你就能判断的出来，这个人想要索取价值，他很粘人，如果说有一个人走过来，很自信的跟你讲，说给你搭话，你会感觉到对方并没有想要去。

获得什么东西，所以说你可以很自然的，跟对方判断起来，一样的道理，你是在提供还是在索取，这个是没有办法伪装的，我们之前讲过一句话，叫做真实的自我总会暴露出来，就是你真实的样子一定会暴露出来。

无论你怎么伪装，都是伪装不了的，好像是演一个戏一样，可能是5分钟的片段，你可以把它背得很好，装得很像，但时间久了，你装不了的，你的真实的样子，一定会暴露在女生的面前，所以说这也是我们推出。

魅力内核课程的一个原因，因为你的内在是怎么样的，你的外在就是怎么样的，它是由内向外散发的，你学了几个技巧，学了几个惯例，你是躲在技巧跟惯例后面，真实的你并不是这样的，所以说女孩子会因为你的不一致。

而不喜欢你，我们只能从内向外的去散发，你真实的样子，你真实的魅力，你才能吸引到女孩子，你跟女孩子相处的时候，不会感觉到累，为什么，因为你在做真实的自己，你不会累，很多人选择把自己，伪装得像一个。

有吸引力的人一样子，你如果说这样子跟女孩子相处，你们长期关系是不稳定的，为什么，因为你不是真实的样子，在跟对方相处，你认为真实的自己没有吸引力，你再靠一些技巧，靠一些招数，靠一些所谓的话术一千问。

靠这种东西来支撑自己，那个东西只是一个拐棍，你把拐棍当成了自己的腿，你走路的时候要拖着腿走，拖着拐棍走，你是没有意志性的，你是没有吸引力的，我们说一个女孩子，判断一个男人也没有吸引力。

他需要很长的一个时间，来考察男人的样本，来观察他是不是真的很一致，真的像他嘴上说的那么有吸引力，所以说一旦这个过程，你没有意志性，你是虚假的，你是没有内核支撑的，你瞬间就会失去女孩子的兴趣。

这也是我们去录制，魅力内核课程的一个原因，我们把这个课程推出来，原因也在这，因为真实的自我总会爆露出来，没有人会跟技巧跟套路谈恋爱，人只会被人吸引，你被女人吸引，女人被男人吸引，从来没有见过哪一个女人。

要跟这个段子过一生，不存在的，所以说能吸引女人的，是你这个人本身，所以如果说你想要去，从内而外的去提升自己的吸引力，想要成为一个，从内而外的真实有魅力的男人，去报名我们的魅力男神课程。

让你从内而外的去散发自己的吸引力，而不是去依赖那些身外职务，不是依赖那些话术惯例技巧，我们这个课程是希望你做一个，表里如一的魅力男神，大家如果说想要去报名魅力男神课程，可以去关注我们的公众号。

会弹出我们的客服二维码，另外如果你可以看到我们本节课程，一定是我们的客服发给你的，所以说你对于课程有任何的疑问，都可以私聊他们，可以去问一下他们这个课程，到底可以怎么样帮助到你。

另外如果说大家只是解决聊天问题，可以去咨询我们的客服，我们聊天课程已经非常完善了，任何的聊天问题是吧，这一套课程就可以解决掉。

OK。