# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：09.搭讪不出了手？总被拒绝？正确搭讪内核分解（一）

OK，如果说你是第一次来听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号。，我们的公众账号叫做爱上情感，另外一个公众账号叫做爱上恋爱学，关注哪一个都OK。，关注之后会弹出我们的客服二维码。

如果说你有任何的恋爱问题或者疑问，你想要去获得帮助，你想要去获得一些适合你成长，解决你当天问题的那个内容，可以去放心地私聊我们的客服。，我们的客服都是很专业的情感分析师，受过贼哥跟乐导好好陪去哪，放心。

，另外，如果说你没有时间每一次都来看我们的直播，可以在关注我们的公众账号之后，在菜单里面选择课程，也可以回复课程二字，就可以进到我们的官方课程店户。，这个是我们课程的一个集结体。

就是我们所有的课程基本上都会放在上面。，如果说你想要去看某一期回放，你可以把它拉到最下面，然后里面会有最近更新的内容。，如果说你想要去报名某一个课程，直接点进去，去报名就OK。

报名之后会弹出我们的客服二维码，会有收货，把我们的收货加上，把你的这个报名信息给他，你就可以办理入学了。，我们本节内容是建立在我们的魅力内核课程基础之上，就是说你拥有正确内核之后。

我们来教你如何正确行动。，很多人对于搭讪这个事情怎么讲，就是心里想得很明白很明白，就知道搭讪怎么回事，也想去做。，但是往往就会遇到一种情况，要不是出不去手，要不然就是女生的反馈很差。

他们总是会找一些比如说不精准的原因，，有的人会认为我的质地语言太佳了，有的人会认为我的微笑太假了，有的人认为我就是没有这样的一个身份感，我就无论怎么做，女生都不愿意听我说话。。

他们会陷入到一种不正确的对自己的质疑当中，所以说我们有必要把我们关于怎么去搭讪，如何传递正确潜入中的内容讲明白。，举一个最简单的例子，就是我们圈子里面在很多年前可能一直在流传一种所谓的三分钟开场，。

就是说走过去跟女生讲，我刚刚看到你，想跟你认识一下，我朋友还在等我，我只有一分钟时间，这可能是最典型的一个开场。，然后你会发现每一个人用这个开场结果却不一样，有的人不用这个开场成功率也很高。

有的人即使把这个背得再溜，，他往往获得的结果并不满意，甚至我们有一个学员在我们当时线下的时候有一个学员，他找到我们的时候很无奈，，为什么？因为他自己出手，按他自己说，精准来说他自己统计过。

他说1000次出手，就是我搭讪过女孩子1000次，但是成功率基本为零，一次也没有。，然后他会质疑自己有问题，然后跟别人在一起，大家用一样的开场，一样的说话方式，为什么我就失败了，他就成功了。

他会不断的质疑自己，他说我就是天生不被女孩子喜欢，，所以说他在无奈的情况下选择了线下，那我们听完这些课，之后你就会明白是什么原因导致了他的失败，，我们说搭讪这个事情，很多人说就是要把你的具体语言打开。

要背好你的台词，要应对好女生的测试，其实搭讪它是一个很感性的事情，，如果说你的内外不同意，无论你怎么做，你的结果都不会好，来我们来讲一下，，在我们之前的主题里面，我们讲过一个打开自我束缚的议题。

然后我们讲到了一个独一无二的你，，我不知道大家还有没有印象，你去搭讪一个女生，你跟女生说，嘿你好，那这个女生有没有听过这句话，，我们之前讲过，答案是肯定的，女孩听过嘿你好这样的一句话。

但是她有没有听过你讲这句话，就像三分钟开场一样，，女生有没有被搭讪过，有的，她也有听过，但是她有没有听过你讲这句话，这有很大区别，，我们说这里的独一无二是无法从理性层面去感受差距的。

理性层面就是大家背着一样的台词，一样的惯例，做着一样的行为，，你说从理性层面上去触发，你会发现他们做着一样的行为，结果就不一样，是吧，所以说对于女人来说，她是不一样的，，每一个人说出来的感觉是不一样的。

这个东西才是女孩要关注的东西，她不会去关注你表面上说了什么假定开场，，说了什么段子，她不关注，她关注的是你在说这些东西的时候你所传递的氛围，是吧，你是不是真实一致，，是不是，你是不是真的有信心力。

还是说你就是一个很错的人，在强行让自己去跟她说话，这是能感受出来的，，所以说女孩观察的是一个很宏观的东西，她要观察的是你整个人给她的感受，你们在互动的时候那种氛围，。

她能通过这些背后的东西来关注到你到底想要表达什么东西，是不是，我们有很多学员是吧，，用着同样的开场去搭讪女孩子，结果女孩子白手，她会认为这个人是在推销，，因为她表现出来的整个感觉就是那种，哥你等一等。

给我一分钟时间，我不占用太多，跟这种人很像，，为什么，就是因为你的潜空洞传递出来你在索取，而不是提供，，所以说这种女孩子你离她两米的时候女孩子给你白手，就不让你过了，这就是因为什么，潜空洞的问题，。

是你的台词问题吗，是吧，是你的肢体问题吗，可能是，但是你要明白一件事，，就是你是怎么样的一个心态，她就会怎么样往外表现，大家都不是一个专业的演员，你没有办法去伪装一个不是你的人，，所以说你这些东西。

女孩通过你的外在表现能感受到你的内在，通过这个氛围能知道你的目的是什么，是吧，，很多人就是让人感觉像是要这个怎么讲，把人拦下来推销东西一样，所以说女孩就会拒绝你，，这个东西我们讲起来好像挺罩口。

好像是不大能明白到底是什么东西，所以说我们有必要把它分解一下，，我们把它分解出来，然后通过你的内在去改变你的外在，通过你的内核建设好之后去指导你的行动，，这样子就顺畅多了，。

我们说同样一个女生同样的开场白，是吧，同样的场景，不同的人去表达对于女生来说她的感受是完全不一样的，，这个是取决于搭讪的人，是吧，谁在接近她，是什么样的方式接近她，是吧，给她传递了什么样的感觉，。

我们说接近她的这个人所传递出来的浅过通是怎么样，她的行为线索是怎么样的，，我们说关于接近女人时的氛围所传递出的浅过通可能是一个比较虚的概念，所以说我们有必要把它分解出来，。

我们可以把有吸引力的浅过通总结为几个要点，，那我们今天就讲其中的一个要点，另外三个我们先不涉及，，我们说这会帮助你在跟女人相处的时候去创造一个正确的氛围，是吧，创造一个正确的氛围，而不是去背一个段子。

这种东西是无效的，，帮助你传递出拥有吸引力的一个浅过通，然后我们刚才举了一个关于我们学员的一个例子，，可能搭讪过1000次，但是成功率接近为零，这是一个真实的事件，这是一个真实的事件，。

那如果从理性层面去分析她，你会发现她和普通人一样，是吧，用了同样的三分钟开查，，然后她的聊集朋友用这种方式就可以和她成功，但是她在找到我们之前就是百次不得其解，，会质疑自己，完全被所谓的负面反馈包围着。

导致自己再也没有勇气跟女生讲话了，是吧，，那么她的问题出在哪里，我相信就是你正在听课了你，是吧，已经明白了她身上存在的问题，是吧，，她的问题出在哪里呢，问题就出在她所传递出的浅过通存在问题，。

那么她的问题不存在于她说了什么样的话，是吧，而是她的浅过通层面表现的不对，，她的氛围不对，那我们说通过这几个吸引力的要点会帮助你校准在社交当中的产生沟通，，是吧。

这个不是说你学什么招数模仿别人怎么走路能学得来的，是你的内在会决定你的外在怎么表现，，你的内壳正确，你的心态放松了，这个东西它是自然而然就可以表达出来的东西，，我们说这个会给你一个正确的行动方针。

当你掌握了这几个要点，你的社交细节会被自动校准好，，你不需要去思考我微笑的时候应该百分之百的微笑还是应该百分之五十的微笑，是吧，，我应该45度去面对它还是应该90度面对它。

我是应该先卖左脚呢还是先卖右脚呢，是吧，，你不需要思考的提问，我是应该左边把它拦停还是右边把它拦停，这些都不重要，，为什么，因为当你真正自然的时候你接近一个人你不需要思考这些东西。

你自然走过去之后它就会停下来，，所以说这些东西全部都是你脑子里面意淫出来的完全不真实的东西，，我们说甚至当你掌握了这些东西的时候你就不需要再去过滤自己的表达了，。

很多人说我应该把自己表现得像看起来很酷看起来有吸引力是吧，，我应该去不能说一些很多的东西，我不能说我的真实感受，我必须把自己表现得像那个有吸引力的人一样，，这个是完全扯淡的。

还有很多人会想着去过滤这个互动当中的废物测试，，女生如果泡了一个难题我应该怎么化解，试图在做这件事情之前去背很多惯例背很多话术，，认为比如说女生说我有男朋友我应该怎么化解。

女生如果说闺蜜把他拉走我应该怎么化解，，其实这些都是一些过度思考出来的结果，女生完全不看那些东西，，当你把内核做好是吧，把这个行动方针做好了，这些东西会被自动交等号，不会影响到你跟女生互动的，。

我们说当你在拥有正确的内核情况下你可以做到自然流动，自然流动就是不需要过滤什么东西，，你就是很舒适的，你就是所见即所得，然后女生也会停下来听你说话，甚至会背你吸引，。

你不需要去过滤自己的表达也能建立吸引，这就是所谓的自然流的力量，你自然了，你natural了，，不需要去过滤这些东西，你就是你了，但是女生还是会喜欢你，，我们说这会让你做真实自我。

在自我舒适放松的情况下也可以建立吸引，，然后如果说你们以后在行动的时候遇到了什么问题，就从这几个要点当中去分析我自己到底出在了哪里，，从这几个要点当中去分析，那我们今天来讲形容了一个要点，。

如果说你互动的时候出现问题了，比如说互反馈比较多，，遇到了种种你感觉不舒适的地方，触不手的地方，不自然的地方，去检测这四个点有没有做对，，可能是你的内在想法跟你的外在表达不一致。

很多人明明想去跟那个女生认识，，明明你就是欣赏她喜欢她的，但是他们会说我只是刚巧碰过，刚巧路过，，这个时候你是内外不一致的，你是虚假的，也可能是你的内核不够坚实，，比如说有的人会认为我没有身份。

我没有资格让他停下来听我说话，我不能做这么不礼貌的事情，，其实这些都是关于身份感的问题，但是身份感的问题我们在内核的身份感当中内节课里面讲过，，我们说也可能是因为你的表达没有力量感，你对自己不笃定。

你今天一个女孩子你自己都犹犹豫豫感觉质疑自己，，你自己都认为她不会停下来听你说话，你认为自己没有资格，犹豫豫豫的是吧，，这个女生一定会怎么讲走开，一定会不答应你，为什么，因为你连自己都不相信，。

这个女生凭什么相信你说的话，是不是，大家想一个事情，也可能是因为你不够放松，，是吧，这个搞得太严肃太严谨，这个搞得这个氛围特别的严肃，所以导致女孩体验差，是吧，，也可能是你无法打开自我束缚。

就是你的心态还会束缚的，，你会认为对方比你价值高，你要做一些取悦她，迎合她的事情，她才愿意听你说话，，这个是关于打开自我束缚的内容，如果说你没有打开自我束缚，你的流动感就会非常差，。

就是你的表现让人感觉就很虚假，不是一个正常流动的东西，，就是说你在理性思考，女生说一句话，你可能眼神四处闪躲，你在想怎么去应对，，这是在过滤，是吧，这个时候你的理性脑在接管你的社交，你是不自然的，是吧。

你是不流畅的，，我们说你做好这几个要点之后，也可以用来衡量你的这个潜入通和愤怒，到底有没有掌握好，，然后我们今天来讲第一个要点叫做目标坚定，什么意思呢，这个点其实很大，。

我们说目标坚定其实里面包含很多东西，当然我们学员可能听得不懂，是吧，，学员只是说卡的话重新记一下，我们说这是大多数男人在面对女人时都存在的一个问题，，就是目标不够坚定，没有力量感。

我们说这会导致他们在女人面前总是底细不够，，这也是一种最常见的搭讪失败方式，比如说看到了一个新一的女生，，她想走过去跟女生说话，结果走了两步又感觉，万一失败了怎么办，，又停下来，走了两步又停下来。

跟人家打招呼就很弱，整个人缩起来很弱这样，，这个女孩子肯定不会停，为什么，因为你对自己都不肚定，这是最常见的一种搭讪失败方式，，因为你对自己不够肚定，那么女人就会认为你是一个弱者，她不愿意停下来，。

或者她会认为你在你脑子里面想了一些不好的东西，比如说你可能会想要去推销，，想要去索取，所以说你才会表现出一种弱者的样子，一种取悦者的呈现，，所以说女孩会怕死你，就是你在街上那些想要去拦停你，，比如说哥。

这个剪发卡吧，哥，买一套护肤品啊，这种人往往表现出来的就是对自己很不肚定，，因为多数情况下大家都会拒绝她，她们的语速度很快，脚步非常的匆忙，，试图给你抛一些，我只有一分钟时间，我就赞你一分钟时间。

会表现出这种前沟通出来，，所以说这种前沟通大家都会本能的讨厌，因为你能感受到这个人想要索取而不是提供，，但是生活中那些很自然跟你交流的，给你打招呼的，没有额外意图的人，，你反倒是愿意听他们说话。

但是那个带着意图想要索取的人，你不会停下来。，我们说对于这样的一个目标不够坚定的问题，其实大部分人失败的原因都是在这，，就是他们想要去，比如说我们说约会的时候想要去牵手了，他们会怎么样，，这个试一下。

然后又缩回来，试一下，然后缩回来，就是不够坚定，，就是你想做这件事情，我给你做就OK了，他如果说不愿意，他会甩开你，，或者说跟你讲不要这样，但是你不能说这个，俗来俗去的这样，让人感觉很猥琐，不真实。

不真诚。，我们说甚至有的人想要去牵手了，他会去过问女生的意见，他说我能牵你的手吗？，会有这种表现出来，就是让女生感觉他连自己都不笃定，是不是。，我们说这是完全没有坚定感，没有理所当然感的，是吧。。

他们这种相处方式没有那种男人对女人的感觉，男人对女人的感觉，，说起来很悬，但是我们后边会讲到什么是男人对女人的感觉。，他们的思想跟表达，是吧，他们的思想表达跟行动完全不一致，，他们思想上我要去牵手。

是吧，我想牵手，，但是他们的表达上显得非常的模棱眼可，犹犹豫豫，，行动上就是缩来缩去，很猥琐，就是思想、行动跟表达处于一个不一致的状态，，你想要去牵，你又害怕拒绝，又要回缩，是吧。。

这个时候就等于你边在踩油门，又边在踩那个刹车，，是不是，你想开车了，我应该冲油门冲过去，，结果你害怕前面是个红灯，你又踩刹车，油门跟刹车同时踩，，这个时候人是什么状态，是吧，就很猥琐。。

我们说这个人可能思想上想要去牵手，表达上有没有底气，，给人感觉不笃定，行动上就是表现得犹犹豫豫，是吧，犹豫豫豫的。，我们说当你想要去认识一个女生的时候，，你不能边挠着头，边用适当性的语气说。

我能认识一下你，是吧，很弱。，你应该很坚定的去走向她，是吧，很坚定的告诉她，，嘿，我想认识你，嘿，我想认识你，是吧，就这么简单，是吧，，把你的真实想法告诉她，对不对，她能感觉到你的真诚，。

你的内外到底一致不一致，她能感受得到，，就是说我就是想认识一下你，是吧，我很真诚，女生不会讨厌真诚的人，，她只会讨厌那些虚假的人，是吧，你去跟一个女孩讲，，你说，这个你看起来很可爱，我很想认识你，是吧。

，这个女孩她不会讨厌的，为什么人会去讨厌欣赏自己的人呢，是吧，，你又不是说我跟你说一句我欣赏你，我要去从你身上获得什么东西，并没有，，是吧，我只是走过来告诉你，我感觉你很可爱，我想认识你，，就这么简单。

没有任何的索取，人为什么会讨厌这种东西呢，，显然是不会的，是吧，之前搭讪的时候，很多次搭讪完女生，，女生会把我的照片，是吧，从我朋友圈里面找张照片，，发在她的朋友圈里面，甚至还会说，你今天被C开了吗，。

你今天被打招呼了吗，他们很开心的，是吧，大家不会去讨厌一个真实的人，，大家只会去讨厌一个虚假的人，或者说一个去把自己伪装的，，这个没有真实目的隐藏起来的一个人，，我们说你应该很坚定的去走过去跟她讲。

你说我想认识你，，并且你有这个资格，是吧，我是来夸赞你的，我的真实想法就是想要跟你认识，是吧，，你有这个资格，而不是试探性的想要去表达你的想法，，说，嘿，等一下，我能认识一下你吗，是吧，不是这种语气，。

应该很肚定的就是，嘿，我想认识你，是吧，，这个时候你是内外是一致的，大家能感受到，是吧，，这个氛围里面能感受到，她的想法就是认识我，女生很快就能明白，，无论这个男人嘴上说什么。

她的目的就是很真诚的跟我打个招呼，是吧，，她是很真诚的，是内外一致的，大家不会讨厌内外一致的人，，我们说当你去接见一个女生的时候，你的言行举止要有一致性，，不能说你的想法是想认识。

然后你的言行里面表达的很犹豫，，这是不一致的，是吧，这会让你看起来显得非常的不够坚定，，我们说判断一个男人是否可以搭线成功的一个很重要的因素，，甚至都不需要去听这个男人讲什么东西，是吧，。

你只要看到你的邮寄你的朋友去搭线了，你甚至都不需要走进听他在讲什么，，你只要看他是怎么走过去的，就是很从容地走过去，，然后直接很有力量感的打招呼，还是说犹犹豫豫的，跟了半路又跑了，是吧，。

这就会决定这个女孩到底会不会听下来听你说话，，我们说有很多人可能搭线的时候有一些惧怕，，内核的这个方向上可能处理得不够好，内核还不够坚定，，他可能有点缩，他可能也可以去出手，，但是整个状态就是很垮的。

很弱的一种感觉，就是没有那种坚定感，，我们说如果一个人的行动力是不够的，行动力不够强，内核不够坚定，，他往往在表达上面就是很犹豫，模棱两可，想要去认识，但是又不敢很坚定地说，，比如说声音会很小。

我能认识一下你吗，他说这样，，他说不够坚定，一种想要去接近又不敢接近的自信意，，大家应该见过那种想要说话，然后又不敢说话的感觉，大家应该都看过，可以去感受一下，，我们说大多数的失败大赛都是如此。

一个成功的接近方式一定是目标坚定的，，我想认识你，很坚定地跟大家讲，很真诚地把你的内在输出出来，，而不是一种犹豫的感觉，我们说别人可以从这个人的行为方式上，，他的氛围当中来感受他是不是拥有这种坚定感。

你跟你朋友说话就是，，嘿兄弟最近过得怎么样，你不会说，嘿兄弟最近过得怎么样，你不会这么说，，我们说生活当中的多数人其实都没有能量，，我们说教你们去，比如说我们去认识一个女生，我们去扩大自己的社交，。

其实你是能量比普通人高的，因为你有能量你才能行动起来去改变自己的生活，，但是世界上绝大多数的人都低于这个所谓的平均线，，他们不敢去改变自己的生活，不敢去创造属于自己的东西，他们只敢活在原来的舒适区里面。

，所以说当你能走出去，我能去跟一个陌生女生打招呼了，你的能量绝对是高于普通人的，，但是你可能还不处于一个稳定的状态，你可能说我有能力了，我想了，，但是你可能遇到了反馈之后，你的能量就下去了，你又不敢了。

所以说能量也很重要，，我们说生活当中的多数人是没有能量，是没有精神的，是吧，浑浑噩噩，，整个人看起来像垮掉一样，就像早上去挤公交车，比如说早搬车，，比如说8点钟去挤公交车，很多人好像没有睡醒一样。

脸色死灰很苍白，，每个人都无尽打采在那挤着公交车，一言不发，抓着那个车杆子一言不发，，就好像你如果没有关注到他，你会认为这个人好像就消失掉了，你知道吗，毫无存在感，，这就是所谓能量特别低。

你去坐地铁的时候，你会发现那些，比如说有一个小伙子在你边上坐着，他就这样，，这个一点存在感都没有，如果说你不去看他，你就认为旁边是空气你知道吧，，这没有人，旁边是空气。，我们说女人是喜欢有底气的。

能量高于普通人的男人，你如果作为一个创造者，，我们这个世界上能做出来一些成绩的人，他都是有一些能量，他都是比周围的人能量要高的，，因为他有能量，他才有这个容纳反馈的能力。

容纳富反馈的能力去创造改变自己的生活，，那些能量特别低的人，他们是不能改变自己生活的，比如说最低的能量级可能是那些流浪犯，，他们没有手脚吗，有的，但是他们太害怕别人的反馈了，他们每天在街上流浪，。

最害怕的一件事是什么，就是碰到之前认识他的人，每个人流浪的时候都会选择离家，，很远很远，为什么，就是怕别人认出来，他感觉自己没有资格做一个正常人，，他感觉每一个人都会嘲笑他，辱骂他，甚至是羞辱他。

是不是，能量级很低，，所以说他们即使有手有脚也改变不了自己的生活，他们会拖着一个沉重的身躯，，感觉自己是一个受害者，每天这个全缩起来去跟别人乞讨，，生怕别人给他不好的反馈，活在这种不安当中。

就是能量级特别低的一种体现。，我们说为了可以做到这个所谓的目标坚定，你必须拥有一个内外一致，，你必须拥有一个内外一致的状态，比如说你的内核必须很坚挺，，你必须把魅力内核的一个课程把它内化掉。

内在坚挺的时候你的外在才可能跟得上，，是不是，就像我们经常有一些导演，比如说那种演员演戏，就是说一个演员演得好不好，，就在于他有没有投入到这个角色当中，有一些演员比如说演了一个非常苦情的角色，。

然后要流泪，等他演完这个戏之后，他可能好几十分钟都沉浸在这个悲伤的角色当中无法自拔，，就是他演完了，眼泪还是往下掉，他的情绪还是陷入到刚才那段所谓的表演当中，，为什么，就是这种感觉是装不出来的。

我之前看过一个节目非常有意思，，就是有一帮小孩学演戏，演一个在公交车上拿了很大一堆东西，一堆行李，，在公交车上去上车的一段戏，然后那些年轻人怎么都演不好，，然后就有一个老戏谷。

小孩说你演不好就是因为你没有代入，，你真的去抱一个东西，然后那小孩就抱着一个很大的行李箱，，结果很快就投入到角色当中了，为什么，因为他这个时候是真实的状态，，这东西是伪装不出来的，很难伪装。

即使对于一些专业的演员来说，，入戏也是一件很困难的事情，何况是我们去跟女生交流，，我们都不是表演的科班出身，没有这样的经历，，所以最好的办法还是让你拥有所谓的内外移植及输出，，这个时候你是高度移植状态。

你不需要去学什么表演，，我们学恋爱不是学表演，我们说如果你本身内核就非常弱，，你的内核没有得到强化，没有一个正确的内核，，无法拥有一个新的身份感，不接纳自己，自我束缚的捆绑着，，你是装不出来的。

你会浑身没有力量感，精神非常的萎靡，，感觉自我很糟糕，我们说你是不可能在女人面前表现出坚定的，，如果说你的内核不够坚定，就是装不出来的，，我们在之前的线下大厦的练习当中，那些能量很低，。

然后目标不够坚定的学员，即使距离这个女生还有5米远，，这女生就把你pass了，你刚站起来你想要摆手，，那个女生就给你摆手了，她不会停下来跟你说话，，因为你整个人的感觉就没有任何的坚定感，，你在那坐着。

女生一看就是这个人没有能量，很挫，，她都不需要听你说话，她已经给你得出这样的一个结论了，，但是还很精准，这个东西是什么，就是我们所说的潜通通，，你的社交线索就是没有能量，是骗不了人的，。

我们说之前比如说我们的线下当中有些学员可能内核掌握得不够好，，然后去搭讪，即使说她打起精神去把这个惯例背得很好，，去搭讪，硬了头皮上，结果还是会被拒绝，，为什么，因为她没有去消除掉自己的阻碍，。

即使她知道这个事情，像导师说的，可以的，没有问题的，，结果去的时候还是犹如欲欲，不够坚定，然后就被女生给pass掉了，，我们说女生是可以感受到这个所谓的大氛围的，，她不会听你这个人在跟我讲什么，。

但是通过你的眼神，通过你整个人的感觉，，她会知道这个男人是来跟我搭讪的，，她接近我是想跟我搭讪的，这是男人对女人的感觉，，有一些人可能就不是这样，，所以说我们等会会讲到所谓的什么间接开场，直接开场。

完全不存在，，等会我们会讲到，，我们说生活当中每一个人都会有失落的时候，，这种失落感会让人看起来精神非常萎靡，，比如说我在前些年，我也是一个能量不高的人，，我们经常会有所谓的这个线下，。

所谓的线下就是大家一块儿玩，一些朋友，，都是这个圈子里面的人，每一次在那个大的桌上，，把大家坐在这儿一块儿玩，就会有人说，，他说小贼你的能量好像不高，，我完全感受不了我自己的能量不高，。

我是自己感觉不出来的，，我觉得我很正常，没有问题，，但实际上你给别人呈现出来的就是能量不高，，为什么呢，因为那个时候的心态，，它确实能量就不高，，你的心态就会影响到你的表达，，这个东西是不能骗人的，。

一个人很自信的，很从容的在那坐着，，跟你一个人没有能量，其实强打起精神来，，它也是不一样的，是吧，是有差别的，，我们说这种失落的时候，，会让人感觉这个情绪很糟糕，，会非常害怕所谓的负面反馈，。

我们可能每一个人都遇到过一些，，让自己感觉羞耻的场景，，我相信多多少少都会遇到过，，当你有这种情绪的时候，，你的肩膀是塌下去，，你是这样的，恨不得找一个地缝钻进去，，不想跟任何人打交道，。

你害怕别人会伤害到你，，我们说这是一副失败者的模样，，是吧，是女孩所讨厌的，，所不欣赏的一种人，，我们说女生是非常擅长观察这一社交动态，，她非常擅长去观察这个群体当中，，哪一个人能量很低，。

哪一个人看起来很自信，，她是可以观察到，，她不会听你表面说什么，，甚至不需要听你说话就能感受到，，我们说不仅仅是女人，，我们的整个社会群体都不喜欢这种低能的，，没有能量的人，，大家都会认为她很荡，很丧。

，是吧，没有能量，不愿意跟他们交往，，我们本能是追逐那些对于我们生存能力更有利的人，，比如说她有能量能给你提供价值，，就像你们来听我讲课一样，，我能给你一些能量，，给你提供一些价值，，所以说你们喜欢听。

，但如果说你能量很低，，没有人愿意跟你接触，，我们这个社会上经常会出现那些所谓的能量很低的人被人欺负，，是不是，，有一句话叫，，漏屋偏逢连夜雨，，什么意思，，就是一个人能量很荡的时候，，很低的时候，。

他往往会遇到一些更加倒霉的事情，，比如说他很生气，，然后就踢了一脚，，结果就踢到石头上，，是吧，，把自己的脚给弄伤了，，这是最常见的一种情况，，甚至有的人比如说等电梯的时候，，心情很荡，，很差劲，。

然后就用脚踹那个电梯，，结果刚踹一脚，，自己就掉下去了，，这种情况非常非常多，，就是你在能量低的时候，，你往往会遇到一些更加让你难受的事情，，能量就是如此，，我们说真正做到目标坚定有底气，。

你必须表里如一，，你必须内外一致，，你必须拥有坚定的内核，，在这个支撑之上，，你才可能拥有一个所谓的能量，，你必须拥有自我认同感，，去接纳你现在这样的一个身份，，是吧，，拥有了内核的认可，。

你的外在表达，，跟你的内核是吧，，才能达到所谓的高度统一，，你如果一个人就认为自己没有资格，，不值得女孩停下来听你说话，，那么你去接见女孩子，，绝大多数情况下，，你会被女孩子拒绝，，为什么，。

因为你自己都不认可你自己，，你的内在就不认可，，不接纳你自己，，女生能感受到，，我们说只有说你拥有了内核的认可，，是吧，，你的外在表达，，才会拥有所谓的高度一致性，，才能真正的拥有所谓的目标坚定，。

我们说只有目标坚定，，才有可能在接见女人的时候，，获得成功，，是吧，，并且产生所谓的有效的一个互动，，让你所谓的想法，，让你比如说我们的目的是为了扩大自己的社交，，是遇到自己心仪的女生，。

让你的生活更美好，，只有说你认可自己了，，你内核兼纳你了，，你才可能做到这一点，，是吧，，你才可能把这个所谓的幻想，，或者说梦想变成现实，，如果说你能量很大，，你是做不到的，。

我们说这就意味着你所传递的意图，，必须所见即所得，，大家记好这句话叫所见即所得，，内外高度统一，，所见即所得，，就是你去跟一个女人讲，，你说我想认识你，，是吧，，你必须从你的氛围上女生能感觉到，。

这个人没有别的目的，，就是想认识我，，你必须让她知道这一点，，你必须一开始就告诉她，，你是一个女人，，我是一个男人，，我感觉你很不错，，我想认识你，，你必须让她感受到这一点，，而不是说，。

我应该先跟她套套近乎，，假装是她的朋友，，等她见到我了，，我再告诉她我喜欢她，，不要做这种事情，，是吧，，你这种虚假女人是看得出来的，，经常我们之前比如说有些女孩，，做这个车模的模特，，跟她们聊天，。

她们会经常说一个事，，就是有一个男人，，比如说这件女人，，她还没有说话，，这个车模已经看出来她要干嘛了，，已经看出来这个人想要干嘛，，比如有的人会递张名片，，我是做什么什么的，，这个老板是吧，。

这个抽空可以一起认识一下，，OK，，你这个时候你说你想抽空，，跟她认识一下介绍工作，，她会相信嘛，，大家都不是傻子，，女孩一眼就看出来，，你就是想认识她，，你就是想要她，，就这么简单，，装什么装，。

是不是，，没有必要，，这不是你去伪装能伪装得出来的，，大家记好这句话，，叫做所见即所得，，你的传递必须是真实的，，必须是目标坚定的，，OK，，我想认识你，，就这么简单，，没有其他复杂的东西，。

我只是走过来，，我很欣赏你，，我想认识你，，但是我也不想从你身上获得任何东西，，因为我自己就是圆满，，我只是来表达我对你的欣赏，，我没有获取任何东西，，是不是我的内在想认识你，，我的外在也是想认识你，。

并且我还有力量感，，我觉得我有资格去认识你，，就这么简单，，无论这个女孩子是不是会喜欢你，，是不是会被你吸引，，但是起码这一点，，你是会比普通人强很多的，，因为你在传递自己的真实意图，。

你是一个真实的人，，你是一个不虚伪的人，，这是加分项，，我们说当你去搭讪一个女生的时候，，你必须很明白，，你不是走过去跟她做朋友的，，大家强调了一点，，你不是走过去跟她套近做朋友的，。

你就是一个男人对女人，，是不是，，就是这种感受，，不是做朋友的，，你必须使用男人对女人的相处模式，，你要通过你的眼神告诉她，，是吧，，通过你的智慧语言，，是吧，，通过你整个人的氛围，，是吧，，告诉她，。

我过来是跟你打招呼想要认识你的，，是吧，，一定要传递给她，，我们的社会文化其实一直在扼杀一个人的真实意图，，就是说，，甚至很多男人都惧怕去表达自己的好感，，比如说我们在小的时候，。

如果说一个男人承认自己喜欢班里边某一个女生，，大家就会嘲笑了，，你看，，他喜欢女生，，他喜欢人家谁谁谁，，是吧，，这就会导致我们这个社会上很多人不愿意去表达自己的真实想法，，他害怕受到所谓的嘲笑，。

比如这个女孩子最后没有喜欢她，，大家就会把这个笑柄拿出来，，天天去嘲笑她，，是不是，，但是在我们的内部群里面是绝对不会发生这种情况，，我们都会去鼓励每一个人去表达真实的自我，。

而不是去扼杀她这种真实想法，，但是我们的社会群体却是如此的，，大家也知道我们的大部分人能量比较荡，，是吧，，能量不到平均线，，他们怎么讲，，不是那种可以去帮助别人把生活变得更好的人，，他们不是，。

他们往往是会喜欢从别人身上取乐，，是不是，，所以说我们为什么内部群里面氛围就很和谐，，因为大家的目的目标都一样，，大家不会去因为某一个人遇到了不反对去嘲笑她，，不会这样，，大家只会鼓励她，。

你应该做正确的事情，，你现在收获了参考经验，，不要紧，，是不是，，是这种氛围，，是一种鼓励成长的氛围，，但是我们的大群体不是这样的，，我们社会大群体是扼杀一个人的真实的，。

他们害怕女生知道自己的想法之后，，甚至他周围的同伴都会联合起来去嘲笑他，，所以说我们这个世界上可以做到真实的人很少，，可以做到目标坚定的人很少，，很少有人去敢表达自己的真实想法，，是吧，。

多数人会试图通过掩盖自己的意图，，比如说通过一些所谓的间接开场，，嘿小姐姐，我能问一下那个星巴克在哪吗，，然后想下去，，那我们加个微信吧，，哪天我买咖啡的时候我再问一下星巴克在哪，，是吧，，就很虚假，。

很虚假，，他们试图通过一些所谓的间接开场，，找一些话术去跟女孩儿判谈起来，，通过一些段子来取悦他，，你看，，你的眼睛很像梅花露，，是吧，，女孩儿笑了，，我就可以跟她认识了，，是吧，。

我到时候再告诉她我喜欢她，，他们想的就是我不能暴露自己的意图，，是吧，，我不能让女孩儿得知我喜欢她，，我不能告诉她这样，，我必须通过一些间接的方式来掩盖自己的意图，，这就是我们这个群体特征，。

他们会跟女人说，，我只是刚好碰到你，，刚巧碰到你，，是不是，，然后你的外套跟我妹妹的一样，，是不是，，你也在附近工作吗，，是吧，，刚好我也是，，是吧，，我对这边很熟，，我们可以加个微信，，是吧，。

到时候我可以请你喝杯咖啡，，是吧，，我可以去帮你做一些苦力，，是不是，，他们就是这些人想要去跟女孩儿传递的感觉是这样，，就是我愿意花时间和金钱，，是吧，，我会把你捧在手心上，，是不是，。

等到时机成熟的时候，，我会告诉你我喜欢你，，是不是，，他们一开始就去掩盖自己的意图，，他们认为这样的方式，，获得互反馈的机会就会更少一次，，就是说他们大部分时候就会，，大家会接纳他，。

他们试图把自己搞成一个曲乐者，，让每一个人都开心，，让每一个人都接纳自己，，他实际上完全做不到，，我们说这些人非常的虚伪，，他们不敢去表达自己的真实想法，，他们表现得人出无害，，表现得像一个老好人，。

看起来很殷勤，，对每一个人都很nice，，实际上这是他装出来的，，他根本就不nice，，所以说女人能看懂你，，你在那讲说，，哎呀，，我们离得好近，，改天我请你喝咖啡吧，。

但女人会认为你真的要请他喝咖啡吗，，他一定会知道这个人比有目的，，是吧，，这个东西是装不出来的，，他们把自己表现得像一个老好人，，其实只不过就是为了去操纵女人的反应，，只不过就是想让大家都对他友好，。

想让大家都接纳他，，就是这么简单，，所以说他并不是真正的内外统一，，我们说多数人都会去害怕自己暴露真实的想法，，是吧，，他们害怕这个自己跟女生打招呼，，女人知道自己的意图，，是吧，。

害怕别人知道自己是喜欢女人的，，而嘲笑自己，，这个就是所谓的社会现状，，你可能从小到大都不敢承认自己来喜欢某一个女生，，因为你总是会有，，因为喜欢某一个女生而被嘲笑的这个同伴周围的男人，，是吧，。

除非明确知道对方喜欢自己，，然后你打死也不敢承认自己这样的一个所谓的想法，，这样的一个比如说你的这个意图是吧，，你不敢去说，，我们说同样在你去搭讪的时候也不敢表达自己的喜欢，。

直到明确对方是接纳自己你才敢说出来，，很多人使用间接开场，，为什么要用间接开场，，就是因为他不确定这个女孩子是不是接纳了自己，，我先说，，哎，，星巴克在哪里啊，，是吧，。

说完之后如果说女孩停下来愿意听我说话了，，我再说，，哎，，我其实是想认识你，，我不是来问你问路的是吧，，他们想要用这种方式来减少所谓的这种负面反馈，，是吧，，不想让自己哎这个这个怎么讲，。

表达了这个喜欢被对方拒绝，，不喜欢一种感受，，我们说这其实在你接近女人的时候是绝对不可行的，，隐藏自己真实想法，，但是绝对不可行的，，你需要从一开始就传递出你的想法，，你的目标，，你的意图是吧，。

传递出一个男人对女人的感觉，，而不是说把自己搞得那么虚伪，，去羞于承认自己的想法，，你的目标，，你的意图可以通过你的潜过通传递出来，，这个是无法骗人的，，我们怎么传递呢，，可以通过你的眼神和语气，。

那我们今天来先讲先讲一个所谓的语气吧，，其实生活当中有三种语气，，你在跟别人社交的时候通常有三种，，第一种语气就是，，因为上养的，，讨好情的语气，，哎，，哥，，你等一等，，等一下，，我只占你一分钟时间。

，通常是什么时候，，通常是你在街上被人拦着，，想要去让你办美发卡的时候，，拦着你想要让你买一套护肤品的时候，，是吧，，拦着你让你去看房子的时候，，OK，，你会遇到这种语气，，就是一种讨好心的语气，。

是吧，，非常讨好，，属于试探心的，，它不确定你的反应怎么样，，所以说它只会用一些这个寻找和谐感的语气来跟你交流，，另外一种语气就是，，很平淡的，，你好，，嘿，，嘿，，就类似于这样，，很平淡的，。

没有任何能量，，就好像是这个电梯里面碰到一个陌生人，，嘿，，你好，，我罗顿吗，，对，，这是一种非常平淡的语气，，另外一种语气就是一种非常肚定的语气，，因为是下样子的，，比如说，，嘿，，你好，。

我想认识你，，你好，，非常有力量感，，这是一个你跟朋友相处的，，你说，，哎，，这个你什么时候来的，，是吧，，这种语气，，是非常肚定的，，是你在有安全感的时候，，所传递出的一种语气，。

这种语气也在传递出一种愤，，我们说，，怎么样让你的潜沟通，，你的意图传递出来呢，，要通过眼神和语气，，是吧，，这个内容的话，，我们放到下节可再讲，，内容的话今天差不多了，，OK，。

如果说你还没有关注我们，，你是第一次来听我们的直播，，可以去关注我们的微信公众账号，，我们的公众账号叫做爱上情感，，关注之后会弹出我们的客服RM，，如果说你想要去报名我们的课程，，在我们的公众号后台，。

回复课程二字，，或者说在菜单里面选择课程，，就可以进到我们的官方课程店铺，，选择你所报名的课程，，OK，，如果说你有任何的恋爱疑问，，都可以放心的跟我们的客服交流，。

本节课我们将会更新在社交定位这个专栏当中。。