# 19.超级聊天库（通过聊天，也可以轻易吸引女生）：05、为什么女生和你聊几次就不回你了？盘点新手和女生聊天的十大错误！

好，那這一節我們來講一下，最近有一個粉絲過來，我們來看他的問題，這個粉絲他説老師你好對吧，請教您一個問題，我的朋友給我介紹了一個聊的女生，我們沒有見過面，我和她聊了幾次天，然後第三次呢。

這個女生就不回覆我的消息了，我現在要怎麼做，她才能夠讓她回覆我的消息，我們繼續聊天，她説老師麻煩你教一教我，那下面我就會帶著大家去看一下，這個兄弟，就是我們這個粉絲，他跟女生聊天所犯了哪些問題。

為什麼這個女生不和他聊了，為什麼這個女孩不回他了，他的原因是什麼，以及怎麼正確的和這種女孩去聊天，把朋友介紹給你一個女孩，怎麼正確的去做，怎麼正確的去聊，那我們這一節就來好好地講一講，好的。

那我們下面就來看這個兄弟和這個女生的聊天記錄，那首先呢，是他去加了這個女生，然後女生通過了他，然後當天他們沒有去聊天，然後第二天我們可以看到這個男生就發了一大段話，這個男生説，這幾天比較忙。

沒有來得及和你打招呼，實在不好意思，深表歉意，遲來的祝福，生日快樂，永遠幸福，開心，那我們一起看一看這一長段的這個話，我們是不是感覺彼此很見外這種感覺，另外呢，一下子就把這個男生和這個女生的這個地位。

這個男生的地位就會搞得很低，哎呀，我好幾天沒有給你打招呼，感覺特別的對不起你，這有什麼對不起的，你們和他本來就是陌生人，別人介紹了，那你去忙你自己的就可以啊，你忙完了跟對方打個招呼，聊天就可以了。

完全沒有必要去道歉，還説什麼，實在不好意思，深表歉意，又説這個什麼遲來的祝福，有可能是這個女生，她在朋友圈裏面發了，比如説她過生日的這個朋友圈，發了一條這樣的朋友圈，可能是幾天之前的，然後呢。

她就説什麼遲來的祝福，生日快樂，永遠幸福，開心，你看，完全是一些廢話，你們能感覺到嗎，那麽其實她在打招呼這裏就已經完全是一個廢話，如果説你想去表達這麽一個事情，其實很簡單，本來一件不錯的事情。

就是本來你這幾天可能挺忙的，忙代表什麼呢，忙代表你這個男人有事情可做，忙代表你是至少來說，你是一個優秀的男人，你並不是一個屌絲，因為你想，一個屌絲並不會忙，本來是一個還挺有價值的這麽一件事情。

但是讓她這麽一去説，讓這個男生這樣一去聊天，一去説，就有沒有感覺很low，很低價值，很屌絲，並且最後一段什麽遲來的祝福，生日快樂，永遠幸福，開心，就有一些在討好這個女孩了，感覺到可以敲一。

然後我們可以看到她發了這麽長的一大段話過去，女生就回了導演的五個字，沒事，謝謝了，很平淡，有沒有感覺女孩很平淡，然後這個男生説，肯定是你把自己的生日給忘記了，你看又在聊這個什麽生日這個話題。

其實已經聊過去了，前面都已經，妹子都已經説了，沒事，謝謝你，你這個祝福，收到了，她又把這個什麽生日給忘記了，我也不知道她怎麽想的，這個男生，那這個聊天就很糟糕，那麽再往下看，然後女孩説，沒有啊。

只是不知道過哪一天生日，我們也不知道，這一段聊天，因為我不是特別的理解，他們這具體什麽情況，然後男生説，看來平時你不過生日，下次我告訴你，你看男生，這裏回了兩段話，我們再往下看，男生説，今年。

女孩説今年比較特殊，沒有生日，所以哪天都一樣，這裏，我不清楚這裏具體這個女生是什麽情況，這裏這一段話我都沒有太去理解，她的生日和這些東西，然後男生説，你一定是一個樂觀主義者，這個哈哈。

我覺得我還是挺幸運的，作為你的一個新朋友，趕上了你的生日，榮幸之志，那又是一段非常錯誤的話，首先你看到這個男生説，我感覺我還是挺幸運的，這就會讓別人覺得，我們想一下，一個男生和一個女生，對吧，這個兩個。

本來你們是平等的，本來你們的關係是平等的，但是呢，這個男生你想去撩這個女孩，你就把自己，把自己的地位給放下了，你説，我遇到你很幸運，那代表你幸運，因為你遇到了我，我是你的幸運人，你想一下這個關係。

對調一下，是不是有這種感覺，就是，誒，我遇到你，我真的感覺很幸運呀，所以是非常錯誤的，然後這個男生説，作為你的一個新朋友，ok，那麽這個男生又犯了一個錯誤，是什麽呢，我們講的就是，你要去。

你如果想去撩掉這個女孩，你想讓她做你的女朋友，那你要去撩對方，而不是把你們的關係定位成為一個朋友，我們講過，如果説你一旦和這個女生把你們的關係定位成為朋友之後，你再想去突破這個友誼區。

突破這個朋友的這個枷鎖，就會很難，很多兄弟總是覺得説，我要先跟這個女孩慢慢來，做朋友，然後再去這個撩她，然後再去追她，那這是完全錯誤的想法，那一旦你和一個女生成為朋友之後，我相信你是永遠出不來了。

我相信在我們直播間的很多兄弟們，你們也遇到過這樣的情況，你們在和女孩相處交往的過程當中，你們想一下是不是這個樣子，你和她做了朋友，你本來想去撩她，但是不小心和她做了朋友，然後從此就出不來了。

就一直是朋友了，然後這裏這個男生説還趕上你的生日，生日認識了你，這個榮幸之志，又在提這個什麽生日，完全沒有這種，這個話題完全沒什麽聊頭，然後女孩就説，這也沒有什麽，一個生日而已。

你看女孩對這個東西很平淡，我不知道在直播間的大家，但是我們其實對這個東西真的很平淡，其實過生日這個東西，其實你們沒有這個想象當中，那麽的重視她，或者説是那麽的興奮，特別是成年以後，特別是成年以後。

你想想小孩子可能想過生日幹嘛呢，可能想過生日吃個蛋糕，你想想我們作為成年人，什麽時候不能買個蛋糕吃，所以對我們來説過生日這個東西其實是很虛的，但是有一些妹子，有一些妹子她過生日幹嘛呢。

會開一個party，那種更多的是什麽，那種更多的是女生的虛中心，是她，你看這麽多朋友來祝福我過生日，你看我過得多好，然後拍很多照片，然後弄很多氣球，弄一個派對，那這種的妹子除外，這裏我看到這個聊天。

這個男生聊的這個女孩完全不是這樣子的一個女孩，就是很平淡的這種女生，我們可以看到從頭到尾，現在這兩段聊天我們看到這個女生的反應都是很平淡的，就開始沒事，謝謝了，沒事，我也不知道是哪一天。

然後我們再往下看，沒有什麽特殊的，這個生日哪一天不一樣呢，對不對，然後那個妹子說沒有什麽，一個生日而已，你看，就是妹子，你看她很平淡，反而是這個男生，她很驚喜或者說很驚訝這種感覺。

然後你看這個男生還在去很邏輯的說，一年只有這麽一天嘛，也就要特殊一點，其實哪一天不一樣呢，對不對，有什麽特殊的呢，然後男孩說現在應該紅果很冷了吧，我不清楚這是什麽意思啊，這個是一個地名嗎。

這個地名還是什麽意思，應該是說她這個女孩所在的那個地方比較冷了吧，應該是這樣子的，然後呢，女孩說今天稍微好一點，我要睡覺了，你看聊到這裏，女孩已經不想和對方去聊天了，已經不想去和對方聊天了。

要去切斷聊天了，女孩主動說我要睡覺了，我不知道你們有沒有碰到，那麽一般情況下，如果說你們不是聊得特別好的情況下，妹子就會主動撤離，如果你們聊得好的情況下，妹子幹嘛呢，她寧願跟你聊天，也不想去睡覺。

會出現一種情況，就是妹子跟你聊著聊著睡著了，不記得回你了，妹子絕對不會直接跟你說，哎，我要睡覺了，不聊了，所以說，一般你們在和女孩聊天的時候，如果說碰到了這個女生說我要睡覺了，我要怎麽樣了，就說明成呢。

你前面聊得很糟糕，妹子想要撤離你，如果說你們聊得特別好的情況下，妹子並不會主動跟你去這樣去講，妹子可能跟你聊著聊著，突然就不回了，這時候你不用擔心，有可能她睡著了，能懂嗎。

然後這裏我們看到妹子說我要睡覺了，但其實這裏整段聊天，剛開始開場一直聊到現在，這個男生聊到都是很糟糕的，那我們來先講一下這個男生犯的一些錯誤，這兩段聊天記錄犯的一個錯誤，那首先第一個錯誤幹嘛呢。

這個態度的，很低微，第一點，你們感覺到了嗎，他的態度很低微，我們看一看，從這段話當中，我們看，哎呀，這個我認識你，我覺得認識你還是很幸運呀，作為你那個新朋友，這個榮幸之志，你看了嗎。

就像你家裏來了一個貴客一樣，你和這個妹子，你們必須要是平等的，甚至你要高於這個妹子，這個妹子才會喜歡你，那你作為一個鳥絲，作為一個甜狗，你這個樣子和女孩去聊，把自己的價值給拉低了。

妹子為什麽會去和你在一起呢，妹子為什麽選擇你做他的男朋友呢，我們再看他前面這段聊天，你看什麽，申表歉意，沒來得及跟你打招呼，特別的不好意思，又是把自己的這個地位放得很低微，然後說，遲來的祝福，你看。

又有一些在跪舔，我們看他對這個女生的態度，自己的這個態度放得很低微，其次幹嘛呢，在討好女孩，在討好女生，這兩個問題，就直接導致，就直接導致女生就不想跟他聊了，那其實經過這兩張聊天記錄啊。

其實女生已經把他給pass掉了，就是你們，如果說你們在聊天的時候犯了一些很嚴重的錯誤啊，妹子也會直接把你們給pass掉，所以說聊天一定要正確的去聊，那我們在聊場當中就會教給大家。

怎麽正確的去運用我們的紅綠燈模型啊，我們的金針塔模型啊，正確的跟女孩聊天的一個流程，特別特別的重要，我們接著往下看，然後這裏，你看男生說，好的，早點休息，有空找你聊天，然後妹子說，好的。

那其實到這裏就應該結束了，然後男生又說，誒，生日快樂，天天開心，我們看這聊天啊，從頭到尾，這個已經聊了幾次生日了，剛開始加發，就說什麽生日快樂，哎呀，你把生日給忘了，你這個平時不過生日嗎，哎呀，這個。

哎呀，在生日認識你特別好，哎呀，你看一年就這麽一天，比較重要，我們看這個話題是不是特別的無聊，第一句話，第二句話，第三句話，第四句話，第五句話，一直到最後，到最後，還是在圍繞著一個生日在聊。

那你們想一下，如果說你作為一個女生，你遇到了這麽樣的一個男生，每次聊天就聊這麽兩個話題，就是誒，生日生日生日，你們會有這個興趣跟他聊下去嗎，你們會對他產生吸引嗎，我相信並不會，對不對。

就算是一個女生跟你這樣去聊天，天每次都聊同一個話題，你也會對他失去興趣，而且結尾還全是表情，他結尾還全是表情，對不對，我們看一下他，這個表情用的很多，而且這個表情用的其實很錯誤的，其實講白了。

他這個表情都是幹嘛的，有一些討好女生，態度很低微，有一些討好，那我們再看，這是1月12號的，這是1月12號當時聊完了，然後到了這是1月14號，中間間隔了一天，然後男生說，剛剛看了一下你的朋友圈。

永遠屈服於溫柔挺好的，體現出女性溫柔的特征，那首先，這個是非常錯誤的，一上來就去點評女孩，就是你跟這個女生其實並不熟，並且能幹嘛呢，去點評女孩，哎呀，剛看了你的朋友圈，永遠屈服於溫柔挺好的。

體現出女性的溫柔與特征，如果說你跟他的關係不錯，你們已經到達愛面了，或者說你已經對他產生吸引了，那麼你可以去點評對方，但是你也不要和他聊天的一個開場，就去點評，就去點評，那走吧，這裡得給大家記一個。

錯誤的對女孩，這就點評，這是第二輪聊天，我們看這個兄弟的第二輪聊天，第一輪聊得已經很錯誤了，那麼第二輪聊天，一上來就去點評這個女孩，也是非常錯誤的，那麼其實幹嘛呢，你想去找對方聊天，你要幹嘛呢。

先去打個招呼，哈嘍，在幹嘛，都可以，都比你回這一段話要強，就算你去華人說一個，哎，在幹嘛呢，都比你發這麼一段話要強，然後漸漸地往下聊，然後聊天的過程當中，你比如說，哎，剛看了一下你的照片。

感覺你很很賢慧，感覺你很溫柔，把他的照片發過去，你這樣的聊也很好，而不是這樣的去描述，然後我們看到女孩，女孩已經比較有點厭煩了，發了兩個比較高等的表情，發了兩個微笑的表情說，我一點不溫柔。

其實女孩已經不太願意跟他去聊了，並且我們看到這裡，他是9點36分發的，然後妹子是10點02分回的，這裡是間隔了有個半個小時吧，接近半個小時，對不對，所以過了這麼久回答，其實也是不太想回他。

然後我們看到男生說，哎喲，說話都這麼謙虛，摩羯座真的是，真的是結了，今天要放假了，你看這一段話又是非常錯誤的，這一段話是什麼呢，他識別不到女生的興趣，這是非常關鍵的一個錯誤，在聊天的過程當中。

那麼這句話是非常錯誤的，其實這裡女生的反應已經不太好了，已經不太好了，那麼他在和這個女孩聊天的過程當中幹嘛呢，識別不到這個女生的信號，不知道女生這個信號是好的還是壞的，還有另外一點呢。

就是這裡我剛才給大家講了，提醒了大家，你看這裡男生是9點36分發的，女孩是10點02分花的，回的，然後接近半個小時，接近半個小時才回的他，但是我們看到這個男生幹嘛呢，秒回的，幾乎是秒回的。

因為如果說你不是秒回，這裡會有一個時間，就是下面這個會顯示出來你回復他的一個時間，這裡沒有顯示時間，就是說你回復他的速度非常的快，秒回對方，這是什麼呢，就是女生回復你回的很慢，而你卻去秒回。

這是證明什麼呢，依然證明你並不是一個牛逼的男人，依然證明你沒有魅力，你很low，你的敘敘感很強，你想一下啊，如果說你有自己的事情而做，你並不會說就是一直打開來看記錄，一直看。

這個女孩你想她過了半個小時回你，你馬上就去秒回了，說明什麼呢，這半個小時你可能都在玩手機，你或者說一直就對著這個聊天窗口在看，在期待，在等待著對方回復你，你並沒有去做自己的事。

那你比如說我們正常跟女孩去聊天，比如說我跟女孩聊天，我回了一句，我可能把手機就拽一邊了，去玩一會電腦，做一會自己的事情，那可能妹子回我了，可能我過了10分鐘我再看到了這一條消息，那我再回她這裡幹嘛。

這裡就間隔了10分鐘，這也側面的證明了，我有自己的事情可做，而這個兄弟我們看到了，妹子過了半個小時回她，而她卻是秒回的，就證明這個兄弟真的是很屌絲，可能一直就在盯著這個聊天窗口期待著女孩對她的一個回復。

但反而你這麼去做，女生並不會說感恩你，女生反而會覺得你很low，你的續舷感很強，然後她在這裡說，她說哎呀，摩羯座真的是很結，很結我也不知道啥意思，真的是結了，妹子說我不是摩羯座，還早。

這裡妹子就反駁她了，我不是摩羯座，然後男生說，摩羯座，摩羯座的人吃苦耐惱，不隨便發脾氣，這還不夠溫柔嗎，其實這裡女生都已經回她了，我不是摩羯座，我不知道為什麼這個兄弟還要去說這麼一段話，真的是有點傻了。

女孩都說了我不是，這裡你就算去問一句，那你是什麼星座，都比這樣子好，都比你回什麼摩羯座，不吃吃苦耐惱，不發脾氣，要好很多，而且明顯的你這可能是在網上去抄的，很多這裡去聊星座。

我覺得完全沒有必要去跟女孩去聊星座，因為你並不會比女孩更多，你聊星座你可能去網上去搜一些星座的東西，這有什麼意義呢，一點意義沒有，然後妹子說讓你失望了，我一樣都不站邊，我們有沒有看到，其實妹子在幹嘛呢。

妹子已經在展現自己不好的一面，就是妹子你看我這麼差勁，你千萬別喜歡上我，我也不好，我也不溫柔，我也不吃苦耐惱，我還喜歡亂發脾氣，你千萬別喜歡我，這是妹子的內心，這是妹子的內心，你看我一樣都不沾。

讓你失望了，妹子其實是這樣想的，但是這個男生還是幹嘛呢，依然是識別不到這個女孩的信號，男生回的是什麼呢，男生回的是哎呀你還挺幽默的，他認為這個女生還在跟他幽默，其實這個女孩已經不想回他了。

已經有一些討厭他了，那我們看一下這個，然後妹子說實話，我說的是實話，我脾氣很大，更不溫柔，我們也可以從這裡也可以感受到什麼呢，就如果說一個女生喜歡你，一個妹子對你有好感的時候，女生會幹嘛呢。

女生會更願意在你面前去展現自己更加光鮮亮麗的那一面，而不是展現自己不好的那一面，就說即使這個妹子她脾氣不太好，但是如果說這個妹子她喜歡你，她絕對不會跟你說我脾氣不好，我脾氣很大，妹子絕對不會這樣。

妹子可能會說哎呀這個我有的時候脾氣不太好，但是平時還都是挺好的，妹子會這樣去說，或者說這個沒有人惹我的時候，如果有人惹我的我可能脾氣就不太好，妹子會去做出解釋，會去希望把自己更好的那一面展現在你面前。

因為她也希望讓你喜歡她，但是我們可以看到這裡這個妹子完全就是變了，完全就是變了，就是不斷地在告訴你對方我不好，讓你失望，我一樣都不沾邊，就是意思就是告訴對方你不要喜歡我，這是很明顯的，然後我們看一下。

然後男生說我倒是想沾點邊，你不同意，有一些很傻的話說，男生想沾邊你不同意，男生也在跟妹子學，也在展現自己不好的那一面，然後男生說大脾氣挺好的，落落大方，挺招人喜歡的，就妹子都已經在展現自己這個樣子。

然後男生還在去告訴對方，你脾氣大挺好的，招人喜歡，這是很傻的，就妹子說這就像什麼呢，妹子說我不喜歡吃西紅柿，然後男生也說我也不喜歡吃西紅柿，我平生最討厭的就是西紅柿，沒有自己的三觀，沒有自己的主見。

沒有自己的標準，這又是什麼呢，沒有標準，我之前專門講過一節課，就是說講男生你應該是有自己的標準的，如果說你沒有自己的標準，沒有自己的態度，那怎麼可能妹子會喜歡你呢，那這裡我們就可以看到。

妹子說我脾氣大不好，然後男生反而去附和對方，說脾氣大挺好的，落落大方，招人喜歡，去迎合對方，你看女孩又說我脾氣差，是脾氣差，這裡可以看到男生沒有自己的標準，我告訴大家反而是一個有標準的男人。

才會受女孩喜歡，那我們想一下，一個優秀的男人，他去找女朋友，難道是沒有標準的嗎，難道是想找一個脾氣大的女朋友嗎，絕對不會如此的，他會有很多很多的標準，比如說我像我的女朋友身高是168。

體重不要超過120，或者是一些其他的一些要求，這個可能要稍微溫柔一點，會做家務，那麼有這些標準，反而才能證明一個男人相對的講是比較優秀的，但是不要直男矮，有的兄弟可能會覺得這可能是很直男矮。

我這裡只是簡單的去講一講，作為一個優秀的男人是應該有標準的，但是跟直男矮要去分開，有一些男生反而是妹子對他不喜歡你的時候，他去強調，你看我想去找女朋友，我要去找一個優秀的，或者是想找一個什麼樣什麼樣的。

就是說在一個妹子還對你沒有產生好感的時候，你如果主動去跟妹子去說，我想找一個什麼樣的女朋友，那妹子反而會覺得你是個直男，你是個直男矮，那我在這裡講的是，如果說當妹子對你已經產生吸引了。

妹子對你已經有好感的時候，你去自然的去展現出來你的這些標準，那妹子反而會更加的喜歡你，更加的對你產生興趣，那這裡我們就看到這個男生到這裡沒有展現出來自己身上任何的優點。

沒有展現出來自己身上任何的有價值的點，聊到現在我們可以看到對吧，這個男生聊到現在，我們可以看到這個兄弟他和這個女生聊到現在，他沒有去展現自己身上任何有價值的點，那你如何去吸引到這個女生喜歡你。

真的靠追嗎，那追你是永遠追不到的，我們一直在強調這個問題，反而是這個男生一心的往這個女孩身上去撲，就是我很喜歡你，很討好，我們再往下看，然後妹子說是脾氣差，不好，妹子說我脾氣差，小氣，你看依然在幹嘛呢。

展現自己不好的那一面，其實這個你們也很容易去理解，當你不喜歡一個人的時候你也會幹嘛呢，你會把自己說的很糟糕，就是希望對方遠離你，希望對方去遠離你，然後妹子，然後這個男生說，哎呦，那叫可愛。

還在強行的去解釋，強行的去拉，妹子都已經這麼壞的反應了，他還在去拉，這是完全錯誤的，依然是什麼呢，依然是不會去識別女孩的這個信號，依然是不會識別女孩的信號，那麼如何去學會判斷女生的一個信號呢。

你們可以去看，去報名參加我們的聊職，我們在聊場當中專門會去教大家怎麼判斷女孩的信號是好是壞，跟女孩聊天的時候，如果說你不能正確的去識別出來信號，是非常非常糟糕的一種情況，妹子給你一個壞的反應。

你反而覺得這是一個好的反應，妹子給你一個好的反應，你反而覺得這是一個壞的反應，這都會幹嘛呢，這都會導致你和妹子進行不下去，這都會導致你和妹子進行不下去，聊不下去，那麼繼續啊，男生說那就可愛。

然後女孩說這種話你就哄哄十七八的小女孩吧，就是女生跟他聊天非常的平淡，平淡如水，就是當妹子跟你聊天的時候非常平淡的時候，就已經看穿你的一切了，就已經，其實已經想把你pass掉了。

但是呢為什麼這裡很多兄弟會有一個疑問說，為什麼你看妹子不喜歡我，妹子把我pass掉了，為什麼還跟我去聊，這也是有些兄弟的疑問，那我想告訴你們是什麼呢，可能是這裡比如說這個男生和這個女生是朋友介紹認識的。

他礙於這個面子不好不去回復你，還有些男生就還有些女孩就純屬可能比較無聊，剛加上你可能刪你吧，就覺得不太好意思，然後呢不回你吧可能也覺得不太好意思，然後呢就回復你該嘴嘴你，可能你覺得這是一種樂趣。

那就比如這裡這個女孩跟那個男生聊，可能也是把這個男生當一個笑料，再跟他去聊，然後男生又說什麼你不是冬月29號才過了18歲的生日嗎，證明不是紅，這個男生意思是說你才剛18歲，然後女孩說我是28歲的生日。

我老了，我們依然看到女孩就是句句在懟他，其實句句在懟他，然後男生說農曆28，下次提醒你過生日，又回歸到了他跟他第一次聊天的那個問題，還記得嗎，你看聊了聊去，這個生日從第一次跟他聊天就聊到這裡。

這個一直聊不過去了，這是我們很多兄弟啊，你們的一些問題，很多兄弟你們在和女孩聊天的時候都會翻一個問題，就是一個話題從頭聊到尾，比如說這一次我跟他聊了一個小時都在聊著一個話題，那這是非常錯誤的。

首先呢會非常的枯燥無聊，其次呢妹子沒辦法去看到你身上其他的一些點，就比如說大家看我跟女孩的聊天，我一般一個話題不會聊超過兩三句，那麼我會不斷的這個話題切換得非常的頻繁，當然也不是我故意的，故意這樣去做。

就是因為一個話題其實沒太多聊頭，一般我聊個幾句就基本上就聊完了，聊完之後呢我們就會開心的話題往下去留，那你不斷的去開心的話題能夠幹嘛呢，讓女孩看到你這個人身上很多優秀的點。

讓女孩看到你非常豐富的一些東西，讓女孩知道你懂得很多的東西，這都是吸引女孩的點啊，然後男生說，你看男生還在這聊生日，然後男生說太陽剛剛升起的年紀就說老懂事了，就是我已經比較無語了，我已經比較無語了。

男生這樣去回，其實女孩已經無語了，女孩發了一個表情，女孩說我28歲，就是再強調一下我28歲，不要再跟腦涼去說這種東西了，28歲其實來講的話確實啊，確實28歲，28歲已經這個。

已經跟那種22歲左右的女孩的狀態已經是不太一樣了，你再去用，比如說這個男生再去聊這種很幼稚的東西，什麼哎呀不是紅這可愛，其實再去聊這種東西，在女孩看來也已經比較幼稚了，對於28歲的女孩來說。

我不知道這個女孩是不是真的，應該是，然後呢男生說你是93年的，男生在問對方年紀，然後女孩說我是89年的，89年現在是多少歲兄弟們，89年是多少歲，然後女孩說哎呀，哄17、18歲的小孩去，你是98年的。

正式確認，那其實到這裡啊，到這裡我們又發現一個問題，就是這個男生又開始，前面剛聊了一個生日的話題，到現在你看，又開始糾結什麼呢，又開始在不斷的去聊這個年紀了，而且我們又沒有發現一個問題。

這些話題都是女生帶領的，你作為一個男生，你跟女孩去聊天，你不能被女生牽著鼻子鎖啊，比如女孩說你這種話去哄哄17、18歲的小孩，然後男生就開始聊這個年齡了，哎呀，你不是剛18歲嗎，然後男生說我28。

然後女孩就說哎呀，然後男生就說，這個你的年紀才很小啊，你是98年的嗎，你就是17、18的小孩呀，你是98年的，你看女孩聊了一個年紀，然後男生就開始去聊這個東西了，被女生在牽著鼻子走。

那麼然後女孩說我是89年的，89年的睡覺了，你看女孩又說睡覺了，第二次，第二次拒絕了這個男生，第二次不想去跟對方聊，其實這裡依然是不想跟他聊了啊，然後男生就說什麼18歲的小青年早點休息。

明天早上早點起床，你看，又在去聊這種很差的東西啊，依然是什麼呢，在討好，態度很低微，而且不會判斷女生的信號，然後我們看一下上一天啊，上次是1月14號，1月14號，這裡是1月16號，1月16號的時候。

中間又是隔了一天，又隔了一天，然後男生又說了，男生又發了一個一段話，男生說我發球一個挺有趣的事情，不知道要不要跟你分享，然後應該還在忙吧，再跟這個女孩去聊，首先我這裡講啊。

就是說這樣的開場其實在我看來並不特別的好，這是什麼呢，其實是屬於勾起好奇心，是屬於勾起好奇心，就是誒，我最近發生，我今天看到一個挺有意思的一個事，然後就不說了，然後女孩就會問你什麼事。

但是我個人的建議的話就是幹嘛呢，你要正常打招呼先跟對方去簡單的聊一聊，直接這樣去聊，如果你們關係很熟的情況下是可以的，關係很熟的情況下是可以的，然後女孩說什麼事，聊什麼事，然後男生說。

男生說這個剛剛看到你的朋友圈發掘一個天大的秘密，OK，搞來搞去又是跟這個女孩相關的事情，你看我還以為發生一個，還是以為發生一個什麼有趣的事，搞來搞去還是這個女孩身上的事，而且依然幹嘛呢，你看。

這個男生證明什麼事呢，你一天到晚的沒事你就盯著這個女孩的朋友圈，你只認識這麼一個女孩嗎，你的生活當中只有這一個女孩嗎，如果說你去分享一些你自己身上發生的一些事，比如你今天發生了一個挺有趣的事。

去分享你生活周圍的一些事，可能還說得過去，但是你依然又去聊這個東西，就很無聊了，就很無聊了，女孩又覺得你很幼稚，然後男生說女孩就直說，其實女孩已經有點怒了，直說，男生說我發覺你是雙眼皮，眼睛挺漂亮的。

你看，鋪墊來鋪墊去，就想這麼誇這個女孩一下，倒不如直接去說，我發現你這個鋪墊完全沒有必要，你倒不如直接去說，我覺得你這個雙眼皮挺好看的，那女孩還可能會回你一個謝謝，反而你這樣你說。

早知道女孩就已經挺不舒服了，鋪墊來鋪墊去，就想去誇這個女孩一下，然後女孩就沒回她，又沒發現，這裡她是，12點左右，22點59分就是11點的時候回了，然後女孩沒回她，過了15分鐘，這個男生又發了一段話。

早點休息，明天找你聊天，今天不好意思接了個電話，那有什麼不好意思的，你接電話跟對方有什麼關係，對方都沒有回你，對方都沒有回你，你接電話跟對方有什麼東西，依然是，發現一個什麼問題沒有，依然是態度很低微。

在討好女孩，其次還有一個問題什麼呢，連續，女孩沒回，連續發消息，這是這個兄弟發的問題，這裡11點發了消息之後，女孩沒有回，然後男生就直接，男生說早點休息吧，明天找你聊天，過了15分鐘。

又給對方發了一條消息，連續發消息，也是非常錯誤的，然後呢，女孩，你看這裡，女孩又過了幾分鐘回了她，女孩說照片是P的，我朋友圈沒有照片，那不知道她從哪看，這裡就很奇怪，然後男生就說，視頻呀。

我看了你的視頻，然後女孩說，那是幾天之前的，然後男生說，是啊，挺漂亮的，你看這個話題依然是在幹嘛，在討好女孩，在討好女孩，就是我發現很多兄弟們，特別是我們一些粉絲，沒有去學過聊天的，沒有去。

這個沒有什麼情感經驗的，他們追女孩幹嘛呢，就是討好女孩，要不就是關心女孩，關心女孩，要不就是給女孩送東西，就這兩點，只會這兩點，我想去說一下，如果你作為一個男生，你只會去討好女孩，誇女孩，這個誇她漂亮。

關心女孩，吃了嗎，喝了嗎，吃得飽不飽，這個身體怎麼樣，明天天氣變冷了，都穿件衣服，你只會這些東西，那其他男人也會，討好女孩，關心女孩，這是每個男人都會的，那為什麼女孩，你去討好她，她就要和你在一起呢。

你去關心她，她就要和你在一起呢，所以說這就是你們追不到女孩的原因啊，你們並不知道，怎麼正確的和女孩去交往，怎麼正確的和女孩去聊天，怎麼能夠吸引到女孩，你會的這些東西別的男人也會，這個女孩為什麼選擇你呢。

那如果說你非常牛逼，你會的這種關心女孩是其他所有男人都不會的，你會很特殊的一種關心，那也OK，那你也很特別，那如果說你真的能夠去討好到這個女孩無比的開心，這個女孩討好到，就是她連她父母都，哄不了她。

那可能也行，但是，我相信你們都沒有這樣的能力，你們是絕對沒有這樣的能力的，所以說，一定要去學會正確的，跟女孩去相處，怎麼正確的去，和女孩聊天啊，怎麼去正確的和女孩聊天那個流程啊，追女生的一個流程啊。

我們在我們的聊一場當中會有具體的去講解，那麼大家可以去，我們的外部粉絲，如果說你想去學習，怎麼正確的和女孩聊天啊，像我講的這些問題啊，這些問題，在我們的這個聊場當中，我們都有具體的講解。

怎麼正確的和女孩去做，怎麼正確的和女孩去聊，在我們的課程當中都有具體的講解，那這裡呢，我們接著往下看啊，這個男生就把這個小視頻給發過來了，然後呢，其實我們看到這個視頻應該就是這個女孩過生日，當時過生日。

然後引起了這個男生一系列的這個聊天，這個視頻應該是Happy Birthday吧，應該就是這個，女孩過生日的時候發了一個朋友圈，然後男孩說什麼轉眼皮，應該是雙眼皮吧，打錯字了有可能。

然後女孩說你保存幹嘛，女孩就很可惡，就是當一個女生不喜歡你的時候，你去保存他的照片，你去發這個東西，女孩就會很厭惡，就是說一個男人，女孩不喜歡你的，或者說女人厭惡你的這個男人，你去看他的照片。

女孩都會覺得很噁心，女孩會覺得很噁心，那些你們想一想啊，你們有沒有看到，女孩這句話，就說，哎呀，你保存我的視頻幹嘛，就覺得有一些很噁心，然後男生說，男生說，好看還挺有意思的，然後女孩說，不覺得有意思。

你的照片呢，那搞來搞去，男生都還沒有自己的照片，女孩都還沒有見到他什麼樣子，那這個樣子女生怎麼和你去聊呢，然後男生說，我不喜歡照片，不喜歡拍照，很錯誤，你想一下，這個男生跟這個女孩是沒有見過面的。

女生都不知道你什麼樣子，女孩能怎麼跟你聊呢，我相信我們有很多兄弟都是這樣的，不知道從網上怎麼搞了一個女生的微信，然後開始聊，或者身邊的朋友介紹了一個，自己的微信朋友圈裡頭像，都沒有自己的照片。

女孩都不知道你長什麼樣子，怎麼和你聊，這是第一點，第二點是有一些兄弟們，拍的自己的照片真的很low，很屌絲，就像一個民工一樣，或者是特別屌絲的那種照片，那妹子一看也會覺得很差勁，妹子也不願意跟你去聊。

男生說，我不喜歡拍照，很少發朋友圈，然後女孩說，好的，你看女孩也沒有糾結，女孩也沒有糾結，然後這裡應該是又到了第二天，到了第二天晚上，男生說，吃飯了沒有，9點43發過去，然後妹子過三分鐘沒回。

然後男生又開了一個話題，今天和誰是誰，聊到了你，原來你這麼優秀，這個男生倒是幹麽的，倒是挺聰明，他知道這樣的話題，女生肯定會回覆他，因為他單純問吃飯了嗎，女孩肯定是不願意回了，就不想去回他了，但是他說。

我今天跟誰聊到了你，應該他們之間的一個朋友，原來你這麼優秀，這樣的話題，妹子一般就會回，但是是非常錯誤的，非常的錯誤的，然後男生說，聊錯了肯定不是我，就是意思你聊的肯定不是我。

並且發了兩個比較高動的表情，其實這裡，妹子到這裡，已經非常反感這個男生了，已經不想和這個男生有一些什麽關聯了，然後這裡我們看到男生是9點46發的消息，然後這裡妹子是10點的21分。

中間應該是隔了也是接近半個小時，又是過了半個小時回的他，但是我們看到這個男生，又是秒回的，又是秒回的，對不對，女生回他回得很慢，而這個男生，在秒回，依然非常錯誤的一種聊天，我們看，然後男生說。

聊的就是你，你想知道他怎麼評價你的嗎，背後評價人這種事，本來就不好，這個屬於在女孩看來，你是個女的嗎，你又不是個娘們，背後嚼舌根這種行為，其實讓很多人，很厭煩的，我認識很多女孩，如果說你背後去聊他。

他都會覺得很煩，都會覺得很煩，然後我們看一下，這個女孩說好朋友只會說好的，你看女孩其實都不想聽，女孩就明白別人聊我肯定不會，說我壞話，肯定不會說我壞話，好朋友只會說好的，然後男孩說，其實和你聊幾次天。

我也覺得你挺聽話的，剛才有兩個朋友找我，剛剛把他們送走，結果下雪了，結果下雪，紅果下雪了，好羨慕，然後這裡他應該打錯字，挺好的，這個男生的意思，跟你聊天聊了幾次，覺得你挺好的，你就是跟他聊了這幾次。

這個女孩有挺好的嗎，在我看來並沒有挺好的，女孩一直在懟他，一直在懟他，他都不知道，他都感受不出來，反而覺得你還挺好的，其實在我看來，只要是個女的，這個男生可能都覺得挺好的，這證明什麼呢。

這證明這個男人沒有選擇權，沒有選擇權的男人是非常可怕的，你身邊只有這麼一個女人，對於女人來說也很可怕，反而是有選擇權的男人，並不會這麼可怕，有選擇權的男人，比如說你們最後沒在一起分手了。

男生會做出一些很奇葩的行為來，或者說很極端的行為來，如果說你沒有選擇權，這個女孩跟你在一起了，如果說你們未來分開了，你會很極端，因為你身邊沒有什麼選擇權，你會很糾纏這個女孩，然後這裡男生說剛剛怎麼樣的。

我都上時間回，這個女孩是20點28分，回的這個男生，這個男生是34分，回的，也就是過了5、6分鐘吧，過了5、6分鐘，這個男生就要去解釋一下，解釋我這5分鐘，為什麼沒有回覆你，有必要嗎，完全沒有必要。

那麼我們看到這個女生過了這裡，過了7、8分鐘，這裡21分回的她，這裡，28分回的，也是過了7分鐘，女孩有解釋嗎，女孩也沒有解釋，這個男生反而在解釋，女孩都沒有問你，你看過了5分鐘，5分鐘沒回她。

這個男生就開始解釋，就覺得可能自己做錯了，我沒有秒回你，我做錯了，就是內心戲，很有意思，這裡就是，在解釋，自行解釋，女孩都沒有問你為什麼回的慢，你就自己開始解釋了，反而是錯誤的一種行為。

反而是錯誤的一種行為，然後女孩她說，感覺你挺好的，你看她發了很多的話，然後男生說，和你說話挺激動的，把字都打錯了，又是一種很屌絲，又是一種很屌絲，你見這個女孩都很激動，這個女孩怎麼可能和你在一起呢。

又是很屌絲，很討好，還是證明什麼呢，沒有選擇權，然後男生說，哎呀，你的感覺錯了，女孩說你的感覺錯了，我不好，依然是前面一樣的啦，哎呀，我脾氣大，我不好，我就給亂發脾氣，依然是這樣的，然後女孩說，哎呀。

如果是錯覺我寧願錯到底，男生說，如果是錯覺我寧願錯到底，然後男生說，你早上幾點下班，開始又問問題了，其實我們看到，其實聊到現在，聊到這裡，這個男生沒有去聊到任何一個有價值的話題，所有的東西都在幹嘛呢。

所有的東西都是在圍繞著，所有的聊天的話題，都是在圍繞著這個女生在聊，聊天偶爾一點就去聊這個女孩沒有什麼關係，但是我們可以看到這個男生和她聊了四五天啊，這聊了四五天的時間，始終，始終在聊這個女生，一直在。

所有的話題，都是在聊著這個女孩，都是在圍繞著這個女孩，那這樣的聊天，女孩會覺得真的無趣，真的無趣，你想想女孩，她本來，你去聊她的話題，她本來就是自己，她對自己無比的了解，你去聊這些話題，女孩會感興趣嗎？

不會感興趣啊，對不對，然後女孩就說，別，我承受不起，你看男生說，我寧願錯到底，就是就差表白了，然後女孩就趕緊阻止對方，別別別，我承受不起，其實意思是千萬別跟我表白，你表白我也會拒絕你的。

但是反而是這種情況下，反而是這種情況下，很多男生會去跟女孩表白，就是有一些男生跟女孩去表白，你明顯，就是說知道這個女孩會拒絕你，反而會跑去表白，說，你看我要對你好，我喜歡你，和我在一起吧。

那你一定會得到一個錯誤的結果呀，女生一定會把你拒之千里啊，然後男生說，也被我嚇到了吧，和我聊天是不是很嚇人，這個男生的腦筋也很奇葩，腦筋也很奇葩，應該就是這裡，男生也知道有一點點在表白。

有一點點表白的這種意思，然後男生說，哎呀，把我，被我嚇到了吧，然後其實這裡女孩就已經不回她了，女生就已經不回了，然後到了第二天，這個男生又發了一條消息，然後又撤回了，撤回之後，然後男生說。

我的手機不知道怎麼了，還開始休息，這我也不知道聊的啥，但是很錯誤，依然很錯誤的，我們再看一下這個男生問的問題啊，好，那麼這個男生的聊天我們看完了，那我相信兄弟們應該也是，知道了為什麼這個女孩不回她了。

為什麼聊了幾次，第三次這個女孩不回她，其實能聊到第三次這個女生，真的已經很給這個男生面子了，其實聊成這樣，如果說你是網絡上認識的，可能聊一天對方就把你刪掉了，對方就已經不回你了，能聊三天，能陪著她聊。

這個女孩我個人認為是，很善良了，真的很善良了，如果說是這樣的一個，我作為一個女孩，是這樣的一個男生跟我聊，我可能沒聊幾句我就不太怕死聊了，我就不會回她了，所以這裡我相信大家應該明白了嗎。

這個女孩為什麼不回她了，好，那我們再來看一下這個男生，犯的一些問題，這個男生和這個女孩聊天的時候，在追這個女孩的過程當中犯了一些問題，首先，他對於這個女生的態度很低微，他們根本就不是。

就是在一開始這個男生認識這個女孩的時候，就把自己的這個地位放得很低，就放得沒有這個女孩說，哎呀，這個我好幾天沒回你，不好意思，這個你生日快樂，祝福你，把自己的態度放得很低微，其實第二點，討好女孩。

關心女孩，希望通過討好和關心，獲得這個女孩的喜歡，那麼第三個是，對這個女孩進行一些點評，你是摩羯座的，你挺溫柔的，你怎麼樣的，你雙眼皮挺好看的，錯誤的點評，會讓女孩對你反感，第四個。

在和女孩的聊天過程當中，完全不會判斷女生的信號，不知道女生的反應是好還是壞，這是非常致命的錯誤，那我相信這個問題，是我們多數兄弟們都會犯的，那如果說，你們想去解決這個問題，想去解決這個在聊天的過程當中。

學會正確的去判斷女孩的信號，去學習我們的聊掌，在我們的聊掌課當中，我們會具體的講解，在我們的內部課，我們也會給大家去講，去點評，這個反應是好的是壞的，什麼樣的反應是好的，什麼樣的反應是壞的。

這些東西都很重要，那麼第五個，女生的回覆很慢，她去描繪，女生每次回答都隔個可能半個小時，她可能馬上就回覆過去，如果超過幾分鐘，她就會去解釋，剛才做了個什麼事沒有回你，第六個，沒有自己的標準。

女孩在不斷的去，說自己的一些情況，反而男生說你這樣就很好，你脾氣大就很可愛，沒有自己的一些標準，那麼第七個，一直跟這個女生去聊，這個女生相關的一些話題，沒有去展現，這個男生身上任何一個優秀的點。

沒有展現這個男人身上，就是聊到現在，我們看一下這整段聊天，我們回想一下，這個男生讓你印象，讓你有一個什麼樣的印象，就是你們判斷一下這個男生說的這麼多話，能夠給你留下一個什麼樣的印象，我們講過一句話。

叫做聊天是一支筆，它在勾勒著你的樣子，通過聊天對方，沒有看你的照片，就能夠大概在腦海當中把你勾勒出來一個形象，那我們現在大家，在直播間的大家，你們想一想這個男生的這個形象是什麼樣子的。

給我的感覺就是什麼呢，很屌絲，很虛脅感很強的一個男人，身邊沒有女人的這麼一個男人，不會聊天的這麼一個男人，對不對，女生沒有回就連續發消息，去解釋，所有的關注的點，所有聊天的話題，都在圍繞著女孩。

這就是這個男生犯的這些問題，那如果說大家，你們在跟女孩聊天的過程當中，不想去犯這些問題，想去學會正確和女孩，聊天啊，約會啊，咱們正常的去追女孩啊，可以去報名參加我們的聊之長，或者說我們的秘密男神。

都可以獲得改變，不要成為一個，就是讓別人很煩的這麼一個男人，至少讓自己優秀起來，好吧，那如果說想去諮詢我們課程相關的這個內容，可以去添加我們的課服，添加我們的課服可以去關注一下，我們的微信公眾賬號。

我們的微信公眾賬號是，愛上電眼學，可以關注一下我們的微信公眾賬號，關注完了我們的公眾賬號之後呢，可以去掃描，添加上面的這個，掃描二維碼去添加我們的課服，然後呢，可以在我們的公眾號回复課程。

回复課程兩個字，進入到我們的課程平台，上面有很多免費的一些這個，有關於聊天，有關於怎麼追女孩的一些幹貨，你們可以去學習，可以去看。

那麼這就是這一節的內容。