# 21.恋爱速成班：毒害无数男人的N条致命错误恋爱观（二）

接着讲关于这一个系列的内容，那如果说你还没有关注我们，可以去关注一下咱们的微信公众账号，咱们的微信公众账号叫做爱上情感，关注之后会弹出咱们的客服i码，如果说你有任何的恋爱问题或者疑问。

可以放心的找咱们的客服去交流，他们都是很专业的性感分析师，好吧，如果说你需要这个一对一的这样的一个分析，去找我们的客服就OK，那如果说你没有时间每一次都来看我们的直播。

你想要去学一些更加适合你自己的内容，可以去到咱们的官方客城店铺怎么进呢，在关注咱们的公众账号之后，回复课程二字，就可以进到咱们的官方客城店铺，好的，咱们今天来讲关于毒害无数男人的N条。

致命错误恋爱观是吧，第四条叫做以结果为导向，我越讲东西，我越很难跟你们描述，就是我讲的东西到底是个什么东西，因为它涵盖的范围可能会比较广，它不会针对于某一个特别小的问题，但是它会给你一个大的启发。

大的思维上面的一个升华，好吧，咱们来讲今天要讲的第一点叫做以结果为导向，相信其实我们这个社会上，总是在以结果为导向，举一个例子，比如说你要去考试了，比如说你学习很多年，你是为了去应付高考。

但是你在学习的过程当中没有快乐，那么这件事就会让你很痛苦，就是以结果为导向，其实我在内核里边专门讲到一个概念，叫做提供价值与索取价值的概念，以结果为导向，其实就是在索取价值，就是我怎么讲。

我就要锚定某一个结果，我就要获得这个东西是吧，其他的我不需要，就像咱们很多粉丝找到我们一样，就说你只要告诉我，怎么搞定这个女孩子就行了，其他的我不需要看，就是这属于什么，以结果为导向。

或者说是一种索取价值的思维方式，每当你跟女生相处的时候，感觉自己很不自然是吧，不舒服，我跟那个女生相处，我感觉好焦虑好紧张，感觉好压抑，或者说我好害怕自己，因为说错某一句话，做错某一件事。

对方就不喜欢我了，害怕失去这个女孩子，对我的这个好感，这都属于什么，你都是在试图索取所谓的价值，你如果说你没有锚定某一个特定的结果，你没有想要去索取价值，那么你就不会出现这种所谓的自我舒服。

像你跟她相处，我没有想要一定要得到某一个结果，我要开心的跟她一起去，比如说做好这个所谓的流程，比如说建立好吸引，跟她拉人关系，这都属于你很开心的去做了一件事，你没有说这个女孩子，我如果搞砸了就怎么样。

是吧我不能失去是吧，如果说你没有这些心态，你就是在以过程为导向，你做好了过程，就会有得到相应的结果，那如果说你奔着结果去，这个女孩子我一定不能撩杂，我一定要挽回她，OK其实你有这些心态的时候。

你就会试图从对方身上，索取点什么东西，你感觉什么，你感觉我跟你相处的时候，我自己是不开心的，是吧我没有得到你，或者说我没有找到一个完美的女朋友，我此刻是不圆满不开心的，我需要从你身上获得一些好的注意力。

是吧获得一些好感，我才能开心起来，OK这叫什么，这叫索取价值，是吧你跟女生相处，是要去提供价值，去展示你的吸引力，而不是说我没有你，我就没有办法开心，我没有你我就活不下去了，这样的方式是无法建立吸引的。

好吧，没有人愿意去成为，另外一个人的救命稻草，所谓的感情是吧，所谓的吸引，其实都是属于什么，都是属于，这叫什么，锦上添花，而不是雪中送炭，比如说咱们举一个例子，什么叫索取价值，比如说你聊天的时候。

我不知道该聊什么了，我没有话题了，比如说你搭讪的时候，你说我害怕被拒绝是吧，万一拒绝了好难看，万一他他不理我怎么办，就是你有这些心态的时候，就说明你在以结果为导向，说明你在试图从对方身上。

获取点什么东西，是吧都是因为你在以结果为导向，试图索取对方的价值，所以说你会感觉不自然，你会感觉没话题，你会感觉自己无法吸引他，你会患得患失，做利不安，这都是因为你在索取价值，比如举个例子。

比如说你去接近一个女孩子，是吧你看到了一个心动的女孩子，你想要去搭讪他，是吧你想要去认识他，那么如果说你的出发点，就是想要去获得一个联系方式，是吧我要去加他一个微信，是吧我要去获得一个后续的机会。

那么你就是在索取价值，因为你的心态就是在索取价值，举一个例子，咱们同样是去接上搭讪，牵着是什么，就是你去搭讪是为了去，让这个女生给你一个号码，是吧让这个女生给你一个联系方式，这属于什么索取价值。

那么另外一种呢，比如说我给你1万块钱，是吧你给每一个路过的人发1000块钱，或者说你只发给那些正妹是吧，最好看的你说给他发1000块钱，那么你的心态你给他发1000块钱，跟你去要一个良心方式。

你感受一下这两个心态，是不是有巨大的差异，你在想要去获得一个结果的时候，你在想要去获得一个后续机会的时候，你是在试图从对方身上索取，所以你会变得不自然，你会变得想要从对方身上，获取点什么东西。

所以说你无法吸引到对方，但是如果说你的思维上是提供的，是吧我很开心是吧我很棒，我跟你相处是为了分享我的开心，那这个时候心态又会发生一次改变，你就会感觉你没有那些束缚了，你会感觉我可以跟任何人相处。

因为什么，因为我没有试图从对方身上获得任何东西，所以说你这个心态就立刻就放开了，这个是咱们讲的关于提供价值，跟索取价值的一个大的概念，大体上是如此，具体的内容去参考咱们的魅力内核，这样的一节课好吧。

我们说在你处于一种索取的心态之下，你自然就会陷入到自我束缚，因为什么，因为你试图从对方身上获取什么东西，就是我要做点什么，让这个女生给我一个联系方式，实际上是什么，实际上如果说你这个人吸引力。

没有什么问题，比如说跟他互动很自然，是吧社交地位没有出现什么问题，对方是不会反感你的好吧，人都喜欢能提供价值的人，而不喜欢索取价值的人，就是说你接近女孩子，女孩子跟你相处很开心很愉快，感觉你很酷。

他为什么不想认识你呢，他肯定会想认识你，但如果说你就是说我，我能认识一下你吗，是吧我不认识你，我会很不开心的是吧，你这种状态就是完全在索取，他为什么要认识你呢，他为什么要去找一个，索取自己价值的人呢。

所以说你一旦想要去索取价值了，你就会陷入到自我束缚当中是吧，会导致你变得焦虑，紧张极度的不自信是吧，成慌成恐不敢去接近这个女孩子，是吧你会害怕，有一些非常不好的结果，你会被大脑里面各种可怕的假设。

把你给逼停了，你本来想的是，哎你看这个女孩子条件挺好的是吧，我挺喜欢的，我想去认识他，结果你在有这个想法的一瞬间是吧，你因为你没有一个正确的思维方式，你没有以提供价值的方式，来思考这个事。

那么你立刻就会被自己的大脑所逼停，你会感觉啊我不能干这个事，我万一被人家打一巴掌怎么办，这万一人家给我一个白眼怎么办，都是因为你在想要获得点什么东西，都是因为你想要得到某一个结果，所以说你无法行动起来。

所以说你观望他很长时间，最终咬了一咬牙，多了一颗脚就说，哎呀下次我一定要打探他，这个下次他永远都不会来，知道吧兄弟们，这个下一次永远都不会来，你的生命不会主动出现这种，所谓的高光时刻，我在那一刻是吧。

所有的女孩子我都可以去认识他，无论他条件有多好，是吧，不会出现这样的一个时刻的，除非你做点什么，除非你行动起来，你不行动，你的生命不会有所谓的大美女，送到你怀里不存在的，比如说通常来说。

你跟女生聊天换得换失是吧，害怕哎呀万一我说错这样的一句话，他不理我怎么办，我不能说这样的一句话是吧，思考的很多，那么感觉哎呀我没有话题可聊了，好尴尬呀我怎么办啊，都是因为你在专注于所谓的索取价值。

当你在索取价值的时候，你就会陷入到一种，很不自然的状态是吧，你想要你感觉自己很不开心，没有能量或者说害怕，对方因为你说了某一句话就不喜欢你了，所以说你在使用，索取价值的思维方式跟女生互动。

所以说你会陷入到自我束缚，我们说消除这些问题，其实最直接最有效的方法是什么，就是专注于提供价值，怎么提供呢是吧，去参考咱们的魅力内核课程，咱们这些课讲不了这么多好吧，咱们内核里边讲过一节叫。

提供与索取这样的一节课，男神学院可以直接去看，另外的话，如果说你是聊天上面的问题，你可以去参考咱们的高阶聊天思维，是吧我讲了一个系列，也是把关于在聊天当中的这些，所谓的心态无法吸引女生的要点是吧。

全部讲到这些课里面去了好吧，去参考咱们的高阶聊天思维这个专栏，这个专栏的话，咱们男神也是可以直接看的，你可以把高阶聊天思维理解，为咱们聊天篇的一个补充，这内核的话就是咱们的状态引擎。

这都属于咱们男神的核心模块，好我们接着往下看，我们说对于吸引女人来说，你是原因她是结果是吧，没有说你走过去一瞬间，女生就怎么样，不是这样的，是需要你做点什么，你让她看到了ok这个男人很自信。

你让她看到了这个男人很真诚，很有意志性，你是做了这些东西之后，女生才会有结果，不是说我很不开心是吧，我就要让你，让你给我一个联系方式，我就要让你做我的女朋友，这都属于索取，我们说只有说你这个原因是吧。

你做好了，你把你该做的过程给做好了，结果它就会自然的产生，但你把咱们课程里面教的吸引女生的，流程做好了，那这个女生她就该被你吸引，看上一个女孩子，你说我不想看你们那些课程，你就教我这个女孩子怎么搞定。

就就就完了是吧，我不想学那些东西，你就教我就完了，这属于什么呀，就属于无法享受过程，只想要结果的，就是这种人我们很难改变，为什么，因为他不想就跟小时候，咱们学过一篇课文叫种葫芦是吧，这个葫芦。

种这个葫芦，很多人说我不希望种葫芦，这个过程我不需要，我就想要葫芦是吧，我不想种这个东西，我就想要，这属于什么呀，完全不想要做过程，就想要结果的，那如果说你是直接奔着结果去的，那么你就会成为结果的奴隶。

怎么样，就会你会陷入到对于结果的无限需求，和反应模式当中，因为你只想要结果，所以说你无法享受这个过程，你本来跟女生相处，是一件很愉快很开心的事，因为你想的是，我要让他变成我的女朋友。

你有了这样的一个目标，你会发现自己跟女生相处，变得极其不自然，是吧，你会跟女生相处的时候，痛苦万分，你看，刚才他还笑，现在不笑了是吧，他一定不喜欢我了，因为你有一个结果，就是我想要让他成为我的女朋友。

这个结果很大，然后你就无法享受，跟女生相处的每一分钟了，比如说你在搭讪的时候是吧，你的目的就是要，要一个联系方式是吧，我要走过去，让他给我一个号码是吧，而不是愉快的跟女生去互动。

那么当女生拒绝给你号码的时候，你会怎么样，你的状态立刻就会被打枪，我们说每当你渴求结果的时候，是吧，想要去，比如说你想要让这个女生，成为你的女朋友是吧，就是我什么也不想做，或者说你教我怎么做。

我就让他要成为我的女朋友，如果说获得一定的好的结果，比如说这个女生，他对我需要了老师，你看，他可能会成为我的女朋友，是吧，他对我需要了，或者他夸了我一句，他夸我很绅士，老师，如果说你的目标。

就是让他成为你的女朋友，你得到了这么一点的好反馈，你会有一个短暂的开心，那么但是随之而来的是什么，是对于失去更大的恐惧，你看他对我笑了，我一定不能搞砸这个事儿，他都对我笑过了，是不是。

我不能让他不喜欢我，如果说你渴求结果，那么你会成为结果的奴隶是吧，你得到了一定的结果，你开心了，但是随之而来的是，对于失去这件事儿，更大的恐惧，我千万不能搞砸是吧，千万不能搞砸，我一定不能做啥事儿。

你变得更加自我束缚了，你变得更加束手束脚，无法吸引女孩子了，咱们的人类的大脑，他本能就是什么样的，就是极度渴求舒适的，就不愿意做出任何改变的，我愿意每天重复做以前相同的工作，我不愿意去挑战一些。

我没有尝试过的东西，万一做不好丢脸了怎么办，是吧，人类讨厌改变，人类讨厌那些，超出自己数字区范围的东西，你会习惯于每天做同样的一件事儿，同样的规划，举个例子，比如说做同样的事儿，比如有的人搭讪的时候。

他每一次接见女孩子，他的声音会下降特别多，他本来跟别人正常交流的时候，他声音没有问题，但是一接见女生，声音就特别小，比如说这个问题上来说，他会问老师，为什么我接见女孩子声音会变小。

不是因为出于某一个原因，你的声音变小了，而是你接见女生的时候声音小，他就是一个习惯，他就是你这么多年来习惯去做的一件事，习惯他有原因吗，没有原因，没有任何原因，所以说如果说你不去行动起来。

你不去突破自己的数字区，你就不知道自己有什么问题，好吧，我们说人类不喜欢做出任何改变，这是我们整个社会的现状，不是说某一个人，而是绝大多数人，都不愿意做出任何改变，我们很多粉丝。

在他人生当中的前二三十年，从来没有去学习过，从来就没有思考过，我应该怎么吸引一个女生，当他们感觉周围的人都脱单了，我年龄到了，我家里人逼我结婚了，我有这个压力了，我需要一个女朋友了。

他感觉自己无法躲在处处去了，他要怎么样，他想要立即得到一个完美的女朋友，老师你看，这是我昨天搭讪的女孩子，这是我见过的最好的一个女孩子，老师你一定要帮我，一定要帮我吸引了他，我说老师我那个同事是吧。

虽然我表白搞砸了，但是我就喜欢他一个人，你会发现在他人生的前二三十年当中，他从来没有去学习过，甚至没有思考过，追女生需要学习，吸引女生需要学习，需要去建设自己，他从来没思考过，但是那一瞬间。

他想要结果的时候，他会怎么样，他不愿意做出任何改变，就想要得到一个特别完美的女朋友，这一点咱们后边会详细讲到，比如说举个例子，就是我们经常粉丝说的话，说老师是吧，我真的非常喜欢这个妹子。

我从来没有追求过其他女生，你帮帮我行不行，让他喜欢我好不好，这是我们最常见的一种问题，是吧，我不想学习怎么跟女生相处是吧，你帮帮我就完了，直接搞定他就可以了，其他的我不要学，我就要他，这就属于什么。

就是什么都不想做，就想要结果，我们说人类他不愿意做出改变是吧，这是你的本能，这是你的大脑行为模式，他就不愿意做出任何改变是吧，不愿意等待这个缓慢，拥有吸引力的过程，为什么人类喜欢打游戏。

因为你每按一个键是吧，出一刀是吧，然后对方那个怪就掉一点血，你会感觉自己，我又获得了一点经验，那个进度条，最后浑身金光一闪，你升级了，这属于什么，人类喜欢这种，你没点一下鼠标就有反馈的东西。

为什么人类会对于游戏上瘾呢，人类为什么不愿意学习，都是因为这些东西，都是缓慢提升的过程，他无法立刻让你感觉到自己有，有质的改变，所以说人类会沉迷游戏，沉迷那些，立刻可以得到反馈的东西，就像咱们举个例子。

就拿这个追女生来说，就像一个小学生是吧，放暑假了，要放40多天，他一整个暑假，他都不会想着，我要怎么去做好作业是吧，我要去每天做好复习是吧，明天开学了，他什么玩意没做，然后试图怎么样。

一夜之间完成全部的作业，就是一夜之间，我要把我这个暑假，40多天没做的作业，我要全部开完，我小时候就是这样，是吧，明天开学了，晚上点着蜡烛在那去做题，一边做一边哭，因为什么，因为之前的没有做是吧。

然后现在要去做，结果那一瞬间你还焦虑紧张，你还做不好，就很难受，当然我现在不是个小孩子了，当然不会再这么干了，但是我们现实生活中，真的有这么多人就是这么干的，就是我从来没有追求过女孩子。

我也没有见识过自己，我就喜欢他，你帮我搞定他就完了，这个世界上有这么轻松的事情吗，兄弟，想一个道理，你喜欢的那个妹子，大概率上来讲，她的自身条件一定不差，她的自身建设，人家已经建设了十来年了，你呢。

从来没有考虑过这个问题，你遇到那一瞬间就说，哎，我就喜欢他，你为什么不喜欢迪丽热巴呢，你怎么不喜欢范冰冰冰呢，是不是，所以说不要老是这么急功近利，以结果为导向，你要思考一下，自己到底有没有成长。

能不能匹配得到他，你的能力掌握到哪个程度了，好吧，咱们说更可怕的是什么，咱们的现实是什么样的，就是多数人，是吧，甚至对于恋爱这个事需要学习，他没有这样的概念，他认为他这个，这个恋爱还需要学习吗。

他认为这个不需要，他说这个，就是他们在工作的时候，是吧，上班的时候，哎，很勤奋，我要去晋升，我要赚更多钱，在高考的时候，他知道我要拼命学习，我要考一个好学校，他会付出100%的努力。

但是唯独在追女生这件事上，他不愿意付出任何东西，咱举一个例子，就是比如说你真的通过学习，你考了个大学，是吧，你考了个二本，他能让你开心一段时间，比如说你工作很勤劳，是吧，上年级很强。

你工资涨了1000块钱，会怎么样，你会开心一个月，你考了个90分是吧，可能你够你吹逼一字，是吧，你这一阵里边，一说跟别人一讲，我考了90分，能吹个逼是吧，但是你找到一个心仪的女孩子，是吧。

跟你完全契合的女孩子，是吧，让你感觉，人生变得有价值的女孩子，她不香吗，她的结果不比你涨1000块钱有用吗，但是我们很多人没有这样的思维，他认为恋爱不需要学，他认为这个玩意投入没有什么价值，好吧。

就是因为没有一个正确的概念，我们为什么要讲，毒害无数男人的N条错误恋爱观，就是因为很多人这个观念，他就有问题，咱们接着讲，我们说你去跟一个女人相处，是干嘛，是为了去获得去吸引女生的参考经验。

就是你跟她相处，是为了去获得参考经验，在这个过程当中去校准自己，比如说你的某一些行为，是吧，让女生感觉很猥琐，怎么办，你要去改掉这个行为，你不能让女生感觉你很猥琐，比如说你的穿着，让女生感觉很没面子。

怎么办，你得在跟女生相处当中校准自己，让自己穿的起码不给女生丢脸，这都属于校准，比如说你跟女生聊天，是吧，老是夺命连环问，是吧，老是聊的很直很尴尬，怎么办，你要去改变这些东西。

让女生跟你相处变得融洽起来，所以我们说你跟女生相处，是为了获得参考经验，就跟那个游戏里面打怪升级是一样的，你需要通过跟女生相处接触，去校准自己，让自己拥有经验，积累这些东西，慢慢你再去匹配。

你最心仪的女孩子，是吧，你跟女生相处，也是为了去提升你跟女生的匹配度，这个匹配度这个概念可能比较大，它不仅仅说这个人，外形上跟这个女生匹配，而是说你的内在也好，你的素养也好，要跟她匹配，你不能差的太多。

不能说你一个月，比如说挣1000块钱，那个女生一个月挣100万，那这个差距太大，它就很难逾越这个鸿沟，是吧，你这挣1000块钱的人，你怎么保证你是一个有趣的灵魂，对方会喜欢你的。

所以说你要去提升跟女生之间的，这个所谓的匹配度，好吧，我们说当你去做好，吸引女生的这个流程跟方法之后，自然就会得到一定的结果，比如说你提升了很长一段时间，那么你整个人的这个感觉，或者说整个人的能力。

它就到了一定的段位，那么你在碰到一些女孩子的时候，你自然就会产生吸引，甚至有的时候你都不需要做，特别多的改变，你不需要绞尽脑汁的，想每一句话怎么回复，而是你的自身建设到位之后，这个女生跟你相处。

自然就会被你吸引，而不是说，我遇到了一个特别心仪的女孩子，我要立刻让这个女生喜欢我，不存在这个事的好吧，你再想一想你所喜欢的女神，你认为那个所谓你的真命天女，她对你做什么了吗，她又努力讨好你吗。

她又努力想怎么跟你聊天吗，她不一样吸引你吗，还是跟自身建设相关，我们说为了去吸引那个，你特别特别心仪的女孩子，特别特别在意的女孩子，你需要怎么样，你需要在这之前就做好充分的准备。

你需要先在普通女生身上得到教准，就是我跟普通女生，在一起相处的时候，她们很开心，她们觉得我人不错，觉得我还挺有吸引力的，你要去吸取参考经验，我们说索取结果，只会让你更加远离结果，这句话大家记一下。

索取结果只会让你更加远离结果，尤其是咱们在恋爱当中，这一条非常重要，你要去享受这个过程，你要去享受自己慢慢变强，变大变强的过程，你不能说我一个新手小号，我要去挑战野区里面最大的怪。

你打不过好吧。