# 21.恋爱速成班：成为恋爱高手、万人迷，只需要解决的这3个问题（下）

咱们来讲完关于这个成为一个恋爱高手成为一个万人迷需要去解决的三个问题，这是我认为的就是说对于一个人恋爱成长来说最最关键的三个问题，第一个就是资源问题。

就是咱们在那时候里边其实讲过一个概念叫做稀缺资源状态或者说叫稀缺心态，就是你在稀缺的状态之下你完全不会去能跟女生正常交流起来，因为你太稀缺了太渴望了，就像是一个人比如说饿了好多天没有吃饭。

有一个女神请他去吃饭，他只会去关注这个食物我要多吃一些食物，因为我太饿了，他就不会去关注怎么跟女生交流，懂这个意思吗，就是说人只能说你把你的资源状态扩展开了之后你的心态才是正常的，你不会畏首畏尾。

患得患失，这是我们讲的第一个非常重要的一个概念就是资源问题，资源问题的解决方案咱们讲到了一个是相亲渠道，另外一个是社交软件，还有就是线下大厦，还有就是酒吧夜店，咱们讲到了这三种方式，这四种方式。

就是我认为比较合适的方式，就是根据你们自己的条件来去定到底选哪个渠道对你来说比较有利，这节课的话大家也可以找我们的科普领取一下，如果说这节课我应该会设成免费的。

到时候大家在咱们课程平台首页去搜索一下也是可以的，把上集搜索一下，咱们今天来讲下半部分，另外咱们讲了一个比较核心的问题就是聊天问题，就是聊天这个算是咱们中国男生特别在意的一个问题，就是关于聊天。

因为聊天是每一段关系的毕竟阶段，就无论你是怎么认识的女孩子，无论说是不是相亲认识的，搭讪认识的，反正各种渠道，你认识了女孩子之后，在中国的社交习惯里面，你都要去通过一个聊天，去跟女生去把关系拉升上来。

然后想办法变现邀约，他们中国的社交相对内敛一些，所以说聊天阶段你是逃无可逃的，就是你必须要做的一个阶段，聊天阶段来说最强劲的几个问题，就是第一个是没有聊天话题，第二个是为了聊天而聊天。

就是说白了就是脑子里面空空的，就是我喜欢这个女孩子，我就要找她聊，你也没有做任何的准备，你也不知道每一个阶段应该怎么办，遇到女生各种反应你也不会处理，反正舔就完了，这种情况咱们叫她就是为了聊天而聊天。

最常见的比如说天天给女生，发一些早安晚安去关注女孩子，今天天气不错，你心情怎么样下班了吗，上班了吗，ok这些所有的都属于为了聊天而聊天，就是你聊天一定要有章法跟流程，这个是咱们疗产课程里面教的东西。

就是我就不多赘述了，就是如果你感觉你为了聊天而聊天，ok那你的疗产课程一定没有学好，另外讲了关于聊天的一个问题，就是过于逻辑，就是我们跟女生相处是一种情绪体验，它不是一种逻辑层面的东西。

就好像是你看到一个身材特别火辣的女孩子，ok你愿意跟人家相处了，你愿意跟人家接触了，这个过程它不是你逻辑层面上，你要跟她相处，而你情绪层面，她就已经有了这样的一个反应，所以说我们跟女孩相处也是如此。

你不要去改变她的逻辑没有用，她的情绪到位了，她就会自我合理化，就比如说你刚认识一个女孩子，你要约她去酒吧里面喝一杯，她怎么着她也不会跟你一块去，对不对，她的逻辑无法合理化，再举一个例子。

假如说你要去亲一个女孩子，你怎么跟她讲，你用逻辑去说服你要去亲她，你怎么去说服都不合理，对不对，你说我长得很帅，我应该亲你合理吗，不合理，你说咱们两个八代是交是吧，这个有我大姑宝媒。

我们应该亲一下合理吗，也不合理，什么样才合理呢，就是你们到了一个相对特别暧昧的氛围，你们两个人的感觉到位了，那你盯着她的眼睛，就可以亲吻了，这叫什么，情绪到位了，这不是逻辑到位了，大家懂吗。

所以说聊天过于逻辑，肯定是一个非常大的问题，就是我们要改变的是女孩子的情绪，而不是逻辑，关于情绪的系统化的内容，如何去提高女生情绪购买度的内容，去参考咱们的情绪冲击状态，好吧，情绪冲击是一个系列里面。

就是围绕着情绪的一个点来讲的，另外里面也包含了接近三个案例，我的两个案例，加上我们学员的一个案例，另外还有一个女孩子撩我的一个案例，就是这个情绪冲击课程，就是里面包含的东西。

大家如果说想要去了解情绪是怎么工作的，可以去参考这个情绪冲击，另外关于聊天的问题就是不知道怎么聊，其实跟上面的这个为了聊天的二天差不多，其实你不知道怎么聊，就是因为你不知道这个聊天的流程。

你没有去顺应一个女孩子的情绪需求，假如说一个女孩子刚认识一个男人，她最渴望的是什么，她最渴望的是这个男人她有吸引力，可以吸引到他，大家懂吗，比如说你到了一定关系阶段之后，比如说你们在互联网上面。

可以拉伸的关系已经到头了，这个时候你对于女生来说，顺应她的情绪需求是怎么办，就把她约出来，比如说你还是在网上在那瞎聊，就属于所取价值了，因为对于女生来说，她需要进一步的去扩大自己的情绪体验。

这个时候就需要线下交流，这个时候就需要线下见面，咱们讲的这个是关于不知道怎么聊的问题，另外咱们讲关于，就是说你想要去成为一个恋爱高手，需要解决的第三个问题就是所取价值。

所取价值跟提供价值是两个非常大的概念，咱们在内核里边，其实有详细讲过这个概念，就是关于提供跟索取，就是提供也好索取也好，跟所谓的形式没有关系，跟目的有关系，比如说你跟女生讲了一个笑话。

你认为我在提供价值，但是如果说你的笑话是为了逗女生开心，纯粹是围绕她在做的一切行为，OK你没有提供，你也是在索取，就是提供还是索取，跟你的目的有关系，跟你的所谓的手段没有太大关系，你讲了一个笑话。

你认为你看导师我提供价值了，但实际上你讲这个笑话，就是为了单纯的引起这个女孩子发笑，那这个过程你也是在索取，你没有提供，好咱们来讲关于成为一个恋爱高手，需要解决的第三个问题，索取价值。

我们说价值是产生吸引的一切前提，就是价值出现的时候，我们的情绪脑是吧，我们的身体本能就会产生反应，就是价值跟情绪是一对映射关系，什么是价值，一切对于生存和繁衍有力的东西，都是价值，价值范围特别大。

价值出现的时候，我们的情绪就会跟它对齐，我们就会产生一种驱动力，我想要我渴望的感觉，就好像是你看到了一个特别，身材特别火辣的小姐姐，你说我喜欢我想要，这个属于什么，价值出现的时候，你的情绪跟它对齐了。

我们说一切可以对于生存和繁衍，有力的东西都属于价值，另外有一个特殊的东西，就是联好情绪也是一种价值，因为你遇到价值的时候，你就会产生一种联好情绪，就比如说你最喜欢的女神，是吧，今天跟你一块出来约会了。

一直夸赞你说你很棒，你这个时候就会产生联好情绪，假如你的女神是吧，跟你接了一个吻是吧，你也特别开心，这也属于什么，你产生联好情绪了，所以说联好情绪也是一种价值，就是那些有价值的东西，会让你产生联好情绪。

所以驱动你去做这件事，但是如果说你本身，你可以给别人提供联好情绪，它也是一种价值，你可以理解为，可以简单的理解为，我们人类的行为模式，都是以价值为驱动的，你可能认为，比如说我不是一个世俗的人，是吧。

我喜欢这个美女，是因为我觉得她心地很善良，但前提是什么，前提是你的情绪已经喜欢她了，你找了一个所谓的合理化，找了一个借口告诉她说，我不是喜欢她的外表，我是喜欢她的内在，这其实只是你大脑的合理化。

就是我们的大脑，它趋向于去追求价值，但是我们怎么讲，我们的价值不一定就是，能让你感觉良好的就是价值，举一个例子，比如说你喜欢喝可乐，你喜欢吃一些特别甜的东西，它是价值吗，甜的东西可能会让你得糖尿病。

是吧，可能会让你肥胖，让你不健康，所以说能产生联好情绪的东西，不一定全是价值，就好像是女人被一个渣男，迷上是吧，迷上一个渣男，渣男它是一个对于女孩子生存和，发言有力的一个东西吗，其实不太有力是吧。

但是她的情绪依然喜欢，所以说她一边骂这个渣男很坏，骂这个渣男很渣，她一边又悄悄的想要跟渣男在一起，所以说我们的逻辑对于情绪来说，其实怎么讲，就是我们生活当中，百分之七八十或者说百分之八九十的决定。

都是因为我们的情绪向往某一件事情，才做了某一个决定，而不是逻辑上，你想要某个东西，你就做了这样的决定，不是这样的，大部分情况下，是我们的情绪跟逻辑是对齐的，就是一种对齐的状态。

OK你看到了一个美女你喜欢她，你逻辑上找一个理由，这个美女看起来很清纯，我特别喜欢清纯的，是吧，找到一个理由去合理化你的情绪而已，大部分情况下她是对齐状态，举个例子，假如说一个女生各方面条件都非常一般。

是吧你无法对她产生一种心动的感觉，那这个时候，这个女孩子突然给你发了一张，自己在海边游玩的一张是吧，性感的泳装照片是吧，你一看这个身材忽突有致是吧，这个把自己的身材向你展露无遗，你立刻就会感觉。

这个女孩子好像让我眼前一亮了是吧，我好像有些馋了，这个身材不错，我有些心动了OK，这就属于价值出现的时候，你的情绪产生了改变，本来那个让你感觉平平无奇，你没有任何好感的女孩子是吧。

价值出现你的情绪改变了，你被她吸引了，那对于女生来说是一样的道理，对不对，可能有很多人感觉，我为什么要天天把一些，我生活有价值的东西发出来，我感觉很世俗不要感觉世俗，为什么呢。

你去喜欢那些身材特别好的女孩子，你就不世俗吗，我们关于吸引价值点的东西，就是不在于世俗不世俗，大家不要去考虑这些问题，我们有很多学员可能自己条件也不错，但是从来不喜欢去展示自己的一些，有价值的点。

他认为这样做很世俗，当然你跟女孩子相处你自己都不世俗，所以说不要去思考这方面的多余的问题，咱们说现实中的多数情况是，男人被女人吸引了，你看到一个女孩子身材特别棒，然后面容交好你喜欢她。

然后你就开始围绕这个女生转了，你就开始围绕她进行反应了，去迎合她去讨好她去没话找话，为了聊天聊天去硬撩，那么所有的行为都是你在对这个女人进行反应，因为你看到了她身上的价值，你对她产生反应你围着她转。

然后给人家发什么早安晚安，你吃饭没有你怎么这么不小心，你怎么能摔倒呢，感冒了要多喝热水，这就是在不断的对女生进行反应，所以多数人来说他们干嘛，他们这个时候都是在索取女人的价值。

问女生你在干嘛呢怎么还不睡觉，你都是在索取女人的价值，就从来没有展示你自己的价值，你被女生的性感照片吸引了，你是因为你看到了女人展示出来的价值，那么这个女孩子对于她来说你不去聊你自己。

你不去把自己有闪光的地方拿出来，她怎么被你吸引呢，所以说这是我们新手最容易犯的一个问题是干嘛，索取价值，你认为我在关心她你狗屁，你只是在索取价值而已，你关心她是为了干嘛，你关心她就是为了让她对你有好感。

你还是在索取价值，咱们说你有没有索取，跟你的手段没有关系跟你的目的有关系好吧，好吧你比如说你怎么不理我了，你在干嘛呢睡了吗下班没有，这些都属于在对女生进行反应，都属于索取价值，你想找人家聊天。

那是因为你被对方吸引了，你喜欢人家了，所以说你想要去找人家聊天，然而你不去展示自己的价值，你不把自己有吸引力的点拿出来，对方又怎么会被你吸引呢，咱们说价值出现的时候情绪就会，跟他对起有价值OK。

就会产生情绪回应，那你展示价值了吗，是吧你一直在管他查户口，你一直在索取他的价值是吧，你什么都没有展示，他怎么被你吸引呢，咱们换到女生的视角是吧，你有什么价值是吧，能不能让他感觉到心动是吧。

能不能让他感觉到情绪层面的回应是吧，所以说你在被女生吸引的时候是吧，就是很多人喜欢讨好女孩子吗，那么这个女孩子，你被这个女孩子吸引的时候，这个女孩子有讨好过你吗，当然显然是没有。

所以说讨好的一种一种没有用，这里就是一个非常重要的点，就是这个女孩子，她并没有去讨好你，也没有关心你，也没有迎合你，也没有对你反应OK，你就已经有心动的感觉了，我们应该考虑的是干嘛。

通过价值让他产生情绪回应，而不是说去围绕这个女孩子转，也就是说你要去提供价值，对于提供价值，你比如你展示自己，比如说我在干什么，我此刻在周末加班，在写我的视频脚本，然后大楼空荡荡的。

OK你也算是提供了一个话题，你给他发一张，我正在跟朋友一起，比如说玩轮滑好吧，这也算是提供价值，你给他发一些你自己，比如说去哪个地方旅行的照片，你说这东西也算是提供价值，你做了一顿美食。

拍了一个照片发给他，也属于提供价值，他懂吗，我们切换到自己的视角，你去讨好关心女生，不如去想一想，怎么去展示出自己的价值，你想获得对方好的回应，不如去想一想，怎么去传递一个，更加有吸引力的你。

假如说你能做到，那么对方就会想要去获得你的认同感，假如说你把他吸引了，他肯定会想要这个男生，是我喜欢的男神，你看我的男神鼓励我了，你看我的男神叫我宝贝，我好开心，他懂这个意思，他有情绪层面回应之后。

他自然就会想要去获得你的认同，之前比如我们讲案例的时候，经常会讲，比如你乐导会讲，我喜欢乖一点的，我喜欢乖一点的，奶奶说让我带一个乖一点的回家，这个女生就会说，我平时很乖的，他是在干嘛。

他是在寻求你的认同，因为他被你吸引了，所以说他会去寻求你的认同，大家懂这个意思吗，比如说我跟女生讲，我可能会说我喜欢会做饭的女孩子，那这个女生就会说，我最近也在学做饭，你看我做的怎么样，这都属于干嘛。

在寻求我的认同，他为什么要寻求你的认同，是因为他情绪层面已经感觉到吸引了，他喜欢你了，他才会寻求你的认同，所以说你迫切的想要去索取对方的价值，你不如去想一想，怎么去提供价值，怎么去提供你的闪光点。

让对方感受到吸引力的存在，你提供的价值到位了，吸引就是自然而然，懂吗吸引就是自然而然的，为什么那些绿茶是吧，那个绿茶女孩子为什么那么受男人欢迎了，很多老实男人都会都可能会被绿茶给吸引到。

为什么你会被绿茶吸引的，是因为绿茶展示了很多多方位是吧，全角度的照片，比如说这个去这个海边穿着比基尼的照片，在家做蛋糕的照片，是吧，各种可爱的是吧，反正乱一巴掌的照片，很多都是因为他展示了很多价值。

好我们接着往下看，我们说当然我们说你去提供价值，不是绝对的是吧，绝对不是说让你去当一个女人的供养者，假如说你的个人魅力完全没有，就是完全靠我要给女生花钱，我要给她买包是吧，我要对她好，我要跪舔她OK。

你这不属于提供知道吗，你这属于教化，你是在试图通过，你看我有钱，我愿意给你，我愿意给你，你跟我在一起是吧，你就能享受这些，这不叫提供价值，这叫交换，就好像是你跟女生讲，你说你跟我好吧，你跟我在一起。

你看房产证上写你的名字是吧，我的这个钱跟你分一半都属于你的，这不属于提供价值，这叫交换好吧，这交换思维，女人是最讨厌交换的，我们说你去提供聊资是吧，提供一个聊天话题，比较有趣的聊天话题。

OK你是属于提供价值的，你去分享你的良好情绪，分享你的开心是吧，这也属于提供价值，假如说你能给女生情绪层面的一个刺激，比如说咱们情绪冲击里面讲的，你能给她很棒的情绪体验，让她感觉情绪上有很大的不动起伏。

这也算是提供价值，你去分享你的生活，分享你的三观，你的看法也是在提供价值，你对这个世界的认知跟看法，这些东西能让女孩感觉，这个男人是有阅历的，是一个很好的方式，让她感觉这个男人是有阅历的。

是有一定社会经验的，这也可以算是提供价值，咱们说，而如果说你去索取女人好的反应，没有话题去硬找话题去聊，只去聊女生的话题，去东拉西扯，没有任何聊天方向，这都属于索取价值，因为你在索取对方的好感和注意力。

而没有提供你应该提供的东西，所以说你想要去蛻变成一个魅力男神，是吧 这个思维上面，第一个转变就是从索取价值，转变为提供价值的思维方式，咱们当时讲那一刻，都讲过一个非常重要的概念。

就是说每当你感觉自己被自我束缚了，你感觉跟这个女孩子聊天我不开心，我害怕你换得换失了，你就搭讪一个女孩子，你感觉我不行是吧，我不配占用她的时间，你感觉自己不自然不舒服，去找一找你有没有在索取价值。

你再想要去通过这个行为获得什么东西，这个东西可能是你想要去获得他的好感，也可能是你感觉自己没有资格，就是说每当你感觉自己被束缚起来的时候，你感觉自己不开心不自然是吧，跟女生相处不舒服的时候。

都是因为你的脑子里面在索取价值，把这个点找到，把它放下来是吧，我不要这个结果了，你立刻就可以转变一种思维方式是吧，你提供价值的思维方式，你是不会被束缚到的，就像搭讪的时候，很多人说我要要一个联系方式。

我要要一个后续的机会，所以说你抱着这个目的过去的时候，你就是在索取，你希望这个女孩子给你一个后续的机会是吧，这个时候就像你在推销一个商品一样，假如说你是一种提供价值的思维方式，就是我此刻很开心是吧。

我此刻很棒，我走过去跟你相处，只是把我的开心分享给你是不是，你能量很低你不开心，我很开心我能帮你，这叫提供价值，你以这样的心态跟女生相处，你就不会再有那么多的束缚，畏首畏尾行动不起来都会被解决掉。

这些东西都是咱们内核里边讲的东西，关于怎么样去正确输出你应有的吸引力，去消除这些所谓的自我束缚，去参考咱们的魅力内核课程好吧，我们说另外一点就是你要记住一点，就是你本身就是很开心很圆满的。

你不能说这个女孩子不回复我，我感觉很难受不开心了，你这个状态就是属于干嘛，不断的在索取，你并没有把你的能量发射给别人是吧，你是在索取价值，你要记住自己就很开心很圆满，你走过去跟任何人相处。

都是在分享你的开心分享你的圆满是吧，是你分享良好情绪跟女人，是分享你的价值给女人，而不是说这个女人不理我，我就特别难受是吧，这都属于索取价值，好咱们接着往下看，咱们说其实咱们讲的这些内容。

在内核当中都有一个非常详细的讲解是吧，你如果说没有一个正确的内核，你输出的是吧，所有的输出其实都是躲在技巧后面的，你看起来这句话很棒很酷，但实际上你如果说这样的一句话，你如果是一种索取价值的思维方式。

这句话它就不酷，我们说当你的技巧用光的时候，也就是你露馅的时候，就像那个海水退去的时候是吧，谁没有穿裤衩立刻看就很明白，所以说你应该是从内向外的去输出你的吸引力，而不是躲在某一些惯例技巧后面。

这个就是咱们内核要教给你的东西，成为一个内外一致的男神，关于如何去系统的提升自己的价值是吧，你的形象也好，你的照片也好，你的内核情绪价值，去参考咱们的魅力男神体系好吧，去参考咱们的魅力男神体系。

如果说你只是不会聊天，是吧，就只是有很多人给你介绍女孩子，你就是简单的不会聊，可以去报名咱们的聊肉之长课程，如果说你条件还可以，如果说你想要去系统的提升，给自己加分去报名咱们的魅力男神课程，好吧。

以上就是咱们这节课，以上的所有内容。