# 21.恋爱速成班：做好这6步，轻松找到女朋友！恋爱全流程！

今天主題是做好這六步，輕鬆找到女朋友，非常簡單，今天會給大家講一個戀愛流程的東西，你按照這個戀愛的流程去做，不管你是一個情感的小白，你是一個沒有談過戀愛的單身漢，你是一個現在單身的男生。

都是可以跟去這六步，只要你能做好這六步，百分之百可以找到女朋友，我們就來一起看一下這六步分別叫做什麼，我給六步分別起了六個名字，第一步叫做知己知彼，白戰不殆，第二步叫做鋒芒碧露，第三步叫做公寓善其事。

筆銜禮其器，第四步叫做招風影蝶，第五步叫做寥無之掌，第六步叫做約會家族戲，總共這六步，你做好這六步就可以輕鬆找到女朋友，下面我也會一步一步的來給大家講解，什麼叫做知己知彼，首先來講今天的第一步。

第一步叫做什麼呢，在講第一步之前需要告訴大家一句話，這句話是什麼呢，如果你想找到一個女朋友，你想常常去談戀愛，你現在想去脫單，最簡單的辦法是讓女孩喜歡你，你只需要記住一句話就是什麼呢。

就是你要比這個女生身邊的90%的男生都要優秀，那麼這個女生就會喜歡你，大家記住這句話，你想去談戀愛，你想解決單身，你想讓女生喜歡你，你只需要幹嘛，比他身邊90%的男生優秀。

那麼這個女生自然就會成為你的女朋友，那麼這句話是我之前一直講的，老生常常談的一句話，如果說經常過來聽我課的，或者聽過我很多課的兄弟們，應該知道這句話，你喜歡舉個非常簡單的例子，比如說現在一個女孩。

現在一個女孩身邊有五個男生，那麼你想一下這個女孩會選擇誰，這五個男生裡面的誰去當他的男朋友呢，那無庸置疑是什麼呢，一定是選擇那裡邊最優秀的那個男生，去當他的男朋友對不對，那現在我們再回頭來想一下。

現在有五個女孩，有你一個男生，你會選擇哪一個做你的女朋友呢，你一定是選擇當中最漂亮的那個，身材最好的那個，對不對，所以那就是相對的是一樣的，你一定會選擇那裡邊最優秀的那個人，和你在一起。

那麼在女生選擇擇偶的時候，也是一樣的，女孩會選擇他身邊，比如說他身邊有五個或者十個，他一定會選擇這裡邊，最優秀的那個男生，最棒的那個男生，最有魅力的那個男生，當他的男朋友，甚至未來當他的老公。

這是一樣的，那麼大家記住這句話，那麼開始講今天的約會流程的課程，那麼第一步，剛才給大家講了，一共分為六步，那麼第一步叫做什麼，叫做知己知彼，百戰不戰，那麼這是什麼意思呢，我們先給大家簡單的講一講。

那麼這個社會上起碼有90%到99%的男生，都在幹嘛，都在用男性思維去追女孩，大家知道什麼叫男性思維去追女孩嗎，就是根本不知道女孩喜歡什麼，根本不懂女孩，對吧，根本不懂女孩，根本不知道怎麼跟女孩聊天。

那麼這是什麼，他在用自己的思維去跟女孩聊天，用自己的思維在去追女孩，用直男的思維去追女孩，他不知道該怎麼去吸引女孩，這是這個社會上可能有99%的男生，都在用這些方法在做，那麼當然這種方法是非常錯誤的。

對不對，那麼這個社會上還有99%的男生在幹嘛，在給女孩去送花送禮物，發紅包，甚至說去對女孩好，他們希望通過以上這些行為幹嘛，他們希望通過以上這些行為，讓女孩喜歡他，但實際上的結果是什麼，結果是，對吧。

女孩根本不會喜歡你，女孩只會把做以上這些行為的男生當成什麼，當成供養者，是不是如此，大家想一下你的經歷是不是如此，這個社會上還有99%的男生都在幹嘛，都認為說，需要去對女孩虛寒溫暖，言聽計從，甚至要。

對吧，紳士，老師，這個紳士風度等等，他們認為說以上這些行為，能夠吸引女孩，但實際上，如果說你對女孩虛寒溫暖，言聽計從，紳士風度等等，對吧，但是實際上，女孩只會把你這樣的男生，當成是一個備胎。

99%的男生都覺得，必須要有錢，必須帥，才會有女孩喜歡，但是你會發現你的身邊，有的男生他不帥，也沒錢，可能還很醜，但是這樣的男生，卻泡到了妹子，卻有女孩喜歡他，卻找到了女朋友，想一想是不是如此。

這社會上還有99%的男生，會把女生當成是女神去對待，那麼我希望你思考一個問題，神會和人在一起嗎，神會跟人談戀愛嗎，是不會的，所以說，為什麼我們的第一步，叫做知己知彼，百但不怠呢，就是說你需要。

100%的去了解女人，你需要懂女人，知道女人所想，知道女人所做，知道做什麼行為女孩喜歡，知道怎麼聊天女孩喜歡，等等，所以叫知己知彼，那麼很多男生，如果說你是用男性思維，去追女孩，那麼你一輩子也追不到。

你只能成為供養者，或者只能成為備胎，那麼我們要幹嘛，要去了解女人的思維，要去懂，什麼樣的東西吸引女孩，什麼樣的東西是女孩喜歡的，要去懂女人心，要去懂女人說話背後的潛台詞，要去懂女孩的對你的興趣，要去懂。

能夠識別到女孩的興趣，那麼這才能叫什麼，這才能叫做知己知彼，是不是如此，你們每個人思考一下是不是如此，那你們現在找不到女朋友，很大的第一步，你們在卡在了哪裡了，你們卡在了第一個環節。

我今天把這個戀愛的流程，講了一共分為六步，那你們很多人，可能在第一步就已經死了，第一步死了是什麼意思呢，就是你在第一步就不懂女孩，就沒有做到知己知彼，那你在第一步就已經掛掉了。

那怎麼可能有女孩會繼續給你下去呢，你想一下我上面雖然列舉了五種，列舉了五種這個錯誤的，五種錯誤的追女生的這個方法，或者說這個社會上錯誤的一些世俗價值觀，但是可能你現在還在用這些，錯誤的價值感在追女孩。

在追女孩，用你的男性思維在追女孩，對不對是不是如此，還在做的可以敲個一，那麼正確的做法是什麼呢，正確的做法是，真正吸引女人的男人，他們會幹嘛，他們會把一個女生，當成是一個小女孩去對待。

他不會把她當成是一個女神去對待，他只會把她當成是一個您家的妹子，或者是一個小女孩去對待，那麼女人也會在這樣的男人面前，去真實的展現自己，你想一下，你去把一個女生當成女神對待，或者你去對這個女孩非常的好。

虛寒問暖，對吧言聽計從等等，做以上很多送花送禮物，做一堆這樣的行為，那這個女孩根本就沒有辦法，在你面前真實的表現她自己，她會把真實的自己隱藏起來，那麼當她把真實的自己隱藏起來之後，你還會。

她還會喜歡你嗎，她就不會喜歡你了，她還會和你在一起嗎，她絕對不會和你在一起了，所以我們經常講，我們經常講的一句話是什麼呢，是讓女生在你面前真實的表現，讓女生在你面前真實的去表現。

當然這一條可能有很多男生，可能有90%的男生都沒有辦法做到，但這正是我們的課程，希望幫助到大家的，你需要去了解女人，需要去懂女人，當你懂了女人，知道女人所想，那麼女孩就會願意去做。

我舉一個非常簡單的一個東西，比如說，有的時候，比如說你和這個女孩在一個房間裡，你們關係也挺好，也曖昧，也曖昧的關係，這個女孩對你也很有興趣，那麼這時候比如說你們想去接吻了，很重要的也想去接吻了，對吧。

那麼很多男生可能不懂女孩，不知道女孩所想，她可能就去親了，但是女孩可能把她推開了，女孩可能把她推開了，然後可能就不敢去做了，或者她不知道怎麼去做了，比如她再去親，可能女孩又把她推開了，對不對。

那這個時候你就要幹嘛，你就要懂女人所想，你去把燈關了，你再去親，試一試，可能你們就成了，所以說很多時候，你需要去懂女人，你需要知己知彼，你才能夠更好地讓女人喜歡你，你才能夠更好地讓這個女人在你面前。

真實地去展現她自己，這個女人沒有辦法在你面前，去真實地展現她自己，那麼你永遠沒有辦法讓她愛上你，那麼這就是什麼呢，正是我們靠著可以幫助大家做到的，那麼講到這裡，我們要講一下正確的，上面講了很多錯誤的。

你知己知彼你要怎麼去做，你需要去吸引女孩，你需要去懂女人，你需要去讀懂女人心，那麼這些正是我們課程，可以幫助到大家的，我們的課程會告訴你，什麼叫做吸引，如何才能吸引女孩，女生為什麼會選擇和你在一起。

吸引女人的品質是哪些，如何去提升你的吸引力，等等，所有有關懂女人的，所有有關女人心的，所有有關吸引的內容，我們都可以在我們的，魅力男生課堂當中，去教給大家，這是第一步，叫做知己知彼，如果你沒有做到。

你沒有做到，那麼你可能在第一步，這個環節就卡住了，你就沒辦法進入第二個環節，那麼如果說你在第一個環節，知己知彼這一步，你能夠做成功，你能夠做到，能夠做到之後，你就會很順利的進入第二步，第二步叫做什麼呢。

第二步叫做什麼，大家還記得嗎，叫做鋒芒壁路，所以我們要講到在第一步，在第一步叫做什麼，叫做知己知彼，你需要知己知彼，幹嘛呢，等於什麼，等於你和他身邊90%男生，已經區分開了，從懂女人心開始。

你想一下是不是如此，這個女人身邊的，可能十個男生，有九個都不懂女人心，只有那一個，只有那一個懂，那個人可能就是你，所以呢，你想和他身邊90%的男生區分開，你就要先從懂女人心開始，就像我前面所講的。

那麼這些，我們會在魅力男生課堂當中，去教給大家，那麼來到第二步，第二步叫做鋒芒壁路，鋒芒壁路是什麼意思呢，你們想一下，一個女人和一個男人出去約會之前，這個女人會幹嘛，會去化妝，她會去，起碼化妝。

她化妝那個時間是很長的，一般是，這個半個小時到一個小時不等，半個小時到一個小時不等，她會去挑自己今天要穿的衣服，所以女人會幹嘛，女人會去精心打扮自己的形象，但是這個社會上，目前這個社會上。

99%的男生出門的時候，可能根本就不會收拾一下自己，連臉可能都不洗，頭更就不洗了，想一想你是不是如此做的，你在生活中你是不是如此，那麼你們覺得你和這個女生配嗎，我至少說我接觸的所有的女孩，都會化妝。

都會化妝，都會去讓自己的形象變得更好，都會去護膚，都會讓自己變得越來越好，而你作為一個男人，你從來就沒有想過讓自己變得更好，從來沒有想過讓自己皮膚更好，讓自己變得更帥，讓自己穿更帥的衣服，讓自己的搭配。

搭配得更好，你沒有當去做，99%的男人，每天頂著一個非常醜的髮型，每天頂著一個不適合自己的髮型，穿著一個很土氣的衣服，然後上街去撩妹，甚至還妄想這個妹子喜歡她，是不是如此，你是不是這樣的男人。

但是真正有魅力的男人會幹嘛，會去懂得讓自己的形象變得越來越好，如果說看過我以前的非常low的那種照片，我在很早以前我沒有改變，改造之前的照片是非常糟糕的，但是我來到到現在，我每一年，我每一段時間。

我都會讓自己的形象會慢慢的變得越來越好，這是一個有魅力的男人該去做的，而你想像你從出生到現在，你有過這樣的想法嗎，你有為你的想法去付出過真實的行動嗎，我相信可能極少有人，極少有人，所以說，所以說。

這個社會上，目前這個社會上，90%的男生，90%的男生可能已經輸了，已經輸了，那麼99%的男生更輸在了什麼，更輸給了外國人，什麼意思，你去之前網絡上有之前網絡上有一組非常火的這個圖片，16歲的中國男生。

16歲的韓國男生，16歲的日本男生，16歲的美國男生，16歲的這個中國男生，對比這個等等，就別的國家男生，他一個對比圖，你會發現中國男生真的是一個形象，又拉他又糟糕，還很醜，但是你看一下國外的男生。

不是說國外的男生有多帥，而是人家真的很會打扮自己，真的很會去找到自己的風格，去穿衣也好形象也好，他會讓自己看起來非常的舒服，非常的潮，非常的，對吧，有型，非常的有魅力。

就說我們這個社會上可能目前中國有90%的男生，你去跟你的同齡的國外的男生去對比一下，你會發現你真的已經落報了，因為什麼，因為你從來沒有想過讓自己變得更好，就算你想讓自己變得更好。

但是你會發現這個社會上沒有人能夠教你，怎麼讓自己的形象變得更好，是不是如此，也就是這個社會上90%的男生，輸給了另外10%的男生，輸給了我們這樣的男生，輸給了報名我們學習課程的男生。

輸給了報名我們的魅力男生的課程，報名我們魅力男生的課程，裡面就會教給你，我們就會教給你怎麼樣讓自己的形象變得更好，怎麼樣讓自己的，對吧，穿衣打扮越來越有品味，怎麼樣讓自己的形象越來越有品味。

怎麼樣讓自己的形象越來越有魅力等等，這正是我們課程會去幫助你們做到的，我們會去教給你們這個，社會上沒有人教對不對，社會上只會教女人怎麼打扮越來越漂亮，但是社會上沒有教給男生要如何去打扮。

那我們就會教給你，作為一個男生你要怎麼去做，怎麼樣去穿衣風格，怎麼樣去打扮自己的皮膚越來越好，怎麼去選擇髮型等等，在我們的魅力男生課程當中，我們會去教給大家，所以說如果說你想讓女孩喜歡你，你除了第一步。

除了第一步要去懂女人，要去幹嘛，知己知彼，那你還要幹嘛，還要第二步，鋒芒畢露，讓你原本帥氣的你重新打造出來，讓你如果說原來是一個錯男，但是你可以通過改變，通過形象改造，讓你變成一個什麼。

變成一個有魅力的男人，變成一個帥氣的有魅力的男人，那麼很多兄弟們應該看過，我們的形象改造照片，我相信很多兄弟們應該看過，我們的形象改造照片，那麼大家看到這三張照片是什麼，是我們這個社會上。

可能90%男生就是如此的，穿一個很多的這個叫做什麼，這個叫做什麼T恤我也不知道，穿一個這個這個髮頂的一個非常，錯誤糟糕的髮型，穿著一身非常糟糕的這個運動服，對不對，大家看這三個照片。

是我隨便去滑這個社交軟件，滑出來的男生，是我隨便去滑的，你會發現社交軟件上有大量的男生，都是如此的，而真正精緻的男生非常非常的少，對不對，是不是如此，所以說你需要去幹嘛，讓自己的形象變得越來越好。

那麼這裡有個問題，可能很多兄弟會想去問說，老師難道女孩只喜歡帥的男生嗎，可能有很多兄弟會去問這樣的問題，那麼在這裡我希望告訴大家的是什麼，我希望告訴你們的是，這裡指的這個帥。

不是說你這個男人你要長得有多帥，那麼如果說要要說這個長得有多帥，我作為一個男生來說，我覺得我的長相在男生裡面是非常普通的，可能連普通都算不上，算是這個普通再往下了，那麼這個社會上這個世界上。

大部分的男生都是幹嘛，他的都是不是很帥的，如果說只有帥哥，就是說長得帥女孩才會喜歡的話，那你想像一下，我們這種人是不是早就該滅亡了，我們為什麼能夠生存下來，為什麼能夠繁衍下來，是因為你的上一輩，有什麼。

有權力領袖，你的上一輩有擇偶選擇權，我們這裡告訴大家的帥，有型有魅力，是你的風格，是你的氣場，是你的氣場，我曾經也和現在的你們是一樣的，也很挫，也很醜，甚至不會穿衣服，但是我通過後天的學習。

通過後天的形象改造，讓自己幹嘛，讓自己變得有型了，讓自己變得有型了，讓你們看到了現在的我，變得更加的帥了，更有型了，當然我可能說，這個帥氣不是指臉上有多帥，而是整這個人，行為處事，有型有魅力。

那麼當你去做形象改造，當你的形象改造非常成功的時候，你就幹嘛，你就超越了這個社會上90%的男人，甚至說超越了99%的男人，當你超越了你身邊所有男生的時候，你就已經成功了，你就已經成功了。

那麼通過正確的形象改造，可以幹嘛，可以讓你贏在起跑線上，你想一下，對不對是不是如此，這個女孩身邊有三四個男生，你是這三四個男生裡邊，最有穿衣品味的，打扮最潮的，最有型的，那是不是女孩就會更喜歡你呢。

是不是如此呢，我們來看一下我們的形象改造照片，這是我的私教學員，這是我的私教學員，那麼是我親自幫他們去選擇服裝，幫他們去選擇髮型，幫他們去改造的，大家看一下，他們在沒有改造之前，左邊。

左邊是他們沒有改造之前的，是不是和現在的你很像，是不是和現在的你很像，也是非常搓的，也是非常low的，但是通過改造之後，這個男生是不是看起來很帥，是不是看起來很有型，是不是看起來很有魅力。

那你們每個人都能夠做到，每個人都能夠做到，所以說，不要再去頂著一個醜陋的髮型，不要再去不收拾自己的形象了，那如果說你想讓自己，鋒芒畢露，你想讓自己讓別人看到你，有魅力，那麼第二步叫做什麼，鋒芒畢露。

讓自己變得更加有型，去做形象改造，那麼這一部分課程，有兩種解決方案，一種解決方案是什麼，直接來我們的線下，我會親自幫你去解決，或者報名我的私教課程，我會親自幫你去解決，那麼另外一種解決方案是什麼。

報名我們的魅力男生課程，我們會在魅力男生課程當中，去加入形象篇，加入形象有關形象的改造的內容，我會去告訴你，個人形象的注意細節，男生髮型的選擇，男生皮膚護理，男生的穿衣風格，我會在魅力男生課程當中。

去教給你等等，很多有關男人，如何讓自己變帥的內容，我會在魅力男生課程當中，去教給大家，那麼和99%的屌絲男人去分開，和99%的灼男去分開，請從尊重你自己的外表，和你的內心開始，大家記住這句話。

那麼很快我們來到了第三步，很快來到了第三步，第一步叫什麼，知己知彼，第二步叫什麼，鋒芒畢露，那麼第三步叫什麼，你想一下，你如果能夠通過第一步，你能你幹嘛，你已經懂女人心了，你再通過第二步，第二步是什麼。

讓自己的形象變得更好了，讓自己更有型了，那你通過第二步，你就會要進入第三步，第三步叫什麼，叫做公與善其事，必先利其器，這是什麼意思，你想一下這個社會上，90%的男生，90%男生在社交軟體上。

去給女孩打招呼，但是那女孩可能，根本就不會理你，女孩根本不會搭理你，社交軟體上，在社交軟體上，男生會選擇這個社交軟體上，80%的女生，但是女生只會選擇，社交軟體上6%的男生，這個大家能理解嗎，能懂嗎。

我來稍微的講一下，就是說你去刷社交軟體，你會發現什麼，你去看這個女孩，每個女孩你都喜歡，你都喜歡對不對，就是男生會去選擇，這個社交軟體上，80%的女孩，只要這是個女孩，你可能就會喜歡。

但是當女孩去用社交軟體的時候，女孩可不是說，這個男生每個男生她都喜歡，可不是如此的，女孩只會選擇6%的男人，那麼大部分男生，這個時候就會幹嘛，在社交軟體的時候，或者說在認識女孩的時候，就會幹嘛。

就會急不擇時，只要說這個女人不是特別的醜，不是非常的醜，就會想去撩她，因為什麼，因為你從來沒有讓自己的，對吧，吃飽過，從來沒有吃飽過，從來沒有讓自己的資源豐富過，從來沒有認識過很多的女孩。

所以說你的敘述感很強，但是這個社會上，往往大部分的女人，她是幹嘛，她是有擇偶的標準的，她會淘汰掉，這個社會上94%的男生，她通過用社交軟體，會淘汰掉94%的男人，然後去追逐剩下來的6%的男人。

那麼如果說你們想成為94%的男人，非常簡單，你什麼都不用做，就可以成為94%的男人，但是如果說你想成為6%的男人，也就是像我們這樣的男人，像我們這樣非常受女人歡迎的這種男人。

你想成為6%的這樣的男人的時候，你需要幹嘛，你需要去做幹嘛，我們前面講的那幾步，第一步是什麼，大家還記得嗎，第一步叫做知己知彼，躲女人心，第二步是什麼，封馬俾路去做你的形象，對吧，那麼第三步，就是幹嘛。

就是去認識更多的女孩，去認識通過社交軟體也好，通過現實中也好，去認識大量的女孩，讓你身邊的女性資源擴充起來，那你慢慢地就會變得越來越優秀，如果說你想通過網絡去認識女孩，那麼什麼。

那麼照片牆會是你的一個力氣，就是你非常有力的一個武器，你的照片牆，它會幫助你迅速的去認識大量的女孩，那麼如果說你有了很好的照片牆之後，你就會幹嘛，你就不需要再去用什麼微信附近的人了。

就不需要再去用一些亂七八糟的軟件了，可能連妹子的照片都沒有，你就不需要再去用這種軟件了，等待你的是什麼，等待你的事，對吧，有大量的女孩會朝你招手，那麼你就成為了那6%的男人，那麼女人會來追求你。

女人會來追逐你這樣的男人，那麼前提是什麼，先做好你的形象，再去做好你的照片牆，那麼你就可以通過社交軟件去認識大量的女孩，那麼大家看一下，女孩大家看一下，這個社會上這一個女孩在社交軟件上會有幹嘛。

會有74889個人喜歡她，當然這還不是很多的，這是隨便一個女孩，隨隨便便的一個女孩，甚至說有的女孩可能會有1 20萬的男生去喜歡她，你想一下，這樣的女孩子她缺你嗎，她缺你嗎，她會幹嘛。

她會隨便的去挑選男人，你想一下有7 8萬的男生喜歡她，她想去選誰就選誰，那麼你就不是她喜歡的了，我們再來看右邊這張照片，對不對，這個社會上大量的男生會去幹嘛，會去追逐女孩，94%的男生會去追逐女孩。

你看到嗎，一個女孩這裡她的微信裡面會有這麼多男生去給她打招呼，微信裡面會有這麼多的男人找她去聊天，那麼女人沒回復你非常正常，非常正常，為什麼呢，因為你沒有去，去幹嘛呢，沒有去把你的武器給做好。

工欲善其事必先利息器，先讓你的武器變得強硬起來，你先有打斷的工具，你才能夠更好的讓女孩喜歡你，當你有了很好的照片像之後，你就不需要再去通過什麼，不需要再去通過微信附近的人，什麼亂七八糟的默默。

這種軟件去認識女孩，因為這種軟件已經非常過時了，甚至有一些兄弟去通過快手，為什麼你要通過微信的附近的人，要通過默默，通過快手，通過等等，亂七八糟的一些渠道去認識女孩，原因是什麼，原因還不是你身邊沒女生。

還不是因為你不知道怎麼正確的去認識女孩，所以你才去用這種十一軟件，最近很多兄弟們在用快手，你想想這上面的女孩，是正常該去撩的女生嗎，不是你們不是一個世界的人，甚至說你們都不是一個城市的人。

為什麼很多兄弟去撩這種異地的妹子，說白了是什麼是你身邊沒有女孩子，是你身邊沒有女孩子，那麼如果說你能成為什麼，你能成為6%的男人，你能成為右邊這四張是我們的學員，如果說你能成為我們的學員。

你努力去做成為了這6%的男人，對不對，那麼你將會認識大量的女孩，你將有大量的女性資源，但是如果說你是左邊的這94%的男生，你可能幹嘛呢，沒有女孩會願意認識你，你就會成為這個女孩當中。

這7萬多個點贊其中的有沒有一個，這麼多找女孩聊天的其中一個，女孩可能不會回復你，女孩只會回復這6%的男人，這女孩會去回復的，那麼，怎麼讓自己形象變得更好，怎麼有這樣的展示面呢，有兩種解決方案。

一種解決方案是直接來參加我們的線下課程，我們會在線下課程當中去親自幫助你，去改變形象，親自幫助你去拍攝照片，拍攝照片牆，這是在我們的線下課程當中可以學到，活動圖片，形象改造的圖片以及拍攝照片的圖片。

那麼，如果說你沒有辦法來我們的線下，還有一種解決方案是什麼呢，去報名我們的魅力男生課程，我們會在魅力男生課程當中去教大家，怎麼樣去做展示面，怎麼樣去拍攝照片牆，怎麼樣去拍攝照片。

拍攝完了照片之後怎麼樣去修圖，發朋友圈的時候需要注意哪些事項，這些內容全部可以通過我們的魅力男生課程學到，兩個解決方案，那麼，和99%的屌絲男人區分開，先從展示最迷人的你自己，開始記住這句話。

那麼很快我們來到了第三步，我們下面來講第四步，當你做好了前面三步的時候，前面三步是什麼大家還記得嗎，第一步知己知彼，去懂女人開始，第二步是什麼呢去鋒芒畢露，讓自己的形象變得更好，第三步是什麼呢。

去讓你的武器變得更好去拍攝你的展示面，把你的照片牆做好之後，你就會進入第四步，第四步是什麼叫做招風引蝶，那麼你做了到這一步的時候，幹嘛呢你就大量的去認識女孩子了，第三步是，公寓善情室避嫌利息器。

先讓你的武器變好，你要去打仗你總得有槍對不對，那你有了槍你才能去打仗，那麼當你有了槍之後你可不可以進入第四步，招風引蝶，那麼想一想你在平時，你都通過什麼渠道去認識女孩，你的手機裡邊可以撩的女生。

有超過五個嗎，問一問你自己，我會發現這個社會上有很多男生，他是通過什麼渠道去認識女孩，就像我前面所說的對吧，現在已經是9102年了還在用微信附近的人，大家知道微信附近的人都是什麼，都是騙子呀。

你們搜一下叫做戰街，微信戰街去搜一下這個，這個術語幾乎都是騙子，在微信戰街你通過這個渠道去認識的人，只能認識騙子，只能認識拖，所以說不要再通過這個渠道去認識了，甚至呢現在有些兄弟的吧。

這個雞不得食通過什麼渠道去認識呢，通過快手去認識女孩，你想一下快手是一個刷視頻的軟件，你在上面去認識女孩女孩會幹嘛，女孩會把你當成一個粉絲對待，女孩根本不會把你當成一個撩她的男人對待。

那麼一上來你就進入了什麼呢，你就進入了友誼區，一上來你就進入了供養者，那麼你成為了供養者你怎麼可能能夠讓這個女孩喜歡你呢，那你永遠都沒辦法讓這個女孩喜歡你，你只能用正確的渠道去認識女孩，你問一問你自己。

你知道什麼是正確的渠道嗎，你手機上可以撩的女生，超過5個嗎，去問一問你自己，為什麼你在聊天的時候去找女孩要照片呢，對吧，你認識一個女孩你聊天的時候想要問她要照片，為什麼呢。

還不是因為你連這個女孩長什麼樣子都不知道嗎，對不對，家裡有個女孩女孩朋友圈連張照片都沒有，那你覺得這是個女人嗎，對吧，所以你需要通過正確的渠道去認識女孩，為什麼，總是會有妹子去問你說。

聊天的時候總是有妹子會問你說你是誰，但是你不知道怎麼回答她，為什麼會如此呢還不是因為你不知道從什麼渠道，加了一個女孩嗎你通過你朋友的手機，微信裡看到一個女孩，通過網上隨便搞個微信號去加那個女孩。

那女孩肯定會問你說你是誰啊，你送哪家的網啊女孩百分之百會有這樣的問題，你和這個女孩一開始就不是一個平等的狀態，女孩就會把你，把你pass掉女孩不會給你機會，因為女孩都不知道你是誰，你從哪裡加的我都不是。

你不知道通過什麼亂七八糟的渠道去找到一個女生的微信，通過你朋友給了一個微信或者說別人給了個微信，你就去加了，那女孩絕對不會給你機會的，你現在是不是還在通過微信附近的人，默默快手。

亂七八糟的一些渠道去加女孩呢，那麼這些渠道真的是非常錯誤非常過時了，不要再去用這些渠道了，那麼現在我推薦給大家，如果說你是想通過線上去認識女孩，有兩個渠道第一個渠道叫做探探，第二個渠道叫做積木。

那麼通過這兩個渠道去認識女孩，去認識女孩，你想一想，你在探探積木上，怎麼認識女孩的是不是女孩給你，發了一個二名碼你就去加了呀，是不是女孩在簽名裡邊留了個微信你就去加了呀，那麼這樣的女孩大部分都是騙子。

那我之前講過有關識別騙子的，這個識別騙子的課程，不知道如何在聊天的時候識別這個騙子，去看一看我們之前講的，這個識別騙子的這個課程，那麼如何收穫，高質量高數量的這個女生，如何快速的去認識高質量。

高數量的女孩呢，那麼這些內容我們會在我們的內部課教給大家，你想一下這裡呢給大家看一下，我們我們導師們的這個，探探的這個點讚率，這是我隨便的一個小號，我有好幾個探探號是其中一個探探號。

是有四千個多個女孩會給我點讚，你想一下我有四千多個女孩可以去撩，我還會在乎某一個女孩的得失嗎，對不對大家看看，這個對吧這個我們小隊老師的這個，有七千多個女孩給他點了讚，包括說這裡我們這個。

識識的有兩千多個，有兩千多個這個女孩給他點了讚，那麼大家看一下啊，有這麼多人這麼多女孩，給我們點讚那我們聊天的時候，就會很簡單我們會有很多的這個女性，和有很多的女性資源，我們會變得非常的簡單。

那麼你想一下你自己，你微信裡邊一共可以聊的女孩就沒有那麼幾個，那你的區域感就會很強，是不是如此你想一下你現在肚子，餓了你現在餓了三天，面前就只有一個饅頭那你幹嘛，你就會對這個饅頭囊通虎焰但是如果說你。

面前是一頓是一頓那個滿漢全席，那你會幹嘛你會不覺得放慢，自己吃飯的速度你會這個想吃一點那個，想吃一點你就會你就會幹嘛沒有，虛懼感你就會對任何一盤菜，都沒有虛懼感你現在是面前是一個。

滿漢全席隨便撤掉哪一個菜，隨便撤掉一個菜對你來說沒有關係，但如果說你現在餓了三天，面前就一個饅頭有人把你這個饅頭給拿走了，你會虛懼感非常的強，你會祈求他你會祈求，這個人不要把這個饅頭打死拿走拿走你就。

餓死了那麼也是一樣的如果說你的，微信裡邊只有一個女孩或者說只有那麼幾個女孩，可以去撩那麼當這幾個女孩撩死了，之後你就會不自覺的去跪舔他們不自覺的，甚至說給他們跪下去，祈求他們去對他們好。

就會幹嘛進入跪舔的狀態進入，供養的狀態進入備胎的狀態，那麼前提是什麼你一定要幹嘛，一定要去收集好你的資源，讓你的微信裡邊可以撩的女孩多起來，那麼你的心態自然而然就會變好，就像我前面給大家展示的。

我有好幾千個女孩可以去撩，那我的心態會非常的平穩，那在我們的內部課程，魅力男生當中我會去教給大家，新手必用的收集資源利器，每一個新手必須要去用的收集資源利器，在我們的魅力男生課程當中我會去教給大家。

我會去教給大家如何，快速的去收集資源快速的去認識女孩，快速的讓你的微信裡邊的女孩填充起來，如何去搭訕女孩，在現實中，甚至我會教給大家防拖防騙之男，防止說你通過，通過互聯網認識的女孩把你給騙了。

把你給這個，當了這個酒拖或者飯拖把你給騙了，我會去教給大家去識別這樣的騙子，等等我還會教給大家更多有關收集資源的內容，那麼這些內容，可以通過我們的魅力男生學到，記住這一句話不要去追一匹馬。

把追馬的時間用來種草，帶到來年春暖花開，會有一群巨馬，任你挑選，記住這句話，那麼就來到了第五步，既然說你已經懂女人了，你已經讓自己的形象變得更好了，你已經做了照片牆了，你已經認識了很多的女孩了。

那就進入我們的第五步了，第五步是什麼呢就是聊如指掌，就要進入聊天的環節了，聊天讓你聊如指掌，那麼這個社會上，極少數的男生是不會跟女人聊天的，他們聊天就會問你說在嗎在幹嘛呀，美女聊一會兒啊。

你吃飯了嗎吃了嗎吃了什麼呀，好吃嗎這個菜你會做嗎，這個社會上90%的男生，是不會跟女孩聊天的，只有極少數的男人，像我們這樣的男人，或者學習過我們課程的男人，他才會去跟女孩聊天。

只有極少數的男人可以通過聊天，就吸引女孩，當然這部分的男生是很少的，社會上絕大多數的男人，和女孩聊天的時候要不很正經，要不裝正經要不很嚴肅，要不裝嚴肅要不很猥瑣，他們不知道什麼是有趣的聊天。

還有絕大多數的男生，和女孩聊天，還沒和女孩聊天，就開始表白了，我喜歡你能不能做我女朋友，他們成為了什麼，這樣的男生都成為了女人的備胎，都成為了女人的供養者，還有99%的男生，在女生還沒有喜歡她的時候。

就每天想著去約這個女孩，改天出來一起看個電影，我請你吃頓飯，最後因為騷擾過度，可能會被女孩子給拉黑了，那麼現在社交軟件，很發達，現在中國這個社會什麼很發達，微信是什麼是社交軟件。

包括其他一些認識女孩的社交軟件，這種社交軟件很發達，中國現在的社交軟件非常的發達，大家知道中國跟國外的國情是不一樣的，國外這種社交軟件是沒有中國這麼發達的，大家知道國外是沒有微信的，國外只有別的軟件。

他的社交上是沒有中國這麼發達的，那麼國外更喜歡的是什麼，現實中出來交個朋友，現實中搞個聚會，但是中國不是如此的，中國是大家都比較含蓄，都喜歡通過社交軟件去聊天，在沒有微信之前大家喜歡發短信，對不對。

是不是如此，去回想一下，可能你們年紀比較小不知道，但是去問問你的長輩，在沒有微信之前大家都會非常喜歡去發短信，但是他喜歡打電話，那麼在中國這個國情下，如果說你不會用社交軟件，你不會聊天。

那你就喪失了什麼，意味著你喪失了責務權，意味著可能沒有女生喜歡你，所以聊天，線上聊天，對於中國的男生來說，對於你在中國去找女朋友來說，是非常重要的一個環節，那我們出了一個叫做聊物質長的課程。

那麼它包含在我們的魅力男生課程當中，我們會通過聊物質長的課程，去玩玩這種教會你線上的聊天，通過聊天就讓女人喜歡你，你想一下你的聊天，是不是很嚴肅，是不是很正經，要不就是很猥瑣，要不就是很色。

要不就是對女孩表白，要不每天就指導約，等等，你們的聊天根本沒有辦法讓女孩喜歡你們，那麼怎麼去學會聊天呢，可以通過報名我們的魅力男生課程，我們在魅力男生課程當中會去教給大家，聊天前需要做哪些準備。

聊天的作用以及聊天的目的，聊天的金字塔模型，聊天的紅綠燈模型，等等，很多有關聊天的內容，我們會完完整整的教給大家，就像第五步一樣，聊如指掌，讓你的聊天能夠聊如指掌，那麼聊天的金字塔模型是。

會告訴你通過線上聊天，去幹嘛，去升級你們的關係，聊天的紅綠燈模型是，通過聊天去識別女孩的窗口，知道女孩現在對你這一句話，是有興趣還是沒有興趣，那麼這就是我們會在魅力男生課程當中，會教給大家的。

那麼這是第五步，當你進入了第五步，那麼就會進入第六步，大家記住這句話，和99%的，表示男人區分開，請先從學會聊天開始，第六步是約會加速性，既然你能夠聊天，能夠認識女孩，能夠聊天了。

那麼第六步該把這個女孩約出來了，該把這個女孩約出來了，那麼約出來我們會有專門的，有關約會的內容，你想一想，你的人生經歷當中，多少次你和這個女孩見面，你只充當了一次買單轄，然後就沒有然後了。

然後這個女孩就約不出來了，你再想一想你的生命當中，有多少次你約了女孩，微信上聊得還不錯，約出來見面的時候，卻見光死了，女孩不願意再理你了，你再想一想你跟你的相親對象，見面的時候，你們從天文聊到地理。

聊了無數的話題，為什麼她依然不喜歡你呢，你再想一想，你跟一個女孩可能約會，都約了好幾次，為什麼你連這個女孩的手，都不敢去牽呢，甚至說這個女孩不讓你牽呢，為什麼呢，想一想你帶女孩回家，然後每次。

你想約會的時候，你每次都想帶女孩回家，但實際上每次都是你自己回家，然後可能回家之後還被那妹子拉黑了，為什麼會如此呢，都是因為你不知道，如何通過約會讓女孩喜歡你，不知道正確的約會的方法，你想一想從小到大。

有人教過你怎麼和女孩約會嗎，沒有，所以說你根本就不懂，所以你不可能和女孩約會，不要再去和女孩約會，然後充當買單銜了，不要再和女孩約會，然後呢，然後失敗了，回去被女孩拉黑了，下次再也約不出來了。

浪費了很多的金錢，那麼這些金錢，這些時間你可以用來，讓你自己變得更好，讓你更懂得女人喜歡的東西，讓你更懂得約會的內容，那麼，我們的未定男性課堂當中，有個叫做約會家族系的課程，這個課程是專門教給大家。

約會的時候每一個環節怎麼去做，比如約會的時候如何去牽手，約會的時候如何去接吻，約會的時候如何判斷女孩對你的好感，約會的時候如何去破冰等等，很多很多有關約會的內容，全部可以通過我們的妹妹男神課程去學到。

那麼以上就是這是六步法則，如果說這六步你都能夠做好，你都能夠做好，那說明什麼呢，那說明你可以很順利的找到一個女朋友，那麼記住，戀愛就是一場旅行，戀愛就是一場旅行，戀愛中的每個環節。

你們都可以通過妹女男神課程當中學到，我在妹女男神課程當中也會有清晰的去講解，就算是一個小學生，就算你是小學畢業，你只需要按照我們的妹女男神課程去學習，你依然能夠學得會，那麼戀愛就像一個漏斗。

我前面舉了六個步驟，那在每一個步驟的時候，女孩都會篩選掉大量不合格的次等男人，大部分的男生在撩妹的每一個環節，幾乎都會遇到很多的問題，你卡在我上面講的六個環節，你卡在任何一個環節。

你都沒有辦法繼續往下一個環節去走，你在聊天這個環節卡住了，你就沒辦法把女孩約出來，是不是如此，你在第一個環節不懂女人心卡住了，你就沒有辦法進入第二個環節，你就沒有辦法讓你的形象變得好。

你就沒有辦法幹嘛呢，讓這個讓去認識更多的女孩，所以呢，如果說你現在是一個戀愛的小白，你想去解決戀愛上的一些問題，你單身了很久，你想去脫單，那麼請給你自己一次機會，選擇我們的魅力男生課程。

可以蛻變你的人生，大家記住我上面一共舉了六步，大家還記得哪六步嗎，給大家稍微再重複一下，第一步是什麼，知己知彼，你需要幹嘛，你需要去懂女人，你才能夠跟女孩更好的交流下去，你才能夠吸引女孩，那麼第二步。

對吧什麼呢，鋒芒碧露，你要讓自己的形象變得更好，讓自己更有型，那麼第三步是什麼呢，公欲善其事必先利其器，讓自己有武器打好這一場仗，那麼第四步是什麼呢，招風引蝶，認識更多的女孩，當你認識了女孩之後。

就會進入第六步，就會進入第五步，聊物之壤，去跟這些女孩去聊天，那麼進入聊天之後，你能幫女孩約出來之後，就會進入第七步，去和女孩約會，約會的時候，你們就能夠確立關係，你們就能夠成為男女朋友。

那麼當然還會有第八步，第七步，第七步什麼呢，是關係維護，關係維護也會在我們的魅力男生課程當中，我會去教給你，怎麼樣去維護你的長期關係，怎麼樣和這個女孩，長長期期的戀愛下去，都會在魅力男生課程中學到。

大家記住我們的魅力男生課程，可以幫助你很多，比如說魅力形象，比如說魅力內核，魅力形象讓你的形象更好，魅力內核有關懂女人，有關吸引女人，有關一些內核的內容，那麼聊物之壤有關聊天，約會家都系有關約會。

包括關系維護，都可以通過我們的魅力男生課程學到，那麼魅力男生是一套，可以複製的戀愛流程的課程，這是什麼意思呢，就是說我上面講的是六步，對不對，那你在戀愛男生課程當中，這六步每個環節都會，詳細的去教給你。

你只需要對吧，Ctrl C，Ctrl V，複製，copy，就可以成功的去找到女朋友，它是一套非常簡單，不大需要你去動腦子的，就算你是一個小學生，你也能夠學得快，那麼快速脫單的捷徑是什麼呢。

可以去選擇報名，我們的魅力男生課程，學會正確認識女孩子的渠道，和女生聊天，約會的技巧，讓女生喜歡你，那麼沒有關注我們微信公眾帳號的，去關注一下我們的微信公眾帳號，我們的微信公眾帳號是，愛上戀愛學。

關注完我們的微信公眾帳號之後，可以回覆課程兩個字，回覆完課程兩個字之後，會彈出來我們的課程店鋪，彈出來課程店鋪之後，可以去選擇你要報名的課程，比如說聊舞職長，比如說魅力男生，那麼魅力男生課程當中。

會包含我們的聊舞職長，也可以去聯繫我們的客服，去報名以上這期課程，那麼今天課程的最後，我送給大家一首詩，擦槍走火因為你，好影千尊終不離，偶爾想起你，沉在我心裡，我是樂天。

那麼這就是今天的全部內容。