# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（二）_ev

好，咱们来看这个兄弟的案例，我先不说是吧，咱们先不说兄弟有什么问题，你们看完了之后，你看到一半的时候，你感觉这兄弟有什么问题，把你认为的问题打在公屏上，好不好，最核心的问题，他犯了什么错误。

为什么没有搞定好吧，这里然后女生说158，这应该是问的身高，这应该是问的女生有多高，然后我们的兄弟说，手拉手逛街一定很和谐，手拉手逛街一定很和谐，这句话没什么毛病，然后女生说你多高。

然后我们的学员说181，是不是很帅，是吧，是不是很帅，这181的身高就是很棒，条件很棒，然后女生说那么高是吧，我1米55是吧，我155是吧，然后我们的学员说，那我可以摸着你的小头说话，这也可以的。

我觉得这个挺有男有力的，这个画面留着挺有男有力的，是吧，人家有这个条件，学员咱们的粉丝是吧，1米81，这女孩子1米58，是吧，其实挺有男有力，挺有张力感，有很多女孩子会幻想，尤其是个儿不高的女孩子。

比如说1米6以下的，或者1米65以下的，他就希望男朋友跟自己在一起，哇，比我高这么多是吧，然后说话的时候摸着我的头，或者说能把我抱起来，能看到更高的地方，这女生挺喜欢这种场景的。

所以说这两句聊得没什么毛病，然后女生说哦是吧，女生说哦，这里啊就是这里，女生说哦，这里反应就一般了，就是这里反应就一般了，就是这地方，女生说这么高，我1米55这里反应还行，但是到这里就一般了。

女生发了一个哦是吧，然后我们的粉丝说，会不会害羞是吧，会不会害羞，女生说为什么要害羞，这说明什么，为什么要害羞，说明啊，说明你前边吸引，其实这样一般，你这个拉伸有点过度了，就是到这里女生发一个哦。

我们会怎么办，我们课程里面教的会怎么办，会去转移话题，会换到另外一条线上去聊，知道吗，会换上另外一条线，你知道这里，我如果再拉伸的话，反应就变得不好了，但是咱们的粉丝意识不到，说会不会害羞是吧。

你能说为什么要害羞是吧，然后这里说，你可不许偷亲我哦，就是发现就是女生在给你信号，就告诉你，你不能再跟我聊这些拉伸的话题了，但是这个学员明显捕捉不到，还在聊自己想要的东西，说那我就可以摸你的小头了。

你会不会害羞，你可不许偷亲我，就是这些东西是在什么情况下，就是到一定程度之后，女生接纳你这个东西，是吧，女生女生对你有生物张力，是吧，有生物驱动力的时候，你再去聊，然后这里说，你可不许偷亲我哦。

女生说不会是吧，不会，然后哈哈，那我这就放心了，为什么是吧，你说为什么，哈哈10万个为什么，其实这里女生说为什么，其实这里就是个废物测试了，这里女生说为什么要害羞，也是个废物测试了，就是怎么说呢。

大家一定要理解什么是废物测试，废物测试，它只会出现在女生不确定，她面对的男生有没有价值的时候，就是她感觉这个男人说话挺，比如说挺潇洒的，她感觉还挺有范儿的，挺有价值的，但是我不知道她是不是装的，是吧。

我感觉这个男生还可以，但是我不知道她到底是吧，她内在如何，她是不是伪装成一个有吸引力的人，在跟我聊天呢，这是女生想的，所以说她会通过她的一些方式来测试你，你想要跟我升温关系，是不是。

你说我可以摸你的巧合说话是吧，你见到我会不会害羞，那女生说我为什么要害羞，这就是在给你废物测试，是吧，废物测试女生不会去测试一个废物，知道吗，就是如果说她确定你就是一个废物，你就是一个很挫的男人。

没有任何吸引力，她不会测试你，她不会浪费这个时间，她根本就不搭理你，她唯一会测试的是哪一些人，就是这些看起来，比如说很有自信，是吧，看起来还不错的男人，是吧，是个潜在的择偶对象。

但是我不确定她到底是不是装的，是不是真的有吸引力，所以她要测试你，好吧，所以说遇到废物测试不要害怕，这是个好事，就是你得明白，没有价值的男人，女人是不会测试的，这里女生说为什么要害羞，这就是个废物测试。

为什么要害羞，这就是个废物测试，就是你得去化解废物测试，你得去化解它，你不能这么就跳过去了，是吧，这就跳过去了，这不行，就是这里，首先兄弟们，看这里其实这个案例还挺经典的，首先你说O的时候，是吧。

你说要摸搭头，他说O的时候，这里就给你亮了一个黄灯，就告诉你，就是说我现在能接纳的，你能拉伸的尺度已经到，就是你再往下的话，我就有一些不舒服了，这再给你一个警示，但是我们这个粉丝没有捕捉到。

他接着说你会不会害羞，这里女生说你还挺什么的，你看起来说白了，就是我现在不知道，你到底是不是有价值的男人，所以说我得测试你，你现在让我不舒服了，我得看看你有没有资格，你有没有能力，是吧。

你为什么凭什么敢跟我说这种话，你是有什么异于常人的地方吗，我得看看，所以说女生这个时候，就给你废物测试了，为什么要害羞，为什么害羞，因为你选择了拉伸，他没有说让你去跟他聊这些东西，你要去聊的。

所以说你得为你的行为负责，是吧，女生就给你废物测试了，为什么要害羞，这里就是一个典型的废物测试，好吧，然后这里我们的学员无视，直接在废物测试的时候继续拉伸，这是一种非常错误的方式，然后清探说。

那老师应该怎么回答，为什么要害羞，怎么说了，兄弟们，这个废物测试我基本没有遇到过，就是能挂解吗，肯定能，但是我基本上没有遇到过，女生说为什么要害羞这种事，这种废物测试有好几种化解方式。

第一种就是直接无视，是吧，他说为什么要害羞，你说对了，我还不知道你多高，你知道这个废物测试的出现，是因为你前期拉伸过度了，你这里可以直接忽略掉，直接不去回答这个问题，因为这个废物测试看起来。

它没有那么好化解是吧，没有那么好化解，所以说这里我就是忽略会比较好，或者说我前女友跟你差不多一样高，我每次摸他他都会害羞，也还好一些，就是这里最好的直接忽略掉，直接就切换到一个很正的话题。

不要聊这么拉伸你这么油腻的话题了，直接就说你直接切换一个，你说对了，我还不知道你多大，是吧，你是哪一年的，你就不聊这个话题就ok，然后千万不要做的是什么，就是废物测试的时候，不要再继续拉伸了。

不要再继续拉伸了，好吧，废物测试你的时候，给你无性去指标的时候，不要继续拉伸，这里就不对，就是你可不许偷亲我，这里就是不对，你说说不会是吧，不会，然后咱这里说，哈哈，那我就放心了是吧，我就放心了。

这属于这两句都属于在自嗨，你说说为什么，你说说为什么，你看这里又给你废物测试了是吧，那我就放心了，为什么是吧，是吧，这地方为什么，你说我可能会直接说，我说那你见到我不准动手动脚是吧，你要是动手动脚。

我就打110是吧，我会报警的，我会找警察来抓你的是吧，然后我们的学员说，哈哈，10万个为什么，是吧，10万个为什么，到这里到现在才想起来，宝宝叫什么名字，这里宝宝也不好，就刚才切换话题的时候。

宝宝都不能叫，你说你叫什么名字，我还不知道你叫什么呢是吧，宝宝都不能叫，因为废物测试的时候，不能拉声好吧，或者说无限绿指标的时候，不要拉声，他女生发了一个名字，他说哟是吧，就喜欢你这种不要脸的自信。

他发了一个名字，他为什么要不要脸的自信，就是他这个名字跟网上那个郭美美，他不是一个人，他为什么会出现，就喜欢你这种不要脸的自信，他哪里不要脸了，兄弟们他哪里不要脸了，这句回的莫名其妙。

然后这个女生说没有啊，真是啊是吧，没有人会把自己的名字叫这个是吧，没有人会把自己的名字叫成这样，你知道吗，不会有人这样的，我就叫这个名字是吧，就叫郭美美，她说那你今天美不美，是吧挺尬的，那你今天美不美。

就是拿别人的名字开玩笑，这是一个不太礼貌的行为是吧，不太礼貌的行为，然后这里女生就回，老娘天天都美，说你看这个，她立刻就会有一些抵触情绪，你怎么这个人怎么这么不懂礼貌，你为什么拿我名字开玩笑的。

我叫郭美美，我是出生的时候，还没有那样的事，是吧，还没有叫网红的郭美美在这，是吧，当一个不好的人，是吧，跟我有什么关系呢，你为什么会把她牵到我的身上呢，还过来说那你今天美不美，是吧。

那女生说老娘天天都美，是吧，这个就，就语气上立刻就属于女生立刻站到这了，是吧，你到这了，原来是吧，这女生说我1米55，你1米81是吧，那你还挺高的是吧，是吧，女生还有对你有些向往，现在是你到地上了。

人家站起来，人家说老娘天天都美，是吧，这不是一个好的反应，这里女生，她刚才发了一个乖是吧，摸女生头都乖，是吧，这个就不太好，然后这里准备睡了，是吧，然后女生说对的，是吧，然后这里可惜没有发现你的美。

女生说哦，然后发了一个表情，是吧，哦是吧，这里第二天再去找，发现已经直接拉废了，是吧，已经直接拉废了，最主要导致拉黑了，一是飞火车是没有化解，另外一个问题是什么，就是不要去调侃女生的名字，这个不太好。

就是没人喜欢被调侃名字，然后这里说小美是吧，女生就直接拉黑了，然后又同意加了一下，然后小美又发了一个抱，就是女生已经把你拉黑了，你还要抱她是吧，你还要去抱她，这就属于错上加错。

女生在给你无限距指标的时候，你不能给她限距指标，是吧，你加上你说话，怎么还没聊呢就跑了，怎么回事，你是去报警了吗，是吧，你是碰到坏人了吗，然后这里啊，然后这个女生说，我对你的身份很怀疑。

我对你的身份很怀疑，然后这个男生说怀疑什么呀，我又不是什么好人，你知道我叫什么名字，就还尝试着来，但是我觉得你第一轮，就没必要聊成这个样子，其实很简单，这女生其实给了很多机会，也给了你很多暗示。

你是可以聊好的，这是我们第三个案例，咱们的昆子说，聊一些好一点的案例，今天讲的就是反例，兄弟们，反例有时候比正义的价值，还高，就像什么呀，就是说，就是你们就是大部分人，会犯的错误是吧。

我今天给你们拿出来，是吧，实作实彰，再拿针来扎一扎，你才知道，原来我也有这些问题，就是咱们讲的这些案例，大部分男人都会犯，也不要嫌烦，知道吗，你学完这个东西，你才知道是吧，即使是反例，你们有没有看到。

什么叫废物测试，为什么女生要废物测试，你是吧，反例依然可以取到很多东西，好吧，这个失败的参考经验，它也是参考经验，好，咱们来看下一个，这是一个，怎么讲，这个案例的话比较奇特，就是你们大部分情况下。

碰不着，但是我们依然要讲一讲，依然要讲一讲，这个案例大部分学员碰不着，然后这里，我们男生问，你们考试了没，然后这个女生说没呢，是吧，我们1月8号考试，我们考完，还要上一两个星期，然后这个男生说那么迟。

女生发了两个问号，然后这个男生发了一个表情，是吧，然后这里女生，这是几号，这是7点钟，这是9点钟，女生又发了一个表情过来，女生发小可爱突然出现，这是一个非常好的信号，兄弟们，就是女生主动找你聊天。

她怎么讲，如果说没有任何的利益交合，就不是说卖给你，不是卖茶叶的，也不是干嘛推销东西的，女生主动找你，是吧，再干嘛，可能就是最大的兴趣指标，她对你感兴趣，她不感兴趣，她凭什么主动找你，除非就是排除掉。

她是钓鱼的，知道吧，就是她是钓鱼的情况，排除她那些，就是对你，不是男人对女人那种模式之外的，都是好型号，然后我们的学员没有回，这里很神经大条，就是这女生这么好型号，竟然没回，然后这女生第二天说。

你都无理我，宝宝生气了，就是看这个女生多有耐心，就是说你都不搭理她，然后她第二天还要跑过来说，你都不理我，宝宝都生气了，这女生已经很弱势了，已经给了你很大的暗示了，就是这个时候你只要说一句开心的是吧。

她立刻就会变好，因为她本来就想找你聊，好吧，然后这里我们的学员说，生啥气，在干嘛，就这里完全忽略女孩子的情绪，是吧，然后女生说她生气了，你说那宝宝生气起来，她生气的样子肯定很美，是吧，我都在梦里见过。

是吧，我都见过这样是吧，就一句话女生的情绪瞬间就变好了，她就会继续想要去撩你，是吧，然后这里生啥气，在干嘛，是吧，就挺逻辑，您说你不理我，是吧，您说你不理我，然后她说我怎么不理你了，是吧。

跟我撒娇是不是，就挺硬挺直男的，跟我撒娇是不是，然后她说你就是不理我，你说你就是不理我，是吧，然后这里我觉得就很简单，我可能会发一个那种比较好玩的表情，是吧，我拿一个酒瓶砸自己头，我说好。

那我给你赔罪了，或者说我有那种切小鸡鸡的照片，是吧，直接不是那种小动图，那种比较好玩的小动图直接发给她，她说我自罚一杯，是吧，这都很容易就能化解，然后你就是不理我，然后你说你就是不理我。

然后这是在晚上11点多之后，她还没有回，女生说生气，然后这就是应该又过了一天，女生发两个点，就是你还不回我，是吧，然后这里我们的学员说，你不用上直播课，然后说女生说今天没课，男生说真好，是吧。

你跟一个高冷女神一样，就是大家发现没有，就是这个完全是反过来的，就是女生在追这个男生，然后这里女生真好，是吧，这里就等于把话题中断了，就是女生想找你聊，结果你都完全没办法跟你聊，是吧。

然后这里女生发了一个动图，是吧，我迷人的五官是你犯罪的开始，就是一个比较撩的表情，没有回，然后人家过了半个小时之后，又发是吧，我还以为你把我删了，这已经到了一个没话找话的地步，你还不回人家。

然后这应该是发了一个语音，过去，不知道发什么东西，然后女生说我不开心了，是不是，快哄哄我，快哄我，这都这么都已经明目张胆的，暗示你了兄弟，这窗口大的都快是吧，跟一个缸一样大了，然后她说，你这个男生说。

快跟我说说咋了，女生说我在家闲得不行，我不开心，快哄我，其实就是需要你去给他一些可得性，就是你需要给他一些情绪体验，说你哪怕说你这宝宝怎么了，有什么不开心的，来跟跟叔叔说一说，或者说来坐我边上。

来把你遇到的不开心的事，跟我讲一讲，是吧，谁敢惹你生气，来我去打他，是不是这样的一句话，女生立刻就感觉，这个男生好棒，是吧，因为他在追你，然后这里怪我太猛，是吧，直播一节又一节，是吧，我你都快发霉了。

把女生发了个表情，然后发了个语音，女生说我今天不开心，然后发了一连串的，就是这种公大类的信息，就是想找你聊天，知道吗，特别需要你，然后发语音，不知道这不知道聊什么东西，然后你说一好像是，是吧，跟你。

记得我叫啥是吧，是吧，跟你记得，就是我们的学员应该说的是，你叫什么名字，你说就是不知道什么，是吧，逻辑很乱，在这里咱不管这个吧，然后开什么玩笑是吧，我竟然会不记得我了，该罚女生发了5个无脸，今天我算了。

不和你说了，然后到这里，然后这个学员说，开心的事都不跟我分享，你都不爱我了，是吧，然后说没事没事，就是加了一个人，然后这里这个学员说上课了，然后女生说我都下课了，是吧，这里女生。

这里还是想找你跟他聊天的，好吧，这里我们的学员没回，就是在下午接近4点的时候，一直到晚上9点才回，发现女生已经拉黑你了，为啥，就是因为你没给人家任何可得性，好吧，就是没让女生感觉这个男人，是吧。

是老娘可以抓在手里的，是吧，没有给任何的可得性，是吧，女生也不知道你会不会喜欢他，他也没有任何的特质，能让你感觉喜欢他，就是我们经常讲要筛选女孩子，为什么要筛选女孩子，就是要合理化。

你为什么喜欢这个女孩子，你得让他心里明白，这个男人喜欢乖巧的女生，刚好我就是乖巧的，我就是他喜欢的那一款，这个男生喜欢知性的女生，刚好我就很知性是吧，他就喜欢我，OK，他能合理化，你为什么喜欢他。

你如果只是拉伸了的，完全不说他有什么优点，哪一点打动你，这女生就无法合理化，他会认为这个男的怎么回事，他什么意思，他不懂，所以说这个也很重要，好吧，这是咱们一个没有可得性，被拉黑的情况，好吧。

咱们来下边来看一个好玩的，看一个好玩的，然后这是我们的一个粉丝，来咨询我们客服的一个问题，他说导师在吗，紧急情况是吧，有一个20岁的小妹妹是吧，做了主播行业，每天被送礼物任务是吧。

每天因为礼物任务被罚款，现在心里委屈的不行，我该怎么办，然后我们的咨询是怎么说的，我们说是吧，那你又和她是什么关系呢，然后我们的学员说，王者荣耀师徒关系，王者荣耀师徒关系，就是大家明显能知道。

就是有点经验的人都知道，女生是吧，说自己礼物重被罚款，其实就是暗示你给她刷钱，给她花钱，就暗示你去当她的供养者，你去供养的结果能不能供得着，不一定，是吧，我觉得一个直播间里面不可能。

就只有你这样的一个大哥去刷钱，肯定还是会有的，就是人家可能就是一种策略，就是我玩王者荣耀，认识一帮大哥，这些大哥去我的直播间捧场，什么哪一天我叫一声哥哥，他可能就不花几百块钱，是吧。

这就是女生把你当客户，知道吗，这不是一个男人对女人的框架，好吧，这是咱们第一稿，咱们来看另外一个，比较好玩是吧，这里我们看这是吧，然后这里，然后这个一个粉丝说在啊，我们咱们咱这个咱咱咱咱咱咱。

她说怎么学的，是吧，然后这里说咱咱咱咱咱咱咱，然后我们的咱咱自己说兄弟，有学过恋爱的免费课，她说咱咱咱咱 咱倒上 咱咱，是吧，然后我们的那么说吧，对，正准你的问题，我会发相当免费课给你。

她说象那种足 Verg de，有什么办法， frost无论， residency，这两张比较奇怪比较好玩的，一个是王者荣耀的仕途关系，这两个为什么咱们把它拿出来有问题呢，就是你这种局道首先没有经过匹配。

你去加调了一个女孩子，前者会把你当客户，后者也是把你当客户，你去做足疗了，你认识一个妹子，人家就没想着跟你要建立什么恋爱关系，你就是一个客户，比如说我是28号机师，王哥你下次来的时候找我就行了。

找28号，我跟你好好按，这种属于什么，就是女生把你当她的客户，它不是一种男人对女人的感觉，这种局道有的时候你花很多代价，没有用，为什么因为女生她没想着跟你建立什么东西，要把你当客户就是让你当约纳头。

要不然就是让你去找她捏脚，你跟她们这样的一个女孩子聊，有什么关联，或者说能提到什么作用呢，好吧，这个是咱们今天讲的前几个，后边还有一部分咱们有机会再继续聊，好吧，这就是以上咱们今天讲的主要内容。

就是这些聊天最容易翻车的行为，好吧，是吧，有一些比较好玩，有一些可能自杀式聊天，你只要用了，它就会出问题，有一部分是潜移默化的，它总会出问题，好吧，我希望你们都能从以史为鉴，就是以历史的史，以史为鉴。

就是来通过这些案例，来看到自己的影子，我相信这些案例，其实多少少咱们的学员都会触犯，等我把它全讲完之后，你就会发现，多少少从这些案例当中，能发现你自己的影子，好吧，如果说大家还没有关注我们。

可以去关注一下咱们的微信公众号，咱们的微信公众号叫爱上情感，关注之后会弹出我们的客户二维码，如果说你有任何的恋爱疑问或者问题，可以放心的跟咱们的客户去交流，我们的客户都是很专业的情感分析师。

如果说你没有时间来看直播，是吧，你没有时间每一次都来看直播，你想要去学一些分门别类的，更加适合你的内容，可以去找我们的咨询师，你可以去我们的官方各种店铺，怎么进各种店铺呢，在公众号后台去恢复课程而已。

好吧，公众号后台恢复课程就能看到，以上就是咱们今天讲的直播的全部内容，好吧。