# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：很多男生正在犯的聊天错误，不改正你永远撩不到妹子！（二）_ev

那么今天给大家去讲一个聊天案例啊那么这个聊天案例呢是我们一个粉丝，他发过来来向我们求助的对吧向我们请教的说老师你看我怎么样去和这个女生聊天我想去追她啊我应该怎么去做啊你看一下我跟她聊天是不是聊天啊。

那OK我们就来看一下他和女生的这个聊天中间犯了哪些和女生聊天的一些错误呀或者追女生的一些错误呀犯了哪些这些错误然后希望你们吸取这个教训你们在和女孩互动的时候在和女孩这个追女生的时候就要去追她啊那么这个聊天案例呢是我们一个粉丝啊他发过来来向我们求助的对吧向我们请教的说老师你看我怎么样去和这个女生聊天我想去追她啊我应该怎么去做啊你看一下我跟她聊天是不是聊杂了那OK我们就来看一下他和女生的这个聊天中间犯了哪些和女生聊天的一些错误呀或者追女生的一些错误呀犯了哪些这些错误然后希望你们吸取这个教训你们在和女孩互动的时候。

就不要再去犯这些错误了好吗，那么来讲一下啊这是这个男生和这个女生那个情况，那么这个男生呢，加了这个女生这个女生是个主播，我们看着第一句话也看到了啊，我不知道他是怎么加的这个女生，然后要到了微信。

然后加了一个女孩女孩首先来说了一句话，女孩说不要在直播间里说加主播微信，我平时不怎么看私信，那么有可能是这个男生通过私信的方式，加了这个女生的这个微信，然后呢这个女生可能也不是那种大的主播。

就是一个没什么人的对吧，一般是同城里边就是有一些小女孩，可能无聊去直播，然后呢这个男生去私信她，可能就加了她的这个微信，让我们就看一下这段的聊天是什么样子的，那么刚开始呢这里加到女孩之后。

这里的聊天还可以，然后男生说我知道懂得起，那么其实这里呢就有一点啰嗦，我们一直强调这个事啊，你比如说这两句话是表达一个意思，那一般来讲你可以回后半句就行了，ok 懂了懂明白啊，然后再开启一个新的话题。

去跟对方去聊，去和女孩去聊，你既然想撩她对不对，然后女孩发了个截图，应该就是她这个私信里的截图，然后这个聊天记录它不是年贯的啊，这个聊天记录不是年贯的，因为这个粉丝给我发过来了。

本来就不是一个年贯的聊天记录，中间可能是有一些跳跃性的啊，我们就这个粗略的看一看，然后这里呢，他们前面应该有聊一些东西，不知道聊了什么，然后女孩说了一句，其实我担心你啊，然后男生说。

昨天晚上一直都没有看到，我们不知道这是什么，可能是这个，可能是这个男生去跟这个女孩表白了，然后女孩说，因为只是新鲜感，然后男生说时间是最好的证明，我你看这，男生说的这几句话都是什么。

就有点像是在给那个女孩表白的，这种感觉啊，然后女孩说过了这个劲儿，你就会发现接受不了，然后男生说接受不了什么，你说来我听一下，然后女孩说，前期没有粉丝的时候，新主播都是靠大哥尬聊互动来生存的。

他这里应该是聊了一些主播，这个刚开始就是做主播的一些，辛酸的这种历程吧，男生说这个我知道，聊这种工作其实意义不太大，然后女孩说，所以呢，我会去说一些带暧昧的话，但这都是必修课。

没有男人会接受自己喜欢的女孩子，跟别人谈情说爱，所以你还是不要太认真，我们通过这一段聊天机图，我个人的感觉是什么呢，这个男生应该是表达了，喜欢这个女孩，想要跟这个女孩在一起，然后男生呢。

女孩就是跟他去说什么呢，你看，我做主播这个职业，你看，我会去，并且我是一个新的主播，我会去跟别人说一些暧昧的话，或者干嘛的，很多男生是不会接受这个事情的，其实我们可以隐约的感受到，这个女孩有一些什么。

其实有一些那种表的感觉在的，能理解吗，你看，她在给这个男生打玉方针，她没有去拒绝这个男生的追求，但其实这个女生可以说，并不会喜欢这个男生，但是她有一点想把，这个男生培养成备胎，你们感受一下。

如果能感受到的可以敲一，你看她说的这些话，你说，你看这个女生说，你看我作为新的主播，对吧，必须要去跟一些大哥去尬聊，我要说一些暧昧的话，你看她表达这些东西的意图是什么，就是说，如果说你想和我在一起。

你就必须要去接受这些东西，或者说，你就是一个备胎，就把你培养成一个备胎，如果说，你以后去指责我说，你看你怎么和别人说暧昧，你说这些东西，那就会干嘛呢，这个女生，这个女生就会说什么呢，这个女生就会说。

你看我以前就跟你说过，我就说过你们接受不了，过了这个劲就接受不了，你看这个女生说，因为有一些新鲜劲，过了这个劲你们都接受不了，你看女孩就感觉自己很清纯的感觉，并且你看这个女孩，一上去就告诉她。

不要在直播间说，加了主播的微信，我想说，有可能这个女生，加了很多男生的微信，她对每一个男生都这样去讲，很有这种可能性，加了很多男生，害怕，大家在里面去讲，所以这样去说，让我们继续往下看，然后男生说。

追你的人是不是排起了半条街，那我们在这一条截图，我们是我们干嘛，我们发现了一个事，这个男生应该是去表达了，对女生的一个喜欢，那么这是追女生的时候的一个，在女生对你没有好感的时候，你不应该犯这个错误。

也就是说在女生，还没有，那么这是这个男生犯的第一个错误，我们看一下，这个男生犯的第一个错误就是在，女生对他还没有好感的时候，女生对这个男生没有产生好感的时候，这个男生他就已经干嘛，他就已经去表达了。

你看这条聊天截图，可以很清楚的去感受到，这个男生应该是表达了，想要去追这个女孩，你看时间是最好的证明，女孩说这都是新鲜感什么样子的，那这是一个非常错误的，你去表达你喜欢对方，你想去追对方，对方要干嘛呢。

对方就会把你和他，形成一个什么样的关系，形成一个追逐的关系，一个追一个在跑，一个追一个在跑，就会形成一个这样的一个关系，那么当你们形成这样的一个关系之后，就非常不利于你去，撩到这个女孩和这个女孩在一起。

那么再往下看，然后这个男生说，追你的人是不是排起了半条街，你看这又是在干嘛，这一句话是在恭维这个女孩，是在夸奖这个女孩，把这个女孩的地位抬得很高，那我们一直讲，一直强调的是，不要去和女孩交往互动的时候。

不要去干嘛，把女孩的地位抬得特别的高，你把女孩的地位抬得那么的高，比如说你去说追你的人，有半条街或者怎么样的，那这个女孩为什么要你呢，为什么和你在一起呢，你想去撩对方，你是什么样的一个人。

那这里就是干嘛呢，这一句话我们就判处了，判处了这个男生干嘛，有一些跪舔女生，有一些跪舔女生，盲目地去夸赞那个女生，这是非常错误的，你去把女孩的地位抬得特别的高，是不利于你和她接下来去发展的，然后女孩。

你看女孩就是没有的，女孩说白天咋还做梦呢，女孩反而比较低调，然后男生说，人总是要有梦想的，然后这个聊的也没啥，然后女孩说下班了，然后男生说，晚上你打算吃什么呢，聊的话题就很没有营养，就很没有营养。

女孩说下班了，男生说你打算吃啥，就很枯燥，就像是那种三点一线的这种感觉，这个女生说，外卖喽就是晚上叫外卖，然后男生说，你自己平时不做饭吗，你看这次来连续的问问题，其实错误的，其实她说下班了。

你要想去了解这个女生，你应该问一个什么样的问题呢，你应该问，那你平时下班都喜欢干点什么，去了解一下这个女孩的生活，是什么样子的，而不是问她去吃什么，就是她去吃什么，跟你没有什么关系，为什么这个男生。

或者说很多兄弟们，想去问对方吃什么呢，因为什么呢，因为你们想去讨好对方，想去讨好对方，而不是去了解对方，比如说你吃什么，你喝什么，这种就是在跪舔，在盲目的想去关心对方，这是在跪舔，在盲目的，关心对方。

想去关心对方，所以问对方吃什么，你吃这个不行，没有营养，你多吃点肉，长胖一点，是不是，你们很多人都是这样想的，但其实你关心对方，你关心女孩，女孩并不会因为你这关心，就会喜欢你。

你想一下一个你不喜欢的女人，对你无比的关心，你会喜欢她吗，你想一下你的父母那么关心你，你对你的父母，是什么样的一个态度，你会觉得别烦我了，对吧，是不是这样子，你的父母对你无微不至的关怀。

但是换来的是什么呢，你并不会特别的，优待于你的父母，你的父母那么关心你，所以女孩也谁要呢，你那么去关心女孩，女孩只会觉得你很烦，然后呢，这个男生说晚上吃什么，女孩说外卖对吧，然后男生又问了一个问题。

说你自己平时不做饭吗，你问这样的问题，也没有任何的意义，然后女孩说做呀，这两天有点累，不想做一个人呢，也不知道做什么，其实这个女生的反应，刚开始，你看我们整体来看，这个女生的反应各方面还是可以的。

这个男生如果说，他会去聊天，会去撩女孩，他是有机会聊到这个女孩的，但是呢，因为这个男生，他就是一个新手，就是没有什么恋爱经验的，所以他不知道怎么去做，然后男生又问问题说，那你擅长做什么菜呢。

我要是有那口福，能吃到你做的菜就好了，你看，又是在干嘛，贬低自己，就抬高这个女孩，你看前面说了，追女人是个半条街，到这里呢，又干嘛把这个女孩抬到很高，哎呀，我要是有希望吃到你的这个，你做的菜。

我可能就幸福死了，我可能就，我可能就这个升天了，这都在干嘛，这依然是在跪舔女生啊，那跪舔女生，女生怎么可能喜欢你呢，女生怎么可能会要一个，跪舔他的男人，和他做他的女朋友呢，人都是喜欢比自己更高一阶的。

然后这个女生，女生这只应该一段话，女孩说一个人不知道做什么，家里人都回老家了啊，这里呢，应该中间的聊天记录，又是断开的，又是断开的，然后这里男生发了个谢谢，发了个谢谢的表情，然后女孩说。

谢谢你的樱桃吃嘴点，那通过这个行为，我没有发现一个事什么事呢，男生主动去给这个女生送了东西，应该是送了这个樱桃，送了水果，那这个行为又是什么，这个行为是什么，就是女生不喜欢你的时候，去给女孩送东西。

为什么你们会有这样的行为，为什么很多男生会有这样的行为，是因为他觉得去给女孩送礼物，送东西，送水果，送个吃的，点个外卖，他认为我做出了这个行为，女孩就会喜欢我了，那我想说一下，女孩怎么可能这么的肤浅呢。

一个几十块钱的一个水果，几十块钱的一个外卖，一个几十块钱的一个外卖，一个几十块钱的一个外卖，一个几十块钱的一个外卖，一个几十块钱的一个外卖，或者给他点一个奶茶，女生就会因此而喜欢你了吗，是绝对不可能。

女孩也不会对你产生什么样的一个好感，这些行为是没有用的，那么如果说在女孩喜欢你的时候，你是可以去做的，但是在女孩对你还没有产生好感的时候，你去做这些行为，只会干嘛呢，把你定义为是舔狗。

把你定义为是在那个追逐，自己的那个行当里面去，女孩干嘛呢，把你放在你追，就是追他的那个男生的那一个行当里面去，然后看大家的表现，你看这么多男生在追我，这么多男生在做这些行为，最后这些男生都会干嘛。

都会成为一个备胎，在女孩不喜欢你的时候，你去送东西，给女孩发红包，只会让你成为一个供养者，只会让你成为一个备胎，你要送完东西，这个女孩的反应是，谢谢你的樱桃，谢谢你送的水果，吃人的嘴短。

你看女孩只是谢谢你的水果，而不是谢谢你这个人，感受到了吗，女孩谢谢你给我送给我的水果，谢谢你送我的香蕉，这个樱桃这个东西，谢谢你请我吃的顿顿饭，是谢谢这一顿饭，并不是谢谢你这个人，并不是喜欢你这个人。

从这一点我们也能够看出来，然后这个男生又说了一句非常贵甜的话，说只要你喜欢我能做到我尽所能全，我会尽所有权利去让你开心，又是一个贵甜至极的话，很贵甜很贵甜的一句话，很多男生会觉得说，你看我说的。

我把自己都感动了，可能是觉得我说出这样的话，我可能把自己都感动了，但是我想说这样的行为，是一点意义都没有的，你感动了自己，你是绝对不会感动到这个女孩的，而且也绝对不存在于说，你能够感动女生。

女生就会喜欢你，我们见过很多男生去跟女孩表白，可能制造的那个场景非常闹闷，非常感动，但最后可能会被拒绝掉，因为女孩不喜欢你，女孩不喜欢你，你去感动她是一点意义都没有的，那这些东西我们在之前的课程当中。

都有去讲过，但是这就是我们现实中很多的男生，确确实实会去犯的一些问题，在这一步间我相信，我们有很多兄弟，可能不是我们VIP的一些兄弟，都会去犯这个兄弟，身上犯的这些问题，非常的典型，去贵甜女孩。

跟女孩去说一些感觉很感动的话，就给女孩送东西，然后你看女孩就说，女孩说别这么说，毕竟你也不了解我，只是网上看到了而已，并没有你想象中的那么完美，女孩把这个男生往外推，再把这个男生往外推，而且在干嘛呢。

有一点把这个男生，想培养成备胎的这种状态，然后女孩说怎么能那么说呢，是我感觉到很荣幸，别人的你还不一定要是吧，你看这个女孩，这个男生还很，就是舔狗舔的，还有很有荣誉感一样，然后在男生又说了一句。

在我眼里只要我喜欢，他就是完美的，又表达了自己很，很没见过世面的样子，这在他眼里，他说在我眼里，只要我喜欢他就是很完美，干嘛呢，又在抬高这个女孩的地位，并且他很没有世面，你越这样去做，女生越不会喜欢你。

女生是会选择，有选择权的男人的，你想一下你做一个男人，你如果说你没有选择权，你只有他这一个女人，女人是绝对不会喜欢你了，这就像这个男生的吧，只吃过这个肉，没有吃过别的山珍海味，他就会认为说。

这个肉是这个世界上，最好吃的食物了，但其实外边的世界，你都没有见到过，那一个女生根本为什么，会喜欢你这样的男人呢，那一个女人肯定是喜欢，见过世面，外面的山珍海味，所有东西都见过的。

然后这里女孩发了一张照片，我们再看后面的这个聊天，后面的聊天，这个男生说等你追到，等把你追到了，我要带你去好多地方，你看，又把自己定义为，成了一个追逐这个女生的，这么一个角色里面，你去追逐对方。

你追对方就会跑，你就永远追不到对方，我们一直强调一个事，就是如果说你想去撩逐对方，你要干嘛，你要能够去吸引对方，你要有能力能够吸引到对方，那就像这个蝴蝶跟花一样的关系，花盛开之后，蝴蝶就会自己而来。

去采蜂蜜，只有说你是一个优秀的男人，你盛开了，你是一朵花，你盛开，那么女人自然而然就会来追逐你，不需要你去追逐对方，然后女孩说，等你真正的了解，我就不一定喜欢我了，其实我一直感觉这个女生。

我不知道你们能不能感觉到，一直说的这些话，都是在把这个男生，往背他的这个方向去发展，并且这个女生，你看她说的话，等你真正了解，我就不一定会喜欢我，就是越把这个男生往后推，这个男生会干嘛呢。

他会越觉得这个女生很好，他会越上赶的去追这个女孩，这就是我们讲的欲擒故纵，越把男生往外推，这个女生就会，这个男生就会越想去追到这个女生，很多人都是这样的，然后这个男生就，你看这个男生就说。

比如你为什么不好，对吧，你脾气不好吗，这个男生就很没有情商，很没有情商，然后女孩说，也没有不好的时候，人都有点明性，看对什么人或者什么事情上，然后女孩男生就开始说，就是性格方面，就算有些什么地方不对。

也可以慢慢融合，一个人真的爱一个人的话，那么被爱的那个人，在他爱的眼里，根本就不管是好是坏，你相信这个说法吗，如果一个人，都不能接受对方的不好，哪有资格接受对方的好人，都有点明性。

你看这就是在逻辑的说服对方，再去把网上的一些段子，拿过来去说，能说出这些话的，这些男生，好像一看就是没有谈过恋爱的，能说出这样的话，一看就是没有谈过恋爱的，这种长篇大论，非常的不好。

并且聊这种话题一点意义没有，你们一直在聊的吧，这个你性格怎么样，我要追你乱七八糟的，你聊这种东西，跟你们的关系推进，有任何有任何的帮助吗，没有，我们可以看到这个男生，只会去聊一些什么。

只会去聊一些这个逻辑的话题，去聊，我们看这个男生就是这样的，只会和这个女生去聊逻辑的话题，不会和女生去生计关系，那么这我相信，也是你们很多兄弟，会去犯的一些问题，你们很多兄弟也是如此的。

聊这种逻辑的话题，然后这又是另外一段，这个男生发的这些语音，我们不知道发的什么东西，然后这个女孩说的，然后发了一个小视频，男生说爬不起来了，然后女孩关心了一下，你看这种女生就很会去使一些，小心机。

欲擒故纵的这种状态，然后男生说几分钟不能耽误吗，这里，这里是什么，这里我们又发现一个事儿，男生又要去给这个女生送东西，男生又要去给这个女孩送，不知道送什么东西送早餐，我们可以看到这个男生说。

就是我要给你去送个东西，送一顿饭，几分钟你都耽误不了吗，然后女孩说下一周现在不行，然后男生说难过，我只是想给你送个东西过来，就那么难吗，又不干什么，我专门跑一圈去给你买的早餐，只是想给你拿过来。

给你而已，女孩说，我知道，那你拿来了吗，衣服换了，拿过来，就是这个男生又干嘛，又去跪舔这个女生，给女生去送早餐，他认为，这个男生认为说，我这么辛苦，你看我给你送过来了，你看，但是我们看这个女生的反应。

女生都不想要，女生都不想要这个男生送的东西，你们很多人可能就比较像，认为说给女生送东西，对吧，这女孩是不是要去送东西，你看你去给女孩送早餐，送水果，其实女生来讲，都不太想要这些东西，但是你们会认为。

女生喜欢，我做了这个行为，女孩可能又喜欢我了，或者怎么样，我们再看，然后这个女孩说，那你拿下拿过来，然后男生说，放在超市那里了，然后这里不知道男生又发了什么，语音，发了很长段，然后女孩说。

其实不要想太多，就如你所说，当你心中感觉挂念一个人的时候，就有幸福感，那说明结尾什么都是不太重要，当下精彩就可以了，这个女生你看就很会聊，这个女生就很会聊男人，如果说这里反过来，如果说这个女生的这句话。

是这个男人所去说的，那她就能够吸引到这个女孩，这个女生我们可以看到，她很会去聊天，也为什么很会，因为也不怪，因为这个女生是做主播的，做主播的，她就得去，会去跟这种男人互动，要不然怎么能够去干嘛呢。

要不然怎么能够去，让男人给她去刷一些，我们刷一些礼物，对不对，这个女人我们看到她很会，很会去，用这种育情故纵，很会去把这个男人的兴趣，拉得很大，如果说这个女人，就是很多情况下，很多男生会有一个疑问。

什么样的疑问呢，就是说这个女生不喜欢我，为什么她不直接拒绝我呢，那我想说就是能有这样的疑问的，男人还是干嘛呢，把这个世界上的女人，都想的太好了，这个世界上的女人，可能确实有一部分女生，会干嘛呢。

会就是说是这个非黑即白，就是我不喜欢，你就直接拒绝，也不和你聊天，那这样的女人肯定是非常好的女人，但是也有一部分女人干嘛呢，很多女人是什么样子的，百分之七八十的女人，是什么样子的。

就是有很多男生追我对不对，我对这些男生，既不拒绝，也不接受，我就是观察你们，把你们可能放在被拆了的行里，把你们同样去观察你们，那这个女生就是这样子的，你看我既不拒绝，你还干嘛呢，偶尔给你一些动力。

给你一些动力，比如这个女孩说，我何德何能，有公子这样的挂念，你看她就说这样的话，就会让男人更加上赶着去，去想的去追她，那很多女生其实就是这样子的，她并不会说，我不喜欢这个男人，我就把你拒绝这个千里之外。

她会干嘛呢，会去观察你对吧，你和你和我互动，我又没有主动让你给我送东西，我也没有主动让你对我怎么样，是你自愿自己自愿的呀，但是这些男生又会怎么想的，这些男生会想呀，你看我给你送了这么多。

我为你付出了这么多，你还不跟我在一起，你这个怎么样怎么样，这些男生反而会去盗贼绑架，那当初谁让你给他去送东西了，人家也没有让，人家也没有让你去给他送礼物，送吃的送喝的呀，反而是你自己自愿的，到最后来。

他可能还会去怪罪这些女人，所以说这些甜狗，这些屌丝的这些男人是比较可怕的，所以我希望大家去改变，去改变你们，你像这个男生在这一段，在追这个女生的过程当中，犯的这些错误，我相信啊，很多我们没有参加。

我们课程的这个兄弟们，都是跟他是一样的，但如果说你们看了我们的内部课，你们就不会去犯这些非常低级的错误了，这些真的是非常低级的错误啊，跪舔呀，去给女孩送东西啊，去逻辑的去聊天啊，也不知道怎么吸引呀。

就知道去追呀，也不知道怎么去升级关系呀，我们看这个女生真的很会聊，我们看这个女生很会聊，如果这个女生去聊，聊这个，如果这个女生是个男的，去聊女孩，是一点问题都没有的，我们再往下去看，然后女孩说什么。

没有人说这个实话是说，男后男说那我是第一个吗，我马上要去成都一趟，你回来了吗，我好想在今天晚上去之前看一看你，然后男生说有的时候，只想看看你，对我来说就已经心满意足了，你看这个男生把自己的地位。

放得无比的可怜，哎呀，我只要能够看你一眼，我就很心满意足了，那你想一下，你既然这样想了，你既然已经这样想了，那女孩就更不会和你在一起了，你把自己的地位放得这么低，就是女人并。

就是我们去看一下这个社会上的，这个社会上的所有的男女朋友，在一起谈恋爱的，你看哪有一个女人，会去跟一个可怜巴巴的，对自己这样的一个男人在一起呢，绝对不会，我们去看一下这些社会上的这些情侣。

一般在一起的一些情侣都是什么，女生对男生都是有一种仰望的这种，这种这个眼神，这种状态，女生也只会愿意去选择，比自己更加强大的男人，去和自己在一起，很卑微的，你把自己放在这么的卑微的情况下。

女人是绝对不会和你在一起的，你看这个男人说的这么的卑微，然后女孩只说了一句，我马上要开播了，我马上要开播了，感受到了吗，感受到了吗，你看这个女人很冷静，从头到尾很冷静，然后男生说好吧。

虽然觉得没有什么希望，但我这个人认定了，还是会比较固执的，那我就出发了，你看这个男生是什么意思，就是我还是会继续追你的，你看这个女生都会聊，你说哎呀，你开车别看手机，又给了男生一些希望，这就是作为主播。

这个女生真的很会，我觉得如果说这个女生和这个男生，这个男生是一个粉丝，如果说这个男生没有遇到我们，可能会被这个女的，不能说玩死，还得玩得比较惨，遇到的会非常惨，咱们再来看，然后这里发的语音。

我不知道发的啥，然后女孩说我都回来了，然后男生说好吧，今天你累了，就别直播了，早点睡晚安，你看又在跪舔，然后女孩说还是要播的，记得有空来点赞，如果有PK还要守护一下我，你看开始干嘛。

开始引导这个男生付出了，有空来给我的直播点点赞，我要是直播的时候跟别人PK，你要守护我，你要怎么守护大家知道吗，就是得刷礼物，这个PK就是干嘛，就是引导粉丝们去给主播刷礼物，哪一边赢了。

就是代表他的粉丝给他刷的礼物多，这就是守护，在引导这个男生去给这个女孩刷礼物，然后男生说，你看我们能不能现实当中，好好的接触一下，你看男生干嘛，男生想去和女孩约会，想去约女孩，但我们看女孩怎么做的。

女孩说休息吧，我不适合谈情说爱干嘛呢，把这个女生，把这个男生推得无比的远，是不是推得很远，是在推开这个男生，但是却没有说死，说休息吧，我不喜欢，我不喜欢谈情说爱，就是经常女生在拒绝你们的时候。

说的一句话，我现在不想谈恋爱，对不对，然后男生发了个表情，然后女孩说反而，然后男生说为什么不合适呢，其实女孩说不想谈恋爱，就跟很多男生说，你为什么不想谈恋爱呢，就是很傻的行为，就是女孩不喜欢你嘛。

女孩她的内心是什么，我不想和你谈情说爱，如果一个，这个女生如果能遇到一个，很牛逼的男人，她绝对想和她谈恋爱，然后女孩说，对这一块提不起兴趣来，睡觉吧，谈感情又伤心，又伤心又伤人，一个人不好吗。

这个女孩又在干嘛，又在让这个男生去谈，我要保护你，在激起这个男生的保护欲，然后男生，你看男生就说，那是因为你没有遇到一个对的人，而那个对的人，也绝对不会是这个男生，那这个聊天是非常典型的，非常典型的。

那一共就是这些，那我们看一下这个男生，在和这个女生聊天的过程当中，在追这个女生的过程当中，所犯的一些错误，第一个在女生对她没有产生后，好感的时候，就去表达了，我要去追你，我喜欢你，你和我在一起吧。

就是干嘛呢，就是这其实就是在表白，我们千叮嘱万，千叮嘱的万嘱咐，不要干嘛呢，不要去和女孩表白，不要去和女孩表白，但是我们很多兄弟们，在和女孩，现实中相处的时候，依然会干嘛，依然会去表白。

那当然他可能说的并不是，我喜欢你和我在一起吧，但是他潜在的意思就是什么，要和这个女孩在一起，要去追这个女孩，这和表白没有什么区别，那么第二点干嘛呢，这个男生来说，就不能说有一些跪舔了。

就是有很多跪舔这个女生的行为，很多跪舔这个女孩的行为，盲目的关心这个女孩，企图通过关心这个女孩，企图通过关心，感动这个女孩，让女孩喜欢她，那我想说的是跪舔，想去感动这个女孩，去关心这个女孩。

给女孩送东西，送礼物送吃的，这些行为，绝对不会让女孩喜欢你的，让女孩喜欢你只有一种方法，你能够吸引到她，那怎么去吸引到她，可以去看一下我们的内部课，报名参加我们的内部课，我们会教你们，作为一个男人。

怎么样去吸引女生，怎么样通过聊天去吸引女生，怎么样和女孩在一起的时候，通过约会在一起，另外这个男生干嘛呢，很逻辑，跟女孩聊，从来聊来聊去，就是干嘛呢，就是要去追她，就是要去给女孩送东西，就是非常逻辑。

只会聊逻辑的话题，并不知道怎么去产生吸引，也不会和女孩去生计关系，那这个男生所犯的这些错误，我相信是在直播间的你们，大多数人在追女生的时候，都会去犯的这个问题，感动了自己，把自己感动得一塌糊涂。

但是女生对你没有任何的感觉，我们可以看一下这个女生，跟她在整体聊天，你看很平淡，休息吧，我不适合谈情说爱，我对这块停不起情绪，这个我直播了，要来给我点点赞，要来给我PK守护一下，我们可以看不到这个女生。

对这个男生有半毛钱的好感，但是这个女生就会，她能够释放出来一些假的兴趣，你看，我何德何能有公子这样的惯念，以后随缘吧，你看，她能够释放出来这样的状态，这就是这个女生作为一个主播，那希望大家不要去碰到。

这样的一个对手，你碰到这样的一个女生，我相信你们很多人也是搞不定的，这个女生很会去放一些假的，这种兴趣，很会去勾起男人对她的兴趣，那如果说想去解决你，追女生方面的一些问题，想去学会怎么正确的和女孩聊天。

怎么通过聊天吸引到这个女孩，怎么能够正确的追女生的一些方法，一些技巧，去报名参加我们的内部的VIP，那这就是这一节的这个内容，没有关注我们公众号的，去关注小朋友的公众号，爱商链学。

关注完了可以添加上面的客服，添加完了客服之后，可以去咨询我们相关的一些VIP，咨询我们相关的一些课程，去学习，跟着我们老师一起学习，帮助你去改变，好吧。

那这就是这一节的内容。