# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天为什么不能太逻辑？如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天？（上）

【音乐】，今天给大家带来了一集恋爱精品课，那么今天讲的内容是什么呢，是很多兄弟都会犯的一个问题，比如说很多的兄弟在聊天的时候会把聊天记录，或者说跟女生聊天的时候把这个聊天变得特别的逻辑，变得特别的逻辑。

我们给大家看看什么叫做逻辑的聊天，那么你逻辑的去跟女生聊天，那么一定是无法获得女生对你的喜欢的，那么逻辑的聊天呢，会让你和女生进入友谊区，会让你跟女生进入友谊区，会让女生对你丧失兴趣。

本来女生可能还兴致充充的跟你聊天，觉得你这个男生还不错，没想到你这个人特别的逻辑，慢慢的你就进入了友谊区，那一旦你和女生进入了友谊区之后，你就很难从这个友谊区里边跳出来了，非常的困难。

几乎对于你们来说的话是不可能的，那么第二块内容是，如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天，这是今天的两块内容，感兴趣的就好好的来收听，那我们废话不多说，直接开始给大家看我们的案例展示。

就是给大家去看一些我们这些，看我们的这些粉丝们，他们在聊天的时候，为什么那么逻辑，他们是怎么聊的，什么样的聊天记录叫做逻辑的聊天，给大家一起看一下，比如这里有一个聊天记录，大家可以看到。

那么现在刚刚加完女生，加完女生之后给女生打招呼说，认识你很高兴，这一句来说的话还可以，这个就跟你刚加完女生说个嗨，或者说个你好一样，这没有什么问题，然后女生说很高兴认识你，然后男生就开始很逻辑的聊天。

他说第一次见面，好像彼此都有点放不开，男生就开始去逻辑的聊天了，那么我们讲过你在聊天的时候，你越去说什么那么对方越要怎么做，你说我刚开始见面的时候，放不开，那么女生一定是更加放不开了，我们要干嘛呢。

要放开自己去聊天，展现自己对不对，而不是去说，我们好像放不开，你越这样去说越放不开，我们看女生怎么说的，女生OK，女生回答还可以，女生说嗯，你叫什么名字，女生主动开启了话题，我们看男生怎么回答的。

男生说我的英文名还是中文名，男生很逻辑对于名字这上面来说，对于名字这里去强调说，我的英文名叫小沈阳，中文名叫小沈阳，英文名叫小沈阳，中文名叫小沈阳，那这个男生很，就是说他自己认为说，可能很有趣。

但实际上，但实际上这样的回答，对于女生来说，就觉得你这个人是个LowB，是个LowB，现在是吧，那已经是9102年了，你还玩这么Low的段子，太Low了，大家知道，你去说一个段子，或者干什么的话。

应该要有一个时效性，就当下最流行的你去说，当下最流行的这个东西你去说，OK那么，那么它是有趣的，但是当这个段子，但当这个段子这个时间，已经过去了之后，你再去说，就会变得很没有意思了，变得很没有意思了。

我们看，我们看这个，当时我们把这个兄弟的，他的名字给他打了，打了马斯克，他的名字，他这里说的就是一样的，就是一样的对吧，就是我刚才讲那个，然后女生说哈哈，你还有英文名字吗，你还有英文名吗，然后男生说。

马自旁训，对吧，OK，这也是应该问这个女生，是不是叫这个名字，大家看到吗，就这个兄弟在名字上，你看纠结了很长，他纠结了很长，这是个啥，这是逻辑的聊天，跟女生在干嘛，开名字的研讨会，在研究名字。

你这个名字怎么样，我的英文名怎么样，我的汉文名怎么样，你的名字是哪个字，你看了吗，这个聊天，一直在名字上在纠结，名字上很简单，你把你的名字打过去，他们的名字打过来，那么结束了。

这个话题到这里就可以结束了，然后大家可以看到，然后男生说，我看来，看来背读我没有写错，我的记性还是很可以的，好面熟，我们是不是在行政中心的电梯里，见过呀，你看，由名字开始去说一个很low的一个。

还是很low的一个，就是说，或者说很过时的一个段子，就说以前，就是说所有女人都觉得，很low的一个段子什么，就是说小姐，我们是不是在哪里见过，这是一个搭讪的一个台词，大家知道吗，就是所有的电视里。

电视剧里，是不是，很多男生去跟女生，想去搭个讪，或者想去跟女生聊天，总是会用这一句话说，这个公样我们是不是在哪里见过，然后女生就说，这么老套的开场白，不要说了吧，你看这个兄弟，还在这里用这么。

还在这里用这么老套的开场白，很逻辑，从头到尾聊天很逻辑，然后女生说应该是，应该是，然后女生说，男生说，我怎么记得宣传部在五楼，OK，这个可能他们是一个同事之类的，他可能跟这个女生是个同事，然后呢。

在聊你的工作在几楼，在聊在行政部，什么地方见过，你看大家知道吗，这种所有的话题，非常的逻辑，那么大家看到了，这个女生是没有任何情绪的，没有任何的情绪的，然后女生说什么组织部在五楼，女生没有任何情绪。

然后男生说什么，统战部，公民部，宣传部，六楼南边，你看，在聊这个什么，什么部门，什么部门在哪个位置，你聊这个跟你去搞定他，有任何的关系吗，没有任何的关系，那么他们是非常逻辑的聊天，大家看到吗。

这种逻辑的聊天，是什么样的呢，是男人，对吧，就是朋友，对朋友的感觉，我们讲过很多次在聊天的时候，你作为一个男人，去跟女生聊天，你要传递出来一种男人，和女人的感觉，而不是传递出来一种，朋友对朋友的感觉。

那如果说在聊天的过程当中，你传递出来的是，朋友对朋友的感觉，那么你们一定干嘛进入了朋友区，进入了友谊区，而一旦你和这个女生进入了友谊区，你再想跳出来那就会变得非常的困难了，因为女生是不会让你出来了。

你进入友谊区之后，你就是这个女生的备胎，或者连备胎都算不上供养者，你再想跳出这个供养者的小盒子，女生就会直接把你摁住，不让你出去，你上去调个情，女生就说你干嘛你怎么这样，我们不是好朋友吗。

那女生就会直接开始打击你，所以说一旦你和女生进入了朋友，对朋友的模式，你就会进入友谊区，进入友谊区你就无法再跳出来了，我们看一下，然后男生说，男生说你是95年的，那今年是你的本命年吗。

又开始由前面先聊名字，聊完名字去聊什么部门什么部门在哪一楼，然后又聊你是哪一年的，你是你的本命年吗，你看聊这种话题都很逻辑，大家看到吗，很逻辑的话题，然后女生说是的，你说是的，再然后。

再然后男生说本命年行大运，我93年的，大家看到吗，这个男生聊天的话题是不是很逻辑，而你们在聊天的过程当中和他非常非常像，你根本就不知道聊天应该怎么去做，聊天每一步应该怎么做，那么聊天是有章法可乘的。

是有章法可去走，比如说我们的聊事长课程当中，我们教了大家一个叫做聊天的金字塔模型，那么如果说当你学会了聊天的金字塔模型之后，你只需要按照金字塔模型去走，每一步怎么走，每一步怎么走，按照金字塔模型去走。

你可以很快的和女生摆脱，朋友对朋友的关系，你们就是顺利的进入，男人对女人关系，顺利的进入对吧，情侣对情侣的关系，你看他的聊天的话题非常的逻辑，然后男生说本命年行大运，我是93年的，女生说并不见得。

你看并不见得，然后男生说怎么啦，你不不顺心吗，大家看到吗，这个聊天，这个男生还想去撩这个女生，但是聊的头的话题很逻辑，很是朋友对朋友的这种感觉，而且有一些在假关心这个女生，那么这个逻辑的聊天记录。

大家懂了的，看明白的，看明白的，敲一，大家看明白敲一，我们有很多兄弟，我们有很多外部的粉丝，或者是刚刚报名的一些兄弟，跟上面这个聊天记录里面，这个兄弟很像的，非常非常的像，他也不知道怎么这个。

怎么和女生聊天，我们很多外部的粉丝，或者内部的兄弟对吧，和上面这个兄弟一样，在聊天的时候也是非常的无趣，非常的无趣，根本就不知道怎么正确的去聊天，只会逻辑的去聊天，那我们在这里。

我们把他这个逻辑的聊天记录，把他这个逻辑的聊天记录，我们变成有趣的聊天记录，那么怎么变呢，我们来一起带着大家，把他的一个逻辑的聊天记录，变成有趣的聊天记录，变成有趣的聊天记录，那么这里我们可以看到。

第一句话，男生说认识你很高兴，这句话没有问题，这句话没有问题，然后，女生说很高兴认识你，我们把它变成有趣的聊天，大家我们来一起思考，一起思考，要怎么去回，那我们来一起考一下大家，女生说很高兴认识你。

我们来考一下大家，我们看一下大家的回答，有人说感觉有点正式，这是在抄发术，在抄我的发术，我们就不评价了，有人说意图不清晰，课堂没有情绪植入，OK，说得很对，但是你要怎么回呢，有人说一起吃个饭就高兴了。

一上来就去邀约吃饭，可能不太好，有人说直接重启话题，重启话题是可以的，但是你可以重启一下，有人说请开始你的套路，也还可以，但是你这个没有提供，聊天的一个谈资不太好，你说干嘛跟我发的一样。

这全是在抄我的话术，请开始你的套路也是在抄我的话术，你们最好是自己去动脑子，有人说我在吃饭你在干嘛，也还行，有人说喜欢我什么，他没说喜欢你啊大哥，这个青年这个兄弟，人家没说喜欢你，人家说很高兴认识你。

没说喜欢你，有人说请开始你的表演，这个跟上面不一样吗，都是抄我的话术，有人说看朋友圈开启一个新的话题，也可以，比如说我们现在来说，我们要把这个聊天变成有趣的，我们要怎么变呢，有人说很高兴认识你。

如果是我的话，大家知道我会怎么回吗，我可能会说，有多高兴，有，有，多高兴，我可能直接回，有多高兴，有过他女生说很高兴认识你吗，我会说有多高兴，直接这样去恢复，会恢复这个情绪的这个点，大家看到吗。

会比如说这个兄弟他回的什么，他说第一次见面，好像好像彼此都有点放不开，而我要把我会怎么回呢，我说有多高兴，这是一个正确的回复，这就是女生就会根据这个女生说，怎么样怎么样的，女生会去回一回。

女生说很开心呀，认识你很开心呀怎么样的，然后我说那还不够开心，还不够开心，还不知道你的名字怎么算认识呢，我叫某某你呢，也还行吧也还行，要是这里我会直接去回，我说有多高兴，我会直接这样回，然后女生。

比如说女生这里说，你叫什么名字，你叫什么名字，这里大家知道怎么回吗，这里大家知道怎么回吗，比如说女生说，我说有多高兴，女生说要多高兴有多高兴，你知道我会怎么回吗，我会说，我说来把手给我，我说来把手给我。

我会说来把手给我，女生说女生可能说干嘛，我说那么开心，那么开心，那么开心，对吧就应该，转一圈，那么开心就应该转一圈，大家看到吗，我的聊天是很情绪的，是很情绪的，把本来很枯燥的聊天，变成了有趣的画面。

大家有没有这种感觉，对不对，你看她这里聊天很无趣，就是干巴巴的在聊天，但是大家看到吗，我是要怎么样，我们要怎么做，我们要把无趣的聊天，把无趣的聊天变成，把无趣的聊天变成有趣的，变成有趣的。

比如说同事这么聊会不会聊杂，不会的，不会聊杂，你同事，你只敢跟他朋友，对朋友的这种方式去聊天，那你干嘛，你就进入了友谊区，你就进入了友谊区，所以说你一旦进入友谊区之后，你就没法跳出来了，我们不再扯了。

我们再回来这里，女生说你叫什么名字，女生说你叫什么名字，我觉得大家应该这里很好，都会回，大家这里应该都会回，对不对，怎么回呢，很简单，就直接说把自己的名字直接打回去，把自己的名字直接发过去就行了。

不用去扯一堆蛋，什么英文还是中文，不用去扯这些蛋，直接把你的名字发过去就可以了，直接把你名字发过去就可以了，然后让女生，你发完名字之后，女生也会自己把她的名字发过来，女生也会把她的名字发过来。

然后你就备注完了就可以了，然后直接开一个新话题，直接开几个新话题，直接开几个新话题，比如说，比如说，比如说是中午，比如说中午，你说刚去吃了，比如说你说，刚去吃了一碗超好吃的牛肉面，对吧，然后你可以说。

然后再给他机会，一起去一起去，一起去有机会一起去，那就可以这么去聊天，然后开起了新的话题，女孩会说你在哪里吃的呀，怎么样怎么样的，你看到吗，话题就源源而来了，源源不断，然后同学这样同班同学这样去聊天。

会不会聊杂，不会聊杂的，女生都是从来都是问我，从来不回答我的问题，那这个跟你的聊天一定是有关系的，跟你的聊天有问题，对吧，你的聊天有问题，我们这里，然后这里这里女士说嗯嗯，这里没啥了，这里没啥，OK。

那么这是一个聊天记录，大家明白了吗，怎么把这个聊天记录变成有趣的，来明白的敲个1，来明白的敲个1，我们开始讲下一段，我们来看这段聊天记录，这段聊天记录，男生说早在打招呼，男生说早在打招呼。

然后女生说很不开心，女生说很不开心，这时候男生说谁惹，大屁孩生气了呀，还是很逻辑，还是很逻辑，女生说很不开心，对不对，很不开心，你要要要干嘛呢，大家知道怎么回吗，那我们等一会再怎么回吧，我们来先看。

先直接给大家看，这个男生怎么回的吧，男生说谁惹这个大屁孩生气了呀，女生说很不开心，明显就是说我们不用关心，他是怎么不开心了，你关心他这个是没有关，没有任何意义的，我们只需要把他从不开心的情绪当中。

去带领出来，变成开心的情绪就可以了，比如女生说很不开心，然后你可以说，你可以说是不是因为没见到我呀，是不是因为早上没想我呀，是不是因为，也可以说女生说很不开心，你也可以直接去邀约。

你可以说来找我就会很开心，看来找我见到我你就会很开心，因为女孩会说，为什么见到你会很开心呢，你说因为除了快乐，我什么也带不了给你，对不对，我们再看，然后男生说的是谁惹你生气了，然后女生说我挨讯了。

然后男生说我今天也很不开心，然后女生说你是因为牙疼，你是因为牙疼吗，然后男生说不是的，医生说最近不能拔，然后女生说那就不拔呗，然后男生说想早点了事，你是咋的，挨讯了总是有个原因吧。

然后女生说工作没有做好，大家看到吗，这里这个聊天记录是什么呢，大家有种感觉吗，就是女生说不开心，男生没有把她从不开心的情绪当中，去带领出来，而且男生还去说自己不开心，男生去说，我也很不开心。

男生这是在做什么，这是在去传递负能量，我们讲的聊天的过程中，不要去传递你的负能量，你看传递负能量，然后女生回复，大家看到这里的女生回复，总是很简洁，总之就没大有兴趣说，男生说不是啊，医生说不能拔呗。

女生说那就不拔呗，就是很没有情绪，反正就不拔呗，然后女生男生说想早点了事，你是咋的，挨讯总得有个理由吧，很逻辑的聊天，由前面的不开心去聊，去说我自己，因为牙这个事我也很不开心，然后又问女生说。

然后又问女生说，你为什么不开心，男生问女生说，你挨讯了总得有原因吧，你还是在干嘛讨论，先去讨论各自的不开心，研讨会去讨论这个东西，就是很逻辑，然后女生说我的工作没做好，然后男生说，那咋办呀。

给领导认个错吧，接下来好好总结经验，吸取教训把工作做好呗，你看，他还去教女生怎么样去做事，然后女生说小事问题不大，然后女生根本就不太愿意，跟你去聊这种话题，你去问女生说，你怎么样，怎么样不开心。

你看女生根本就没有想，去跟你聊她不开心的事情，如果女生想跟你聊，她就会主动的告诉你了，我因为什么某一件事情，我没有做好，我怎么样怎么样的，我们讲过很多次，在我们以前的《聊天路》当中，我们讲过很多次。

不要去，给女生去解决问题，女生比你聪明，你能想到的解决问题，女生都能想到，大家能理解吗，你看，女生说小事问题不大，根本就不愿意去接你的话题，就不愿意去这样聊，你还帮女生去，什么给领导认个错吧。

接下来好好总结一下，吸取教训把工作做好，是不是很屌丝，是不是很屌丝，然后，男生说什么，仿佛碰到了面试题，什么鬼，仿佛碰到了面试题，然后女生说有吗，男生说我之前面试，题目就是工作没做好，IQ呢 咋办。

这个男生，面试的时候，面试官问过他一个问题，问过他一个问题，说你工作没做好，IQ呢 怎么办，你看，在逻辑的去聊这种东西，在逻辑的去聊工作，去逻辑的聊工作，工作没做好怎么办，逻辑的去聊面试。

那么你去聊这所有的东西，都是干嘛，都是一种朋友对朋友的感觉，大家看到吗，这里的所有的聊天话题，都是朋友对朋友的感觉，而没有什么呢，而没有男人对女人的感觉，你没有传递出来，任何男人对女人的感觉。

这一段聊天记录，大家去感觉一下是不是，然后，这个男生说，我之前面试，题目就是工作没做好，咋办，女生说不咋办，调整好心态，然后，男生说这么说，你的面试就凉了，两个人去，逻辑的去讨论面试的题目。

逻辑的去讨论面试，怎么去回答，能够，怎么去回答，能够获得女生，这个领导的一个关心，这是非常逻辑的一种，一种聊天，然后终于到这里，终于到这里，不再聊面试，不再聊工作了，开始跟女生聊说，你叫什么名字。

把名字发给我，我给一个背图，聊到这里，才开始真正的开始要名字了，大家看到吗，聊了这么多，逻辑的讨论了这么多，对吧，还去，才去这个，才不知道对方叫什么，而逻辑的聊了很多，有关朋友之间的话题。

大家有种感觉吗，然后，男生说，女生说你不知道吗，女生说你不知道吗，然后男生说，你是叫艾丽丝吗，你看女生聊到现在，连自己的真名字，都没有给他，大家看了吗，艾丽丝明显是一个假名字的，明显是一个逆称。

明显是一个逆称，你看聊了这么久，女生连自己的真名，都没有告诉这个男生，是不是这个男生，对吧，这个聊天是不是很糟糕，大家感觉一下，是不是非常逻辑的聊天，无法去带给女生好的情绪，女生不会喜欢这样的男生。

这样的聊天，只会把女生搞砸，只会和女生进入友谊区，可能在这里，这个男生连友谊区都进不去，因为女生连名字都不愿意给你，然后女生说，嘿嘿，就是意思是你很屌丝，然后男人说好弟，男人说好弟。

然后明显这里不是个真名字，然后男生还确认为是个真名字，然后女生发了一个，一个叫做，那个狗叫什么狗来，这个一个表情，他发了个表情，然后男人说其实不是艾丽丝，那，男人这个女生说，那是什么，那是什么。

然后男生逻辑的去聊说什么，贝多芬本来想把那个曲子献给特，特雷莎的，然然而献给了，然而称为，献给特雷莎，只是后面的音乐家，诺尔翻译错了，搞成了艾丽丝，大家看了吗，这个聊天，就是他去给女生科普，科普这个。

这个曲子为什么叫艾丽丝，以前这个曲子可能不叫艾丽丝，叫什么特雷莎，但是后来让别人给翻译错了，那很逻辑的去，讨论，由最开始的去讨论工作，讨论工作的面试题，又到这里很逻辑的去讨论说，这个曲子。

去科普这个曲子怎么样怎么样的，他还这个男生还认为说，我这样是不是觉得很多，对这个狗叫哈士奇，哈士奇是很无奈的那种感觉，就是很无奈的那种表情，他就是对这个男生很无奈的那种表情，大家看到这里，然后。

这个男生给这个女生科普了一波，科普了一波歌曲怎么来的，我们看女生怎么说，女生说你懂得好多，女生只是在敷衍他，女生只是在敷衍这个男生，没想到这个男生说，说小时候特别羡慕别人家，小孩子弹学钢琴。

这一句其实还可以，这一句没有什么太大的问题，然后女生说你学了吗，然后男生说家里没有条件，没有去学，就只能自己了解一下钢琴的文化，虽然不会弹，但是我会听，你看这个男生本来想去装一波B，本来想去装B。

没想到的吧，可能这个装的有点过了，女生其实对这个根本就不感兴趣，他以为说给女生去说这么一个故事，可能女生会喜欢你，但是这个故事当中，没有任何的含义，带来不了任何的东西，然后女生说什么，一奈子。

一奈子评价一下，应该是一首曲子，然后男生说，这个你要看是谁弹的，男生说这个你要看是谁弹的，女生干嘛，女生就是，你不是这么牛吗，对不对，我给你一首曲子，你来评价一下这首曲子怎么样，看看能不能符合我的心意。

这是女生心里的感觉，然后男生说，这个要看是谁弹奏的，要看是谁弹奏的，还很有趣，然后女生说，表达最终的意思不都是一样的吗，男生说什么，不同的人，心境不一样，网上比较流行的是什么，究什么意义的，然后说什么。

随便一个会弹钢琴的人，弹不出来那种感觉，又开始去，有一点那种转的感觉了，但是你现在所有的回答，都不是女生，心中的那个答案，然后，女生就不愿意再跟他扯这个答案，女生说那梁柱呢，那你来评价一下梁柱吧。

都是一个曲子，然后你看这个男生就很杠精，我还是先跟你说一说，一奈子的这个故事，说什么一奈子的这个理解吧，就是先说上面这个曲子的理解吧，非要给他去解释，人家都不聊这个了，非要再去跟他说这个曲子的理解。

非要再去聊这个曲子的理解，给他去感觉是不是很直男，这个聊天觉得直男来刷一个666，能看懂这个直男的这个思维了吗，看懂来刷一个666，这是不是很像这个，很像女生说来晚上来我家里，我来给你看一个东西。

然后这个女生，男生说你现在给我看，我现在就要看，是不是很直男，非常硬核的直男，这个女生说你这里上面对吧，你看上面这个聊天根本就是，就是不在一个频道，人家不想跟你再聊这个了，然后女生就是直接说你。

那你说一下梁柱吧，因为梁柱非常的著名嘛，这个曲子，然后男生说我先跟你说一说这个，我还是先跟你说一说上面这个曲子吧，那是不是很狡猾，然后说我感觉一开始音乐还是很愉快的，就像一个男孩子或者一个女孩子。

碰到了自己喜欢的人，然后相处了一段时间，过得很开心，开始扯淡了，然后说什么然后这个，然后这个女生说那告白之夜呢，然后告白之夜，应该也是也是一首曲子，我不太懂这些曲子，梁柱我还是知道。

但是这他说的这些曲子，我可能我都不太了解，然后，男生说什么慢慢的寒气就出来了，就比较狗血了，这个在最无能为力的年纪，碰到了最爱的人，总之一个字就是爱而不得，悲惨的结局，你看女生发了。

又是发了一个这个狗的这个，这个表情大家已经可以看到，这个女生有就是生无可念的感觉了，生无可念的感觉了，是不是很直男，这个女生这个男生聊的所有的东西，都跟你们没有关系。

而也没有传递出来一种男人对女人的感觉，全部在科普，有一点科普的感觉，然后就是告诉这个女生，哎这个东西是怎么由来的，音乐研讨会，这个字说的非常对，那你在开这个音乐研讨会，跟你们之间没有半毛钱的关系。

你比如说女生要跟我说，那梁柱呢我说哎，我说你要给我弹奏一首，梁山伯与周英才吗，而我或者我会把话题带走，女生说那梁柱，他让你去评价曲子，而我可能会去评价这个爱情说，梁柱的爱情，我会我会直接去反问女生。

我说哎你羡慕梁柱这样的爱情吗，你觉得梁柱这样的爱情，对吧是怎么样的，让女生去说一些自己对爱情的价值观，也是很好的，而不是单纯的去开研讨会，有关这个音乐的研讨会，而不是这么去做，那大家看到了吗，然后再扯。

你看女生发了一个狗的表情，生无可恋，这个表情完完全全的代表了女生的内心，非常的形象代表了这个女生的内心，生无可恋，然后这个男生说，你要不要一个一个说，到底是梁柱还是告白之夜。

你看这个男生又非常直男的一点，又非常直男的说，哎你扣你怎么一个一个来一个一个来，一个一个来，你看很直男，然后女生说哎我最喜欢的还是梁柱，女生我最喜欢的还是梁柱，然后男生说什么，反正每个人的心境不一样。

所以我说的是我听出来的，你可能听出来的也不一样，你看又扯一堆大，聊这种东西没有任何意义，音乐研讨会没有任何的意义，然后男生说，然后女生说什么，然后是花之舞应该又是一首曲的，又是一首曲的。

再不断的去聊这种曲的其实意义不大，意义不大，然后男生说，能喜欢纯音乐的人不多了呀，能喜欢纯音乐还握个手，还握个手，和这个女生完完全全成了这个，成了这个朋友了，真的是完完全全成了这个朋友了，比如说这个。

大家知道你比如说你买了一辆什么车，你在这个车里边，你会去同型号的车会有个论坛对不对，论坛你们就是同样的爱好，大家你们这种就是朋友，大家是朋友对不对，聊成了朋友的爱好，然后这个有点相近恨吧，相近恨吧。

朋友对朋友的感觉，然后女生说什么，背枪呀对吧，也可以啊背多分的什么蛋糕，还是在聊曲的，然后，男生说我在网音云有一个自己的歌单，全是我自己选的纯音乐，还是在聊音乐，还是在聊开众音乐研讨会。

然后男生这句话说得还不错，说有时间可以去听一听音乐剧，但是男生不敢去，而且说我们有时间一起去听一听音乐剧，男生只敢说有时间可以去听音乐剧，你看到吗这个男生屌色对不对，不敢去，根本就不敢去这个。

连去邀约这个女生的都不敢，大家感觉到了吗，男生说有时间可以去听音乐剧，而不敢去邀约，他内心当中可能是，想去邀约这个女生说，有时间我们一起去听，但是不敢去做这样的行为，想而不敢去做，就是一种屌色的行为。

你就对吧，你可以去说出来，然后你说有机，就是在很早之前，聊了根本就不用聊这么多的曲子，你聊一句，聊两句的时候就可以直接去，把话题带回来了，大家看到这里一直是女生在带领话题，女生在问她这个，女生在问她。

这个问题她去回答，女生在问那个问题她去回答，女生就上一个面试官，在面试她一样，而她的答案，还不是女生想要的答案，然后你看她根本就没有，不敢去邀约女生，她直接说有时间可以去听音乐剧，然后女生说我去过。

我去过，没想到女生还去过，还没想到女生还去过，然后男生说什么琴台，然后说我以前经常去，现在去的很少了，这句来说也没什么大问题吧，没什么大问题吧，然后女生说对啊，然后男生说，那我们以后可能会见到。

我跟这句来说还稍微好一点，这一点还稍微好一点，然后女生说不会吧，然后女生说不会吧，你看到吗，因为她前面聊了太多逻辑，对逻辑的话题，你稍微传递出来一种，稍微稍微有那么一点点，有那么一点点。

这个男人对女人感觉的时候，女人就会直接拒绝，女人说不会吧，女人说不会，根本就不想见到你，女生内心其实根本就不想见到你，然后男生说什么见过也不认识，那和没见过有啥区别，这我也不知道啥意思，然后女生说。

你下次可以去举个牌子，上面写着寻找艾丽丝，你看女生完全把这个男生，当成了自己的粉丝去培养，你跟她根本就不在一条平行线上，大家有种感觉吧，你看这种聊天已经，女生已经，她的地位已经远远的在这个男生之上了。

已经远远的在这个男生之上了，那她说你下次可以举个牌子，上面写上寻找这些，就像那种粉丝，喜欢明星这种感觉一样，大家看这种感觉了吗，因为这个男生太屌丝了，你的态度各方面你的聊天，只会被这个女生踩在脚下。

只会被这个女生当成供养者，非常逻辑的聊天，我们再看，然后男生说我怕找不到艾丽丝，或者找到了几个艾丽丝，找不到都还好，你说万一找到了好几个怎么办，还在逻辑的去聊这个东西，还在逻辑的，你看女生给她一个勾。

她就往上套，你根本就不懂，如何去带领女生去聊天，女生说你下次可以举个牌子，上面写着谁的艾丽丝，要是我，我可能会直接，我可能直接不说，我说我要做了这个行为，我怕你会爱上我，我要做了这个行为，怕你会爱上我。

马上就可以传递出来一种，男人对女人的这种感觉，我说你可以这样说，女生说你举个牌子上面写着艾丽丝，我可能会直接说，我说上面我可能不会写艾丽丝了，我会直接换一个爱心，你的聊天要传递，男人对女人的感觉。

男人对女人的感觉，而不是你看这个兄弟说什么，我怕找不到艾丽丝，或者找了好几个艾丝，找不到还好，万一找到了好几个怎么办，你看很逻辑的，很逻辑的去聊，然后女生说，你就看看最顺眼的那个，就是真男丽丝。

然后男生说，哈哈你对自己还蛮有自信的，也很谦虚，你看男生还是很逻辑的在聊，那么这里大家看到对吧，看到这个，男生不知道发了什么撤回了，然后女生说你撤回了什么，然后男生说什么好东西，想了一下算了。

我一个人酸就可以，我也不知道他发了什么东西，然后说什么，总是默默承受很多，然后这里不知道，拍了一个图片，不知道什么东西，好像是一个，反正就是情侣的意思，就是有点情侣的因子，有点情侣，意思是单身狗。

有点酸，想跟女生去聊这个话题，然后女生说，意思是你受到了伤害了吗，对吧，男人说什么吃柠檬，什么的梗你都不知道，吃柠檬的梗就是酸，就是这个男生是个单身狗，就是说大家看到吗，这个男生聊的所有的话题。

都是在干嘛，都是很逻辑的，在去跟这个女生，逻辑的去开研讨会，逻辑的去开研讨会，大家感觉到了吗，大家感觉到了吗，非常逻辑的去跟女生聊天，而且很快和女生就进入了，很快和女生进入了，这个友谊区的框架。

进入了友谊区的框架，那么你和女生进入友谊区的框架之后，女生就会把你定义为是一个供养者，或者是把你定义为是一个备胎，或者是千金女，那么你再想从这个备胎，从这个友谊区这里边去跳出来，就会变得非常的困难。

会变得非常的困难，那么上面那段聊天记录，看懂的敲二，看懂的敲二，那么我们再来看今天的第三个案例，我们来看第三个案例，那么这个案例大家看到了吧，这个女生说，在健身房呢，然后男人说，今天健身房。

女生问男生说你是在健身房吗，然后男人说今天健身房才刚刚开业，放假这一天不锻炼，今天刚开始有点不太适应了，反正还行吧，刚开始这样聊没什么大问题，我们再往下看，然后女生说好吧，我小区对面就是健身房。

我一个人一点也不想去，我一点也不想去，然后男生说要是我一个人，我也不想去就没有动力了，但是男生很直男对吧，女生其实这里还给了机会说，我小区对面，我一个人一点都不想去，明显你可以去邀约女生吗。

你可以邀约女生吗，你说那你可以来我的健身房，你要对吧，给我带瓶水，我就会陪着你锻炼，而男生很直男的说什么，要是我自己一个人，我也不想去，是不是很逻辑，是不是很网络逻辑，这里不能直接说我陪你。

这个兄弟错了，什么轻之轩炎，就是说我陪你不行，你不能直接说你陪他，你直接说你陪他，你就是一个很屌丝，你为什么要去陪他呢，你为什么要去陪他对不对，怎么避免逻辑的聊天，无限的话题怎么灵魂的运用。

小伙子问这个问题的，这个问题我刚才已经，我刚才在对方聊很逻辑的时候，对方聊很逻辑的时候，我不是把他逻辑的话题，变成了有趣的话题吗，你要去开阔你的思维，那怎么去开阔这种思维呢，在我们的聊事长课程当中。

会带给大家去学习一种叫做，发算性思维，叫做发算性思维，把聊天变得有趣，在我们的聊事长课程当中，还有就是有一个技能，是什么呢，把这种无趣的话题，变成有趣的话题，把第三方话题聊到和你们有关系。

聊到和你们有关系，对吧，你说那我们一起也不行，那我们一起也不行，也不行，我们再来看一下，然后女士说，你看这个男生，根本就没懂女生的意思，女生就叹气了，根本就没懂我的意思，然后男生说，我去年经常一个人去。

哪里跑步，还在逻辑的去聊健身，大家看到吗，这种逻辑的去开健身研讨会，开健身研讨会，然后女生说你太瘦了，你看女生的聊天就不逻辑，而男生的聊天非常逻辑，说什么我健身怎么样，对吧，女生还说你太瘦了。

这还是一个情绪的话题算是，然后男生就开始聊什么，是的呀，我要是再矮一点，我就显得胖了，那样142斤刚刚好，又开始由前面的健身，变成了体重的研讨会，开始聊体重了，体重聊得很逻辑，女生说你太瘦了。

怎么去把它调得有趣呢，怎么调得有趣对不对，你说我虽然瘦，但是我很有力气，我虽然瘦，但是我把你公主抱，我抱你起来还是很简单的，对不对，这样聊天就会把，本来很逻辑的，胖一点瘦一点，很逻辑的这样聊天。

变成有趣的，我们再往下看，然后女生说你再吃胖一点，然后男生说同事都说我瘦，运动有点过量，你看还是很逻辑的去聊健身，胖瘦，很逻辑的在聊这个，然后女生说应该是吃不胖的那种，女生的聊天。

告诉男生说你是不是那种吃不胖的体质，然后男生说什么，我也想再胖一点，健身房提供的那个伙食，感觉有点吃不下去，你看还是很逻辑的去聊，有关健身的东西，女生说你是吃不胖那种吗，这里你要去聊情绪的东西。

你可以跟女生说，你是不是羡慕那种，怎么吃也吃不胖的，马上把话题去聊过来，或者你可以跟女生说，有一种能力是吃哪补哪，吃哪补哪，然后女生说我今天一天就吃了一顿饭，我今天一天就吃了一顿饭，我们看男生怎么说的。

男生说什么，可能吧我就是这种体质，教练说让我多吃一点什么，蛋白补充补充伙食很油腻，你看还是在逻辑的去聊，健身去吃什么，健身我的身材怎么样，怎么去健身，等等很逻辑的在聊这种东西，在开这个健身的研讨会。

然后女生说你还请私教了吗，你看女生说你请私教了吗，然后男生说我们公司请的，教练天天给我们推荐什么蛋白粉，那些巴糟的，你看还是在逻辑的去聊健身，你看他的聊天全部在聊健身相关的，然后女生说你吃那个好吗。

你们公司真的是很人性化呀，然后男生说有激素我直接拒绝了，还是在聊有关健身的东西，女生回嗯，男生说提供的健身餐都不敢吃，然后男生说以后，真练成教练的身材就不好了，肌肉挺夸张的，还是在聊这种健身的身材。

怎么样去健身，健身吃什么，我的身材体重，这些巴糟在聊的很逻辑，很直线，就是很直线的男性思维，在跟女生去聊天，你看这样的聊天，女生的回复总是很简短，要不就嗯，要不就，大家看到女生回答很简短。

什么你还请教练了吗，要不就一个字两个字，大家有种感觉吗，根本就没有情绪点，你没有调起女生的情绪，我们讲的你要吸引女生，你要去调起女生的情绪，但是你逻辑的聊天，是没有办法调起女生的情绪。

而且会被女生把你打入友谊，然后男生说别看我瘦，我还是有肌肉的，别看我瘦，还是有肌肉的，很屌丝的一种语气，然后女生说看不出来，女生的聊天很平淡，就是那种很平淡如水的，很平淡如水的，看不出来。

然后男生说什么哈哈适中就好，男生在自己逗自己，自娱自乐，然后女生说你还是偏瘦，你还是偏瘦的体质，还在聊体重，男生说什么如果我180斤，是不是已经是个胖子了，我180斤是不是已经胖子了。

然后女生说155应该不多，男生说160那样子也差不多，我要是175的话，然后140也还行，就是聊身高体重，就是说在逻辑的聊身高体重，大家看到吗逻辑的在聊身高体重，然后什么你也挺瘦的，一天一顿饭可不行。

你看她在说什么，你也挺瘦的，一天一顿饭可不行，女生说太难了我不想做，然后男生还在教她说，你周六周天你可以囤点粮食，你囤点水饺，囤点面条囤点粥，你做起来也很方便，人家说我是不是很傻，很直男的一种思维。

很直男的一种思维，你明显可以很多次，你都可以去邀约，跟女生去聊天的，把话题聊得很有趣的，比如女生说我太难了，我不想做，你可以说我的手艺很棒，但是你看你有没有这个机会，能不能尝到，我的手艺很棒。

我很会做饭，对吧，你明显可以往男人对女人，那种感觉上去聊，而不是单纯的去聊朋友，而且去告诉女生，就像那种家长说，就像这个父母，去告诉孩子说，你这个周六周天，你去买点水饺，你去买点速冻的面条，你去煲点粥。

做起来很方便去吃，你看是不是有这种家长，去说教的感觉，这种感觉非常的差，女生非常不行，非常不行，你们想想，你们自己是不是很不行，和自己的家长，去聊这种内容，对不对，然后，然后这个，然后女生说。

我昨天大事发，我好像忘记买了，然后男生说什么，明天小时候下班别忘了买，一上班，什么奶就饭了，还聊这个，然后，女生说是的，上班还好，不上班真的是奶，不上班真的是奶，很逻辑的在聊这个，留前面健身。

健身演奏会，怎么健身，健身吃什么，要去告诉女生，我的身体，又聊了一堆身材，又聊了一堆身材的演奏会，对不对，大家看一下，然后这个，男人说什么，多出来逛一逛，你住的那个地方，逛一逛，乱七八糟的，正在聊这种。

就是说在说教，什么周六周天，你要是请我吃饭，我就陪你去逛，我就陪你去逛，终于聊到这里，终于终于有稍微，邀约了一点点，聊到这，终于开始有一点点邀约了，然后，然后这个，我们发现女生说，你还能从北京来。

发现他们聊了半天，这两个人还不在一个地方，还一个在东一个在西，一个在东一个在西，你这样再聊太多没有意义，然后，男生说什么，坐飞机去找你机票，年后老便宜了，就说不吃事，你看，这个男生是不是很屌丝。

就是你为什么，要去找这个女生，你去无视献殷勤，非奸即盗，对吧，然后什么男人，女生说太麻烦了，那么远，我周六部门聚餐，白天工作，你看女生直接就拒绝他了，直接就拒绝他了，然后男人说什么，周六你还要上班呀。

周六你还要上班呀，然后女人说周六那天，我是周日跟周一休息，因为我不想去玩，只能去上班了，然后这个男人说什么，那你晚上聚餐吗，你看，还在逻辑的，就是全程的，大家看到这个，聊天全程，全程都是什么呢。

全程都是这个演讲会，全程都在，要不讨论这个，要不讨论那个，就是一种朋友对朋友的，感觉，全程这种聊天，说什么，你们部门聚餐你去不去，那些巴倒的聊一堆，大家看下这种感觉，我们公司有一个男生，是做美工的。

天天跟技术这边玩，美工那边基本上是女生，你看女生直接说我睡了晚安，我睡了晚安，直接接触话题了，男人说什么，嗯晚安，大家看到吗，女生直接就不愿意，跟他再去聊这种，这种无趣的话题了，直接就不愿意。

再跟他就聊这种东西了，大家懂了吗，这一段聊天记录，是不是聊得更加的，更加更加的这个这个，叫做，叫做逻辑，更加的逻辑了，来，懂了敲一个一，懂了敲一个一，钢铁之男这个词用得很好，确实是一个钢铁之男。

确实是一个钢铁之男，其实我们有很多兄弟，跟他们是一样的，完全一模一样，可能说你们自己，不知道，你们在看别人的案例的时候，大概就清楚了，原来，原来他们这个，聊天聊成这个样了，但是你们自己的时候。

有很多兄弟跟他们一模一样，聊得非常的像，非常非常的像，女生给了很多次机会，女生给了很多次机会，你像，聊那么逻辑，女生还在陪你聊，不是，这段话，就是我们说的，要跟她聊的，好，那我们就听她说，她说，好，好。

好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好。