# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：90%男人这样的聊天，搞砸了女生，不要为了聊天而聊天！【反面案例】_ev

我们来看一下这个聊天，其实她这是一个相亲的女孩，应该是个相亲介绍的一个女孩，她其实最开始这样聊对吧，你干嘛呢 你多大干嘛呢，乱七八糟的这聊的怎么讲呢，这个作为一个没学过的，作为一个没学过的。

就是说聊得不好不快，不好不快的，但是整段聊天其实，其实她这个东西也没啥讲头，全是一些非常基础的东西，就是聊天我们讲了干嘛呢，聊天就是说你现在看，就是说现在作为一个，看完了聊如的这个学员来讲，你也干嘛。

要这个幽默风趣，或者说你聊天，你要去传递一些你的价值，其实没太有必要去插户口，你像这个她这里嗨，我叫什么女孩叫什么，把名字发过来了，然后去问你多大，我比你大，这些话题怎么讲，都是没有什么意义的。

全是没有什么意义的话题，这种话题是要可以穿插来去聊，可以穿插来去聊，就是你想了解对方的一个年纪干嘛呢，就是你们两个熟悉了，到后面再去聊，你看这里聊的什么，你是射手座吗，都没有什么太多的意义。

到这里唯一有一句说什么，摩羯座的女孩都很真诚善良，唯一聊了一句，可能这么多前面聊了那么多，这一句还凑合吧，聊得还好还好，然后就说你一班几点下班，其实你问的很多问题都意义不大，就是你在背后。

其实你并不是想问这些问题，你是想跟女孩去聊天，所以在这部电脑中你们要明白一件事，你去提问一个问题的时候，你要考虑一件事情，比如说你在这里问她，她说你不会是射手座吧，你一班几点下班，包括前面说你多大。

你包括她提问的这些问题，我们要思考一件事情，你为什么去提问这些问题，你真的想去了解她是什么星座吗，她是什么星座，影响你吗，你真的想了解她几点下班吗，你要去明白一件事情，你去提问一件事情的时候。

你背后要有逻辑，你为什么要去提问这个事情，你如果说没有想明白这个逻辑，没有想明白这个逻辑，那就不要去提问，就比如说你问她你几点下班，你没有想明白说，你为什么要去提问这个问题，那你就不要去问这个问题。

我在《聊不争当中》讲了一个东西，叫不要为了聊天而去聊天，为什么你们会去提问这些东西呢，是因为你可能想让聊天保持下去，想跟女孩不断地聊下去，不想让话题中断，但是其实这样的聊天是很废的，一点作用没有的。

因为我想的是女孩，不是都喜欢星座这方面吗，下班之后为了邀约，你现在这两个人，你刚和对方认识，你说下班之后邀约，这完全是个废话，你想你问对方几点下班干嘛呢，你的背后的目的是什么呢，你背后的目的如果说。

是为了方便以后邀约，是为了了解他方便以后去邀约是可以的，但是你在刚开始和他，你这才刚加上开始聊天，一点意义都没有，就比你跟对方已经聊得差不多了，聊了这个，比如说好几天了，已经聊到这个关系还不错了。

可以去按照这个方向去提问，另外就是说，你觉得女生都喜欢星座话题，所以你去聊星座话题，那这就进入了一个被动的模式，你认为女孩喜欢什么你就去做什么，那你觉得女孩不然会喜欢你吗，很简单的一个问题。

你觉得比如女孩喜欢花，你就去养一盆花，女孩喜欢什么你就去做一个什么，你觉得女孩会喜欢你吗，不会，你还是在为了聊天而去聊天，所以今天给大家讲一个很重要的东西，不要为了聊天而去聊天。

你在这里你说你是什么星座，做聊这种星座，就是觉得女孩喜欢这种星座的话题，想去聊天，所以去聊这个东西，反而但是聊星座这个东西，你对星座也不是很懂，那我就问你一个问题，星座分为火象星座跟水象星座。

好像是火象星座跟什么水象星座，你知道吗，分为哪几个星座知不知道，如果连这个都答不上来，那你聊什么星座呢，对不对，有多少人知道星座分为什么火象的，还是分为火象的，还是分为火象星座，四四象，知道吗。

知道哪四象吗，能回答出来吗，那你对于星座，你不是很了解你去聊这个东西，就明显没有什么太大的作用，你对这个都不知道，你连星座分为火象的星座，这个东西你都不了解，那你还去聊这个东西，比如女孩喜欢这个东西。

女孩很懂星座，但是你不懂你去聊这个东西，那不就是废话吗，能理解吧，一直讲过一个东西，去聊自己擅长的东西，不要去聊自己不擅长的东西，对吧，那你这明显就是自己不擅长的东西，那我们接着往下来看。

男生问你一般几点下班，女孩说你不知道我是干啥的，女生没有回答他这个问题，女孩没有回答他的问题，女孩说你不知道我是干啥的，你说不知道，其实你不用说不知道，那女孩既然已经提出这个问题了，那你就会直接说。

所以呢，那回个所以，就是所以你去做什么的呢，你至少这里要，就把这个话题接下去了，对不对，你说不知道，女孩你看她下边也没有去接这个话题，她是做什么的，正常女孩会去说我是做什么的，你懂不懂。

然后女孩说我们都放假了，这个聊天法上聊得稀难，很差，你说那等我下班或者周末，就可以一起出来逛一逛了，这个虽然是介绍的，但是怎么讲的太快了，邀约的太快了，你跟对方你现在怎么讲的，就是一个陌生人，太快了。

你就是一个陌生人，你懂不懂吗，所以这里你去做这个邀约，没有任何的意义，包括前面这里去做邀约，没有任何的意义，先多去看一下安利吧，这个兄弟啊，这个水平太差了，这个如果早报名个半年，也不至于这样。

不知道为什么拖到现在才报名，对不对，早报名个半年也会好很多，这个女孩说你在哪里上班，她说我在哪里哪里，女孩说是干啥的，整体就是在查户口嘛，整体的这个聊天，没有任何的，你看你的聊天没有去传递出来。

任何你的一些价值，没有传递出来任何你的一些价值，唯一传递的一个价值就是什么，你在政府机关上班，这个什么居委会 官委会，应该就是类似于，类似于街道居委会吧，就类似于街道居委会，唯一。

这是你可能唯一的一个价值，就是你唯一一个社会工作的，这么一个价值，其他方面任何的价值没有展现出来，只展现出来了，你比较直男，比较不会聊天，然后女孩说我们互相发个照片吧，怎么讲呢，你95年的今年多大了。

20多岁是吧，就是说连自己的朋友圈，连照片都没有，这个东西是如果说你想去在网上，这个聊天啊，想去聊天，一定要有自己的照片，并且照片还不错，然后这个女孩说我的朋友圈背景，应该就是我的照片。

女生她是有这个背景的，然后男生发了一个自己的照片过去，发了自己的照片怎么讲呢，我如果说的直白一点，就是比较土，就是说这个穿着，穿着打扮有一点点土，95年是挺年轻的，95年的是20几啊，26吗，25吗。

26吧，26岁应该是吧，26岁的话，你想一下应该是一个，这个年纪是作为男人来讲，这个年纪是最蓬勃昭起的这么一个年纪，你看你的这个穿着打扮太老气了，就是你这一身打扮确实很像什么，很像是在政府机关上班的。

那么作为一男生的话就是要去，你比如说你就穿上我这件衣服，你起码年轻个三岁，看上去起码年轻个三岁，说这个服装很重要，你这个形象服装很重要，去把魅力形象看一看，去把这个改变改变。

其实这个长相你觉得长相怎么样呢，我单纯看这个照片，我觉得长相是不错的，长相能打个6分，长相能打个6分，买分10分，长相能打个6分，不算帅，但是绝对不丑，而且你这个长相比我们。

可能有一半比我们一半以上的学员都要强，就这个长相是绝对没有任何问题的，只要去形象改造一下，至少能有个6 7分，然后好好地去拍拍照片，是绝对没有任何问题的，是有吸引力的，能懂吗，没有照片。

然后女孩说该不会是今天才拍的吧，她说对啊就是今天拍的，然后女孩说冬天的衣服，到后边怎么讲呢，这个基本上就没太有了，然后这里女孩说你在政府上班，为什么找不到女朋友，这里可以把它理解成一个废册。

女生看就是女生要去判断一个男人是一个，女人要去判断一个男人是个屌丝，还是一个有魅力的男人，能懂吗，女孩说你在政府上班，为啥找不到女朋友，这个问题其实就是挺，就是有点攻击性的问题，如果是我的话我就会说。

谁跟你说我找不到女朋友，或者你可以去怎么说，你可以说我之前谈过三个，之前谈过几个都分了，能懂吗，你要去让这个女孩明白，你要让这个女孩明白，你并不是找不到女朋友，找不到女朋友代表什么。

只有这个社会上我们要明白一件事，只有说这个社会上，什么样的男人找不到女朋友，low的男人找不到女朋友，这个屌丝找不到女朋友，就说你并不是一个有魅力，有价值的一个男人，所以你找不到女朋友。

所以这句话它是一个废册，所以这里要不去把它回答好，然后你这里就没有回答好，你说这个问题很犀利，女孩回过表情，你说可能每个人追求不一样，你觉得呢，你说了这个等于没有说，就是你等于没有回答他上面这个问题。

你等于默认了人，你找不到女朋友，能不能理解，所以说这里的正确的回答，我刚才讲了，怎么正确的回答，正确的回答，就是这里是一个有冒犯性的问题，如果是我，我可能就会直接去说，谁和你说的，我找不到女朋友。

或者你可以反应一下，或者你可以反向的去，说一下这个女孩子，你可以说你跳舞的，为什么找不到男朋友，按道理跳舞的，找男朋友很简单，去把这个话给它推回去，能不能懂，那第三种回法，就是说，比如说刚分手半年。

或者刚分手个，对你说我上一段感情刚刚结束，没多长时间，刚刚结束了三个月，让女孩明白，你是有女人喜欢的，你并不是找不到女朋友，但是在这里，你这样的回答，就会让女孩感觉，你找不到女朋友，没有女人喜欢你。

那没有，就是说，所有人都不会去争一个，没有人喜欢的东西，这句话能理解吗，就是说，比如说一个奖品，现在有三个奖品，每个人都会喜欢去选择，那个人多的，都愿意去抢的那个东西，才是大家都喜欢的，能理解吗。

反而是，就是说没有人，喜欢的，那个东西都没有人要，没有人愿意去要它，能不能理解，要去，就是说你们后期，所有的兄弟们在和其他人，这个聊天过程当中，要去明白这一点，然后到后面，基本上就是，你看这里，就是说。

你在问对方是教什么舞蹈的，街舞还是什么，我不知道这个女孩，她的朋友圈，是不是三天可见，或者怎么样的，如果对方的朋友圈，是三天可见，其实你们在最开始的聊天的时候，就可以要求对方，把朋友圈打开，比如说。

你可以把朋友圈打开，我们来看一下，互相看一下对方了解，先了解一下对方，然后再去聊天，能懂吗，这种话题其实聊的意义也不大，你说，那你这几天有演出吗，我可以去欣赏一下吗，女孩说怪尴尬的，你跟对方。

就是陌生的这么一个关系，你看你现在，你在问对方教什么舞蹈的，然后我要去看你演出，你所有的关注点都在这个女孩身上，你想一想，只能代表什么，你喜欢这个女孩，女孩并不喜欢你，你要让女孩喜欢你干嘛，女孩需要。

就是说你们需要反过来，这个女孩关注点在你身上，比如说你是跳舞的女孩，我主动来说找你，要去看你跳舞，OK，那没有问题，但是你作为一个男生，你主动去做这些事情，都没有体现出来，你任何的吸引力，只能体现出来。

你没怎么和女孩女人接触过，这里其实已经能看出来了，你是10点半回的她，她在11点过了一个小时回的你，然后你第二天早上，第二天给她回了一个什么，早上去远处检查卫生，冷得很，中午总算可以在办公室休息一下。

你在干嘛，太啰嗦了，你跟她的关系就是一个陌生人，并且凭前面的聊天女孩，对你已经没有什么兴趣了，你再这么啰嗦，你可能是想去展现一下自己的价值，去，我是领导，我去检查卫生，我可以在中午。

我可以在办公室休息一下，你可能想去展现自己的价值，但是这个东西，在我认为并不是价值，特别在女人眼里边看来就是一个，这个并不是在展现价值，太啰嗦了，你这里想找对方聊天的话，我的建议是什么，先发个嗨。

或者是如果想去找对方聊天的话，这不中午12点吗，中午12点可以干嘛，可以比如说你可以说，我刚吃饱，吃的好撑，你在干嘛，把这样的一段信息过去，也比你这么一大段话要好很多，能理解吗，这一段聊天反正是。

后边这就不怎么搭理你了，这已经不怎么搭理你了，其实前面就是错的，前面这聊天都是错的，你的最大的问题，就是说聊天是一方面，聊天虽然错误很多，聊天是一方面，其次要干嘛，去提升你自己，先多看课吧，欲速则不达。

你现在就是你刚报名这两天，特别的着急，着急没有任何的作用，你要去改变你的大脑，你要去改变你的思维，这并不是说我帮你回几句话，我帮你去聊几句就能够改变的，当你能够真的把你的大脑的思维，改变了之后。

那自然而然就会有女人喜欢你了，你不需要再去做一些，特别的一些行为，或者怎么样的一些事情，当你把你大脑的思维，从一个屌丝，从一个直男，从一个没有价值的人，把它转变成为一个有魅力，优秀的这么一个男人的时候。

你自然而然女人就会喜欢你，你自然而然就会去聊天了，能去理解吗，这个叫。