# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：怎么回系列：带你学会正确的回复思维！_ev

【音乐】，下面给大家讲一个聊天的内容，去讲一下这个聊天思维方面的一些东西，很多兄弟不会去聊天，其实更多的是你思维上的一些问题，那么下面给大家去聊一下这个东西，下面正好前两天有个兄弟。

前两天有个兄弟过来问我这个一个聊天的问题，那么我就借此来给大家去聊一个聊天思维方面的问题，我们看一下一个兄弟他给我去发了一张聊天截图，然后说老师这个怎么搞，老师这个怎么搞，意思是什么意思这个怎么回。

我看了一眼他和这个女孩的聊天记录，然后我跟他说这是绿灯，我已经跟他说这是绿灯了，绿灯怎么做，我们在聊掌当中不是讲得很明白吗，红色灯模型不是讲得非常的明白吗，对不对我告诉对方这是绿灯了。

对方他说老师调情可以吗，他还是不知道怎么做，绿灯应该怎么做在直播间的大家可以说一下，那么绿灯应该干嘛，应该是拉伸关系，我们红绿灯模型说得很明白，这就像什么，就是你们很多兄弟来跟我说，老师我肚子饿了。

然后我说饭已经做好了，我是跟他是饭已经做好了，那么你正确的做法是干嘛，你去拿碗盛饭去吃就可以了，但是很多兄弟他的问题是什么，他把他的问题跟我说了，我已经告诉他了，你这个情况是什么原因，你应该怎么去做。

那么你们应该是自己选择去做了，你应该去拉伸关系，自己去做了，但是你们却想我把这个饭做好了，然后盛起来，然后喂到你们嘴里去，然后就说老师他就不知道怎么回，然后我就其实他这里想问什么。

其实这个兄弟想让我帮他去回，然后我就问了一句，我说你想怎么回，然后这个兄弟就回了三句，然后说老师哪一个好一点，其实这三句我现在不做评价，然后我把这个兄弟的聊天记录打开，你们看一下如果是你们。

你们会怎么回，那么这是他跟女生的这个聊天记录，这是他和女孩的聊天记录，我们看一下男生说，哈哈这么想见我，然后女孩说不敢见，女孩说不敢想，男生说那正好可以独享火锅了，然后发了个表情，然后女孩说切。

然后男生发了一个表情，男生发了个表情，然后女孩说居然想着独享火锅，太可恨了，那我们来判断一下，这里首先你们自己，如果是你们自己去聊天，你们能不能判断得出来，这是一个绿灯，我们给大家去讲几个点。

判断为什么这里是一个绿灯，首先很简单，这里是晚上10点钟，男生给女孩发了一个消息，男孩只发了一个表情，只发了一个表情，没有提供话题，没有提供话题，那么女生主动开启了话题去聊天。

并且是接着上午的聊天的话题接着去聊，所以很明显的女孩还记得，那么就是什么，我们可以看到这个女生是一个绿灯，其实算了，我们看到这个女孩发了两句话，另外女孩说的，而且说的这个很有意思。

说就让你敢想自己去吃火锅，太可恨了，是有一种那种感觉在的，那么这是一个很好的一个绿灯，我们从这里可以看到，如果说这里我们能够判断出来是绿灯了，对不对，那么就会牵扯到我们怎么去回了，男生说你这么想见我。

这个女孩说不敢见，然后说男生说那正好，我可以自己去吃火锅了，然后女孩说切，到了晚上的时候男孩发了个表情，女孩说你就远想着自己吃火锅，你太可恨了，那么这个时候怎么回，这时候怎么回，这时候我们来看一下。

然后这个学员我跟他说，我说这是一个绿灯，我说你想怎么回，然后男生说有空一起手拉手，喝哇哈哈，爱飞别哭，正今晚上发你牌子，大晚上吃火锅不怕长妆，你看这三个话题如果是你们，或者说你们会怎么去回。

或者说你们会怎么去回，然后或者说你们也可以点评一下，他这三句聊天是好还是不好，或者说这三句里边应该回哪一句，来大家踊跃的去发言，我来看一看你们的这个回答，我们看女孩的这个聊天，女孩说你居然想着独享火锅。

太可恨了，有人说一有人说二，有人说一有人说二，那么大家踊跃的去发言，在这不见得大家踊跃的去发言，你觉得应该是怎么回，如果说是回他这三句，你觉得要回哪一句，如果说不是这三句，你们会自己回哪一句。

你们也可以自己去回复，也不一定非要是他这三句，你们来说一下，现在我看到大家很勇于在发言，有人说第一个好，有人说第二个，有人说第三个，我看下大家到底说哪一个比较多，终于有一个兄弟说得很对。

有一个兄弟说得很对，是什么，都不太好，这三个答案都不好，我们来看一下为什么都不好，我们一个一个看，首先第一句是，那有空一起手拉手喝娃哈哈，我们来看第一个，这里突然女孩说，你突然想着独享火锅太可恨了。

然后你回一句，你说那有空我们一起手拉手喝娃哈哈，很突如，你没有觉得这个，有没有觉得很突如，前面在聊着你很可恨独享火锅，你突然蹦出来一句说，那我们空了一起去喝娃哈哈，前面还在聊火锅，一下蹦到娃哈哈上面去。

是不是觉得很突如，所以刚才所有打第一个的，你们来感受一下，那么第一个你说什么，前面还在聊这个吃火锅，突然蹦到一句说，我要去，我们空了一起手拉手喝娃哈哈，这个蹦得太快，而且这心里呢。

就是有一个兄弟说的黑人问号，就会那么一个表情，这就像别人问你今天天气怎么样，你说我今天刚吃了个西红柿炒蛋，你说他这样的聊天能聊得下去吗，能有这个吸引吗，流头不对马嘴，说得很对，这是第一个。

这是他的第一个答案，是不是很明显是不可以的，那我们再往下看，我们看第二个，他说爱妃别哭朕今晚翻你的牌子，也是和上面是一样的，很突如，女孩说你居然想着自己去吃火锅，你太可恨了。

你说爱妃别哭我今晚翻你的牌子，这没有什么太大的关联性，前面在聊吃的，对方在指责你说你挺可恨的，你说别哭我今晚翻你的牌子，也是不太好的，但是相对于前面的那一句，稍微好了那么一点点，因为什么。

因为这是一个绿灯，那么绿灯干嘛呢，绿灯去拉成关系，那么这一句是有一些在拉成关系的，并且稍微比上一句稍微好一点，如果说给上一句去打分的话，上一句可能就是零分，这一句的话就是一分，可以打个一分，有那么一分。

可以得到一分，但是也不是很好，你说爱妃别哭朕今晚翻你的牌子，他前言不搭后语，你们看一下，这前面的聊天，你看那正好我可以自己吃火锅了，然后女孩说你居然想着自己吃火锅，你太可恨了，你说别伤心了我翻你的牌子。

你前面在聊火锅跟翻牌子，有什么太大的关联吗，没有，这是第二个，我们再看第三个，第三句说，大晚上吃火锅不怕长肉吗，你在前面说的是你自己去吃火锅，然后你再说别人不怕长肉，这个就是很奇怪的逻辑，你懂吗。

你在前面，你看这个前面的聊天是，你自己说我可以自己去吃火锅了，然后又说晚上吃火锅不会长肉吗，你说晚上吃火锅不怕长肉吗，你们这个聊天会让别人很奇怪，能意义怎么很奇怪，那么也就是这三个答案，都是不可以的。

都是不好的，现在你们能明白，为什么这三个答案都不好了吗，然后我们来看一下，我给了一个回复，我说让这个兄弟这样回，我说回你不在身边的时候，我吃这美味的火锅可伤心了，这是一个能够传递情绪的一句话。

并且是联合上下文的，是联合上下文的，我们再来看一下他的这个，我们再来看一下他的这个聊天，他的这个聊天，你看女孩说对吧，女孩说这个哈哈，这么想见我对吧，然后不想见，然后男生说我可以独享火锅了，你前面。

其实你这是一句激他的话，你这是一句激他的话，然后女孩说切，也就是把她情绪给掉起来了，然后你发了个表情，女孩说这个，这个居然想的独享火锅太可恨了，这是女孩的情绪起来了，我们经常讲了干嘛聊天。

你要去把女孩的情绪给拽高，继续把它拉高，继续把它拉高，那么我们看一下我们的这一句话，我说对吧，回你不在身边的时候，我吃这美味的火锅可伤心了，看似是一句我很伤心，但其实是把前面的这个情绪，继续给它放大。

把女生的情绪继续给它放大，这也是一句推拉，这也是一句推拉，你看前面我说你不在我身边，感觉我很伤心，对吧，这句话，这就是一句推拉，那么这一句的回复，就是比前面所有的回复，都要好很多，你们自己去比较一下。

我回的这一句，以及他回的这三句，哪一句更好，我们回完这一句之后，对吧，然后我们就可以看到，这个男生，这个男生就说老师对吧，这是什么技巧，女生的反应还是很好，厉害了，那么可以看到女孩的反应。

变得还是可以的，我感觉你是挺开心的，然后发了两个狗头的表情，能看到明显，你看这个聊天，就把女孩的情绪，进一步的给调动起来了，那么这就是一个聊天思维上的，一个东西去带给你们，你们很多人，其实跟他是很像的。

很多人跟他特别的像，就是你们在聊天的时候，总是回的乱回瞎回，用的惯例也是不对的，你看他这几句，也是在抄惯例，这三句也是在抄惯例，但是你们很多时候，就是你们抄惯例，你也要用在合适的地方。

合适的时候说合适的话，你们很多人是没有去做到这一点的，所以说这就导致你们聊天，出现了一些问题。