+   [爱上情感](README.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：90%男人这样的聊天，搞砸了女生，不要为了聊天而聊天！【反面案例】_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：90%男人这样的聊天，搞砸了女生，不要为了聊天而聊天！【反面案例】_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：99%的男人都在犯的聊天错误：索取式聊天（供养者案例）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：99%的男人都在犯的聊天错误：索取式聊天（供养者案例）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：99%的男人都在犯的聊天错误：索取式聊天（缺乏灵魂案例）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：99%的男人都在犯的聊天错误：索取式聊天（缺乏灵魂案例）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：为什么你和女人的聊天会进入友谊区，看完这个案例，你就懂了！](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：为什么你和女人的聊天会进入友谊区，看完这个案例，你就懂了！.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：女生在生活中最常给男生的废物测试有哪几种？教你化解女生的废物测试！_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：女生在生活中最常给男生的废物测试有哪几种？教你化解女生的废物测试！_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：女生生病了、大姨妈、心情不好怎么处理？](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：女生生病了、大姨妈、心情不好怎么处理？.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：很多男生正在犯的聊天错误，不改正你永远撩不到妹子！（一）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：很多男生正在犯的聊天错误，不改正你永远撩不到妹子！（一）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：很多男生正在犯的聊天错误，不改正你永远撩不到妹子！（二）_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：很多男生正在犯的聊天错误，不改正你永远撩不到妹子！（二）_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：怎么回系列：带你学会正确的回复思维！_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：怎么回系列：带你学会正确的回复思维！_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：怎么回系列：聊天怎么展示？如何拉升？](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：怎么回系列：聊天怎么展示？如何拉升？.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：教会你识别所有网络骗子、假人、红包婊的最新套路！（案例大全）（上）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：教会你识别所有网络骗子、假人、红包婊的最新套路！（案例大全）（上）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：教会你识别所有网络骗子、假人、红包婊的最新套路！（案例大全）（下）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：教会你识别所有网络骗子、假人、红包婊的最新套路！（案例大全）（下）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（一）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（一）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（三）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（三）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（二）_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（二）_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（四）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（四）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：朋友、同学、同事，如何聊成女朋友？如何追到已经认识的女生？](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：朋友、同学、同事，如何聊成女朋友？如何追到已经认识的女生？.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：直男错误聊天方式大合集！告别直男，做一个女生喜欢的男人!](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：直男错误聊天方式大合集！告别直男，做一个女生喜欢的男人!.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：第一次聊天怎么找话题？和女孩聊天每一句如何找话题！（上）_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：第一次聊天怎么找话题？和女孩聊天每一句如何找话题！（上）_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：第一次聊天怎么找话题？和女孩聊天每一句如何找话题！（下）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：第一次聊天怎么找话题？和女孩聊天每一句如何找话题！（下）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天中哪些错误会让女生失去兴趣？多数男生聊天时会犯的错误！（上）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天中哪些错误会让女生失去兴趣？多数男生聊天时会犯的错误！（上）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天中哪些错误会让女生失去兴趣？多数男生聊天时会犯的错误！（下）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天中哪些错误会让女生失去兴趣？多数男生聊天时会犯的错误！（下）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天为什么不能太逻辑？如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天？（上）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天为什么不能太逻辑？如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天？（上）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天为什么不能太逻辑？如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天？（下）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天为什么不能太逻辑？如何把逻辑的聊天变成有趣的聊天？（下）.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天如何和女生在同一个频道！逻辑回复怎么变成调情回复？_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天如何和女生在同一个频道！逻辑回复怎么变成调情回复？_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天时女生提出难回答的问题怎么回？聊天废物测试解答专场！](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天时女生提出难回答的问题怎么回？聊天废物测试解答专场！.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊着聊着女生没影了；女生说我去洗澡了，一去不复返；怎么办？](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊着聊着女生没影了；女生说我去洗澡了，一去不复返；怎么办？.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：高阶聊天聊天尴尬没话题、女生回应冷淡不回信息？带你抓住聊天的本质！（上）_ev](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：高阶聊天聊天尴尬没话题、女生回应冷淡不回信息？带你抓住聊天的本质！（上）_ev.md)
+   [28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：高阶聊天聊天尴尬没话题、女生回应冷淡不回信息？带你抓住聊天的本质！（下）](28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：高阶聊天聊天尴尬没话题、女生回应冷淡不回信息？带你抓住聊天的本质！（下）.md)