# 06、魅力塑造：6.0网络课程07节：展示面配文

好 接下來這一些課呢給大家講一下關於展示面的配文，展示面的配文呢大家記住啊，首先第一個點，切記有炫耀 有特色的味道在裡面，比如說你去了香格里拉住了一晚，確實是挺有價值的，對吧，如果我去香格里拉。

我可能就會拍一些自拍，然後我定位會定到香格里拉，但是呢，然後配文配其他的，但是呢，有些人呢，千萬就不要犯這個錯，就是什麼，去了香格里拉之後，拍了幾張自拍，或者拍了幾張那個食物啊，那個早點的等等。

然後他配個文就是，第一次來香格里拉住，覺得這裡環境真的很好，巴拉巴拉，我是隨口說的啊，這就給人一種什麼，給人一種炫耀，給人一種沒見過世面，給人一種特色的味道在裡面，所以說你一定不能出現這樣的情況。

這樣是一個低價值行為，好吧，那配文該如何配呢，其實每一組展示面，它的配文，跟它的展示面不一定要配套，對吧，比如說啊，比如說還自據了剛剛那個例子，我去香格里拉，拍了兩張自拍環境很不錯，對吧，或者說。

在那裡吃了一頓飯，那個菜，色香味俱全，拍了兩張，對吧，然後發到朋友圈裡面，可能我配文就會寫什麼，今天一直下雨，下雨，心情啊，不是很好，或者說是今天一直下雨，感覺整個人都陰沉沉的，對吧，或者說啊。

我今天晚上，今天晚上開個會，明天就要啊，明天就要去某某某某的地方，所以說你不一定說，你拍了一組展示面，然後你發上去的時候，你的配文必須得跟它配套，不是說你，發了一張那個關於菜的。

你就必須要說這個菜如何如何如何，不是說你發了一個狗，一個寵物，你必須就得說這個寵物如何如何如何，這個沒有必須配套的，不需要，對吧，難道你拍了一張自拍，看了我這張，看著我這張臉，我忽然覺得。

怎麼樣怎麼樣怎麼樣，其實你是不需要的，對吧，也也有一些人，特別就是把那些慣例用到上面來，就剛剛看到我這張臉，我忽然都想嫁給我自己了，這種發出去是特別傻的行為，這是一個很好的慣例，在把妹的時候可以用。

知道吧，但是你沒有必要這樣去發，比如說你發了個展示面，你拍了個展示面，外面下雨對吧，我經常朋友圈用的那個就是那個，周杰倫那個不能說的秘密裡面的那個歌詞，就是什麼，最美的不是下雨天。

是和你一起躲過雨的屋簷，明白嗎，那還可以怎麼配文呢，盡量還可以稍微簡短一點，或者說是簡明俄樣，比如說，比如說，我現在正在做節目，我現在正在拍視頻，如果說後面大炮，但是後面幫我拍了一張。

如果要發朋友圈的話，做展示面的話，挺有價值的，當然穿的不錯，背景不錯，對吧，當然我入鏡的話，我一定會讓他幫我多拍幾張，找一張最好的然後秀一秀，然後我發朋友圈，我可能會說，也可以簡單簡明俄樣。

剛剛說的那個點，對吧，從上午錄節目錄到現在，就可以了，你不需要，你不需要一大長段的去描述你這個事情，你不需要說什麼，比如說剛剛那張展示面，你不需要，第一次導演蔡導，來到我們工作室，他教了我如何去打燈光。

如何去擺姬慰，如何去調整自己的面部表情，你不需要說這些，簡明俄樣，甚至有時候你在吃下午茶的時候，拍一張，咔嚓拍一張，秀一秀發到朋友圈，直接三個字下午茶，也可以，好吧，就大家記住配文，不要第一不要有炫耀。

不要有惡色的味道在裡面，第二，不一定是每一組展示面的配文都必須跟它配套，你可以發一些這個圖片以外的事情，或者你當時的心情，你當時的所見所聞都可以，第三，沒有必要一組展示面，它的配文是一大長段的，不需要。

如果說，當然你的口才很好是可以的，比如說我經常發朋友圈的時候，我會發一個比較稍微長一點點的，我自己的晚上的一些感慨，對吧，一些對一些事情的重新的認識等等，當然你是要有一定的文字攻擊，如果說你口才很好。

或者說是你的編寫出來的那個配文是很OK的，那也行，如果沒有，那就可以簡短一些，好吧，這就是關於我們展示面配文。