# 06、魅力塑造：6.0网络课程40节：夜场（2）

那我们前面讲了如何去带女生到夜场，如何去在现场搭讪女生，那么我们接下来就讲去夜场，你吸引的点以及怎么玩，那么吸引一共分为几个，第一个就是你的外在，也就是说你去夜场你的穿着，你的发型是非常重要的。

一定是要比较帅的，比较潮一点的，这是第一个穿着，第二个就是肢体语言，也就是说你的眼神是否自信，你整个人的状态是否轻松，是否自在，就很多人去夜场坐在卡座里，待在这里晃两下，一动不动，整个人好像不错。

或者说是整个人就一个人待在那里，这是非常低价值的行为，所以你的整个人要散发出来的一种态度就是什么，自信的、轻松的、自在的，同时占据最大的空间，就是你在卡座里的时候，你不要缩得很小，这怎么说呢。

没有雄性领袖特质，你一定要占据相当大的空间，或者说一个合理的空间，不要缩着，第三个就是社交认证，你对朋友的，你去跟朋友喝一杯，跟朋友闲聊，同时朋友对你，比如说朋友过来敬你酒，你们相互作为聊机。

相互去衬托对方彼此的价值，明白吗，这很重要的，如果说你去到一个卡座里面，你孤零零的，你没有跟朋友玩在一起，社交认证是不会出来的，一定要把社交认证做出来，首先我去到夜场，我一定会把社交认证做出来。

让他们看到，第四个点就是欲学，欲学就是什么，比如说你约一个妹子到夜场里面，刚好你朋友在里面开了个卡，必须这个卡里面是什么，都是女生，女生多男生少，或者说你们自己玩，组个局组个卡座玩。

里面的女生一定是要比较多的，比如说你的目标，十一二点钟过来，你把他接到卡座里的时候，这人开的卡怎么全都是女生，这就是欲学，知道吗，欲学就出来就这么简单，同时如果说你是在默默的群聚会里面，这不是你开的卡。

但是你可以表现的左右风月，其他女生似乎对你很吃香，首先我有一个目标，我不会先去game她的，我一定会去想办法把社交认证，把欲学都做出来，社交认证跟朋友跟女生，女生其实欲学也是一种社交认证。

那么我跟女生去互动的时候，女生表现得很开心，跟我在一起，老是哈哈大笑，我能逗得女孩子，怎么说呢，很受女孩子欢迎，那么这就是欲学，同时也是社交认证，我的目标会看到的，当她看到我这些价值之后。

我最后才会去game她，这就是价值，很重要，非常非常重要，如果说没有这些价值衬托的话，我直接去game我的目标，虽然可能会有好的反应，但是也有可能会有不好的反应，当我这些价值全都烘托出来之后。

我game她的成功的概率会大大的增高，明白吗，那这是第四点欲学，第五点雄心领袖，如果说你是这个局的一个组建者，你是买单的，对吧，这个局就是你开的，这个卡特也是你开的，你自然而然是雄心领袖。

那么你去安排他们玩游戏，去照顾到所有人的情绪，去照顾到所有人，比如说有个女生有个男生，比如说他们很少来夜场，坐在那里孤零零的，你就要像一个大哥一样，你要像雄心领袖一样去照顾到他们，去跟他们喝一杯。

跟他们聊几句，对吧，或者说是安排一个朋友陪他玩几下，聊个骰子，或者说玩个其他的小游戏都可以，就是你要照顾到他们，当你照顾到他们之后，后面你想做一些其他的事情，他们也会去支持你的，知道吧。

所以雄心领袖的特质就像一个大哥一样，照顾到卡座里面的所有人，好吧，这就是雄心领袖，那么这里还有一个衍生的点就是什么，就是当有些人就把这个，怎么说，把这些价值一刚开始烘托出来之后，那么他去游戏他的目标。

他就坐在他目标旁边一动不动，他就好像他一动，他这个目标就被人抢走了，这是让人就怎么说呢，感觉你得失心好重，或者说是很没自信，记住，花30%到40%的时间去跟目标，跟目标互动就够了。

花更多的时间去照顾到整个，整个卡座里面的人，如果说你不是雄心领袖，那么花30%到40%的时间跟目标互动，60%的时间去跟其他人互动，可能我有时候，我在夜场里面，那么如果说我有聊天的话。

如果说我有聊天的话，有朋友的话，那么我可能跟他互动一下，我会把他叫我朋友照顾一下他，我去跟别人喝两杯，这个很重要，一定不要什么，一定不要就是去到卡座里，找到一个目标对吧，就跟他坐在那儿。

待在那里玩得没完没了，就一刻就是动也不动，好像他你一动人家，你的目标就被人抢走了一样，这点事大家一定要记住，30%到40%的时间，去跟目标就可以了，明白吗，那么如果说你没有朋友的话，也不用担心。

你没有聊天的话，你一样可以去跟其他男生互动一下，跟其他女生互动一下，但是要有尺度，表现就是，怎么说呢，正常的社交就可以了，如果说你这个目标，已经对你很有传口了，对吧，或者说是对你有一些好感。

那么你同时又去跟他聊天，其他女生的时候，表现得过于亲密，那么这时候，之前所有的吸引可能就会没有了，所以正常的社交的合理的距离，明白吗，喝一杯或者说是先聊两句，都是OK的，好吧，那么这个时候。

如果说你有聊天的话，那么这最好的，在夜场最好有聊天，聊天就是怎么说呢，它能帮到你，比如说关于你，比如说灌酒，就可以让你聊一死，真的去灌它酒，这个确实，酒精喝多了，喝多了酒，女人就容易解放它的天性。

我之前就说了嘛，女人其实是比男人还要好色的，只是说她们，因为社会的框架，对吧，我们文化对她属性的定义，女人就得矜持，其实女人比男人还好色，好吧，酒精就是解放她们，天性最好的一个方法，你可以让你的聊机。

你的朋友去灌她酒，但你同时还要劝她，少喝点少喝点，就是一个唱红脸，一个唱白脸，知道吧，好，那么当你发现，比如说你GAME的目标，对你是很有窗口，或者怎么样，那你就需要升高，但是升高之前。

最好去准确地判断，或者说你丢一些服从性测试，也是可以的，你一定要判断，对方是否对你有窗口，很多男生我就说了，怎么说呢，自我感觉太过良好，就这个女生，就正常地跟她社交，跟她聊两句。

她也觉得这个女生对她有窗口，那这里女人的窗口有哪些呢，比如说第一个，大口地跟你喝酒，对吧，其实她是怎么说呢，想把自己灌醉了，或者是怎么样，其实不管，第一个大口喝酒，第二个主动提供话题，你不说话。

她主动提供话题，对吧，你说一些很无聊的话，她也表现得很感兴趣，那第三个点是什么，服从性比较好，比如说帮我拿个纸，帮我拿个东西，坐过来一点，这也都是服从性测试，那第四点呢，就是有比较暧昧的眼神接触。

那第五点呢，就是不抗拒轻微的肢体接触，那这以上的五个点，当你达到了两到三个，你就可以升高关系了，明白吧，就可以升高关系了，但是啊，升高关系不要在卡座里面，去升高关系，为什么，可能她的朋友。

她的闺蜜都在那，她可能今天晚上，想给你发上一页情，或者怎么样，或者她有男朋友，但是呢她不说，因为什么，因为你价值很高，她已经完全被你吸引了，所以她为了照顾到自己形象，哎 她是有男朋友，那我在这里。

我跟你表现得这么亲密，那我闺蜜后面跟我，或者我朋友，告诉我男朋友怎么办，或者说我有男朋友，还跟你这么亲密，我闺蜜看到多不好，会觉得我这个人很淫荡，对吧 很棒的，所以不要在卡座里升高，同时呢。

还有一点为什么，不要在卡座里，如果说你判断错误，判断失误，对吧，那么你去升高一定会被拒绝，然而在卡座里，一旦被拒绝，被其他女人看到的话，你的价值就会被拉低，也就是说你丧失了，去进攻其他目标的，机会。

所以最好不要在卡座里，升高关系，好吧，当然如果说你的职业，已经准到100%的，怎么说呢，有把握，那是可以的，好吧，我推荐是去转场进行升高，在夜场里面一定要多转场，好吧，三到四次转场，第一次转场可以干嘛。

可以让她陪你去上个室友间，然后走出那个卡座之后，可以牵个手，第一次升级，上个室友间之后回来，回来我继续互动一会儿，玩一会儿，第二次转场转到，比如说，我觉得里面有点闷，陪我到外面走一走，转场到外面，对吧。

去喝个东西，吃个甜品，都是可以的，但是30分钟就可以了，那么，在第二次转场，一定要有什么，亲脸啊，或者亲额头啊，或者更紧密一点的，肢体接触，回到卡座，然后再进行第三次转场，你可以转哪里，转袖间，或者转。

转哪里呢，如果说你对自己，有足够的把握的话，或者说是怎么样的话，你可以在这个酒吧旁边，开一间宾馆，直接转到宾馆里，都可以，但是呢，这是我个人啊，我有时候会这么做，就是我觉得，比如说我今天晚上。

我约一个妹子出来，对吧，我约一个妹子晚上出来，去酒吧，那么我觉得这妹子，我是百分之百可以推的，那么我就会在旁边酒吧里面，旁边开一个房间，因为呢，我到时候，我会有很多理由去解释，或者去合理化这个。

那我第三次转场的时候，我转到房间，我可能就会说，陪我上去拿个东西吧，或者说是，我有东西放在上面，对吧，那他说你为什么在这开房，没有 我有个朋友今天，他刚从外地回来，他可能今天晚上，两点多钟到吧。

到时候担心没房，所以我在这里帮他开了一间房，但是我下来的时候呢，我把我的东西拉在里面，这就是一个很合理的，那你如果说当时，就去转到房间的话，要不然去开房的话，稍微难一点，对吧，更容易引起当初的机制。

当然这是我自己对自己的，我是分享给你们听，好，那所以第三次转场，当然那刚刚是我的推荐，你丢一边，第三次转场对于你们新人来讲，你们要干嘛，节纹，soulshed，这是你们一定要做的，你们不要老是想着。

打出全雷，或者说一下打出两雷，二雷或者三雷，新人应该步步为营，为什么，我前面就说了，你需要给他一个好的台阶，一个能说服他自己的理由，也就是说当你已经发生到，节纹soulshed的时候，你们发展到内部。

再往房间里待更容易，如果说你们连手都没拉过的话，你想把它带到房间，那简直是非常难，对于新手来讲，好吧，所以第三次就是节纹soulshed，知道吧，然后第四次，就可以试着吃个夜宵，然后再往房里待。

往你家里待，对吧，都可以放冰碗待，也可以，这就是三次转场，然后升高，一定要多转场，其实转场目的是什么，建立你们之间的联系感，以及多的熟悉感，同时转场又是一个好的，升高关系的一个手段。

因为你可能约一个妹子，或者说在现场搭了一个妹子，你们之间熟悉度，联系感没有那么强，通过多次的转场，来造成一个错觉，就是好像你们认识很久了，你们一起经历过很多东西，你们一起去过很多地方。

所以说一定要在酒吧里面，一旦发现有窗口，就立马转场，转两到三次，三到四次再考虑，可以到带走，好吗，那如果说你的目标，之前我们讲了夜情，对吧，里面也有讲吧，如果说你的目标，他是跟朋友一起来的。

或者说他来大姨妈，他今天晚上就你带不走，那么像在这个时候，你就加个时间桥梁，那你就说OK，我们加个微信留个电话，我们下次再约，那么当你们前面已经有了，两到三次的转场，那些关系升高关，关系升高过后。

那么对方一般是很会，是吗，欣然接受，那如果说今天，你的目标来大姨妈，对吧，因为在下次，说明他就没有了，就可以退到了，因为你们都接吻了，搜身了，对吧，这就是我们整个的，夜场的一些操作方式，记住。

夜场是刷价值的地方，无论说是你的外在，还是说你的穿着，还是说你个人的品质，你的肢体语言，你的社交认证，雄心领袖，预选等等等等，玩夜场一定要首先，把自己的价值给烘合出来，你没有把自己的价值。

给流通出去的话，你是玩不开夜场的，好吧，这就是我们这一节课，夜场的操作方式。