# 06、魅力塑造：6.0网络课程01节：自身建设_

大家看到呢我们这个背景对吧，我们还有这里的那个灯光，还有我制成型头对吧，今天穿的很帅气，那大家应该猜到了，这就是我们课程的6。0版本，那之前呢一直在说，我们6。0的课程在于，11月份的中旬能出来。

但是呢因为一些其他的琐事啊，以及我想打磨出一个比4。0，更为核心、更为粗暴、更容易复制的网络课程，所以呢这一直啊，花了我一部分时间，所以呢我们闲话不多说，我们接下来讲我们6。0网络课程的第一节课。

就自身建设，几乎我们网络课程的1。0、2。0、4。0，现在是6。0，到后面可能有7。0、8。0、9。0，甚至3。0、4。0对吧，等等等等，我们第一节课永远是讲自身建设，因为这是把妹的第一步。

因为它是重中之重，没有这第一步就不会有后面的23456，所以这个是特别特别特别重要的，好，那自身建设呢我们分外在建设跟内在建设，所以我们今天第一节课先讲外在建设，之前网络上面有一篇文章。

它是说中国的男人配不上中国的女人，其实这篇文章写的很符合中国80%的情况是这样的，因为中国80%的男人几乎都是不怎么修边幅，因为好像因为可能我们东方一直以来有一个价值观就是内在美，对吧。

然而内在美是你每个人都能发现的吧，或者说是内在美它怎么说呢，难道有了内在美它就可以忽略掉你的外在形象吗，为什么不可以外在跟内在兼得，我们小时候经常就是有那种情况就是，你今天打扮得很漂亮很帅气对吧。

然后你现在参加工作了也是一样，你穿着很得体或者穿像我这样，那你周围的朋友你今天干嘛去，就好像我们平时就得穿得很随意一样，就不能穿得很精致一样，很多男生他也是害怕或者说是过于在意周围人对他的评价。

所以就随波逐流的，然后这是一个对你的那个魅力是一个扣分的一个情况，所以呢大家一定要学会注注重你的外在形象，你的穿着啊你的气质你的皮肤这些都是非常非常重要的，举个例子比如说啊你愿意跟凤姐一起出去吗。

你是一定不会愿意的，为什么因为你会觉得凤姐会拉低你的价值，他会让你觉得没面子，如果说你是男版的凤姐，你觉得女孩子会愿意跟你一起出去吗，一样的道理他是不会愿意的，每个人都是有虚荣心的只是强与弱的不同。

那女人一般来讲是要比男人更强一点的，连你都不愿意带凤姐出去，你说如果说你是男版的凤姐，你说女孩子又会带你出去吗，她当然不愿意对吧，女人呢很在意她朋友她的闺蜜她周围人对吧，对她的评价对她的看法。

如果说你是一个不修边幅拉里拉他的一个屌丝，她带你出去她当然会很掉价，所以说所以说自身建设永远是第一步，永远是最重要的，嗯举个例子我再举个例子，就是说你穿的很很随便或者说是很不讲究。

那你跟一个穿的很讲究对吧很精致的男人，两个人同时把一个妹子的时候，你说谁的概率会大一点谁的概率会小一点，是那个屌丝气质的那个呢能胜出呢，还是那个精致的男人能胜出呢，谁的概率大一点。

其实呢这里已经不是说是概率的事情，而是你完全没有机会，那个穿的很随意或者说不讲究的男人，他是完全没有机会，已经不是说是概率大小的问题，他是完全没机会，首先第一眼女人看这个男人第一眼。

首先他就被被那个穿的很讲究的那个男人给PK下去了，明白吗，所以说第一印象永远是重中之重，那我们这里还有一个就是啊价值匹配，讲那个外在建设，我们首先要讲到一个就是价值匹配，价值匹配是什么意思呢。

也就是说炮学这个东西不是说让你去干嘛，让你去逆天，也就是说你学了炮学，我难道能凭几个话术几个技巧去拔到范冰冰吗，那是不可能的事情，所以炮学是什么，炮学是让你越来越优秀。

而不是说让你去做一些完全不可能的事情，比如说我在这里稍微举几个例子，我稍微分几个阶层哈就是那个关于价值阶层，稍微分几个阶层，比如说女生分，啊一些明星像范冰冰对吧，像这种类别的。

那第二个阶层呢就二三线明星，我就不举第一次了啊，那第三个阶层的白富美，第四个阶层的海天盛宴的那些外围对吧，也有点钱也有姿色，对吧第五个呢就白领，我是随便举几个阶层哈，那男的也一样。

男的也相对应的五个阶层，一线明星二三线明星高富帅对吧，外围那男母啊什么乱七八糟的对吧，第四就男白领，比如说你是在哪个阶层，你是在屌丝阶层，你是在屌丝阶层，然后就是平常收入大概就两千，两三千吧。

然后你想通过几句话术，然后去干嘛，去逆袭五六个阶层去拔到一线明星，这几乎是不可能的事情，当然逆袭是存在的，逆袭两三个阶层是存在的，但是它只存在什么，老手或者说是poa，或者说是一些特定的情形之下。

那这个关于逆袭这个东西，我们以后有机会再讲，所以这个价值匹配很重要，就是你当你上来，你看到一个妹子的时候，或者你要认清楚他的阶层，他是否跟你是同一个阶层，我经常讲的一个例子，大家经常听到就是。

如果说你叫我有范冰冰的微信，你觉得我能拔到他，或者说我能接触到他，我能拔到他，基本上是不可能，除非我跟他掉到一个荒岛上面，因为我跟他不是一个世界的人，当然你也可以通过一些手段，比如说一些虚假的展示面。

可以拔到一些很高层的妹子，但是你只能骗个泡而已，你觉得跟他处不了长期，因为你们两个世界是不同的，人家整天出入的场所是什么，是红毯，是什么电影节，是什么乱七八糟的，你出入的场所是什么，大排档，麻辣烫。

网吧，所以你们两个世界自然是不一样的，可能你通过虚假的展示面，通过一系列的包装，把自己塑造成一个很高阶层的男的，你可能会骗到一部分泡，但是你跟那些相对应的阶层，比如说你是屌丝阶层。

你通过微信把自己包装的像什么，像高富帅阶层，你能拔到对应的那个女的，但是白富美那个阶层，但是你很难跟他处好长期，因为时间长了他自然而然知道你的本质是什么，自然而然知道你的工作是什么，你的世界是什么。

你跟他的差距有多大，当然也存在一些可能也出的很好的，但是大部分来讲我只是讲了一个大概，所以大家一定要明白一个就是价值匹配，而不是说碰到一个女的，就问我 二月哥我就喜欢这个女的怎么办，我就好喜欢她。

但你得首先明白你自身的实力，明白吗，这一点就是说不要那种，不要那种就是赖蛤蟆想吃天鹅肉，当然我没有说这句话，我只是形成一个找不到更准确的一个类比，就是你得明白自己，比如说我吧，我如果想把饭拼拼。

我就赖蛤蟆想吃天鹅肉，因为这太难了，基本是不可能的，知道吧，所以一定要明白这个点就是价值匹配，你所对应的阶层逆袭是存在的，好吗，但是那比较难，好 这是讲价值匹配，那么接下来我们就是要从头到脚聊。

那么我们先聊上半身，就聊这个头部吧，就聊这个头部，那第一个呢就是发型，我记得有一个主持人说过，一个女主持人说过，她说一般来讲，男人只要发型对了，鞋子对了，基本上这个男人就OK了，所以说发型是很重要的。

特别是一个适合你的发型，那你怎么去挑选一些自己合适的发型呢，那我在这里推荐，头发稍微留长一点点，然后去找一些比较大一点的立发店，然后找技术总监帮你剪，一般来讲百来块钱一个头吧，那切记不要去哪里。

去学校周围，去小的立发店，一般来讲小的立发店，我确实我去过很多小的立发店，我确实没有说找到很好的立发师，也去学校周围的，因为他们已经理出了一些风格，就会显得很大众，因为他们经常帮学生剪头发。

所以他可能也帮你剪得像学生一样，没什么特色，所以说他们一旦风格形成了，形成了一定的风格的时候，就很难剪出很好看的发型，所以我推荐是去大的立发店，找技术总监，然后同时头发留长以后。

你不要给立发师太多的束缚，就比如说我这个地方要留长一点，我这个地方要留短一点，我这个地方要怎么样怎么样，你这样让立发师很难帮你设计一个，很适合你的发型，你就跟他说，这个随便你剪，我要但是我要好看一点的。

潮一点的，适合我脸型的，就OK了，另外不要以前，比如说很多男生，他以前比如说，习惯了留那种长刘海，但是他一直就说，跟你发师说，留长了以后，他说我这个刘海要留着，然后其他有你设计。

他只能剪出你以前的那个样子，你刘海这里留着他怎么剪，他不能上面剪得很短，就这里很长，很丑对不对，所以不要给理发师太多的束缚，太多的建议，潮好看，就OK了，然后让他自己去弄，头发是拿来干嘛的。

就是拿来改造的，我一直在换发型，我今年都换了好几个发型，尝试不一样的风格，不要老是待在自己的舒适区，要走出去，好 这第一个发型，第一个发型，平常还要注重打理，发蜡 发胶是一定要有的，这两样是最基本的。

如果说你喜欢梳油头，那买个发油也是可以的，这头发一定要注意，这一点很重要，然后接下来就是眉毛，一个人的眉毛，确实对一个人的气质，有着很大的影响，如果说你的眉毛杂乱，或者说是厚重，或者说有些人。

我见过一些人，见过一些学员，他的眉毛就这里很杂，这里也有几根，然后这后面特别长，很不规整，这会显得一个人很木讷，显得不是那么聪明，或者说不是显得那么有神采，对 有神采，眉毛确实对一个人的气质。

有着很大的影响，所以你一定要去修眉，那去哪里修呢，去那些街边的，大街上到处就是那种化妆，修眉那里都有很多，一个月修两次，一到两次，然后反正好像是，每次大概20块钱左右，不是很贵，一个月修一到两次。

一定要修眉毛，然后眉毛下面就是眼睛，我们都说眼睛是心灵的窗户，对吧，所以一旦你这个窗户，被那种很厚的那种镜片，给遮住之后，人家还哪里看得到你的内心呢，对吧，所以，所以一定不要戴那种很厚的那种。

方框的那种镜片，就像中学的那些高中啊，中学啊，那些学校的老师一样，戴着厚重的镜片，一看好像他妈的几万度一样，那样是非常不好的，就给人一种印象是什么，数大S一样，或者不是很有灵性的那种人，明白吗。

就是很稍微，也不是说木讷吧，但是没有真正的那种，好像神采一意的那种气质一样，所以尽量学会不戴眼镜，戴隐形，尽量戴隐形，因为你只听说过，只听女人说过，我不喜欢戴眼镜的男生，你没有听说过。

我不喜欢不戴眼镜的男生吧，所以我们为了加大我们的受重率，受重面，我们尽量学会戴隐形，不戴眼镜，如果说你非要戴的话，那就戴那种稍微炒一点黑框的，或者说是那种圆黑框的那种眼镜，明白吗，一定不要戴那种边框的。

很厚的那种，一定不要戴那种真的，我觉得反正给我印象非常不好，其实给大部分人印象都不是很好，好吧，这是眼睛，然后眼睛下面就是鼻子，鼻毛，鼻子呢，其实也就是最多一些黑头，如果大家有黑头的话呢。

就去买一些鼻贴，或者去网上找一些去黑头的一些方法，因为这个东西我不是专业的，但是大家要注意，所以大家晚上搜一下，这个我不是专业的，所以我在这个黑头皮肤这一块，我很难绑到大家，但是我给大家提的。

大家一定要去做，那鼻子，接下来就是鼻毛，就是我经常看到有一些人真的我看到好几个，就是他那个鼻毛已经长出来了，知道吗，已经长到这鼻孔外面来了，那是真的真的非常的恶心，所以一定要去修剪自己的鼻毛。

自己可以去拿剪子小剪子去修，或者说是去网上买那个鼻毛修剪器，这个一定要注意啊，一定要修千万不要让他露出来，真的就很恶心，然后对一个人形象真的是会扣很多分，然后呢，接下来再往下走就是什么，嘴唇，牙齿。

口腔，这三点，嘴唇呢，尽量保持他的湿润，就不要经常很干裂，或者说，泛那个白皮，如果说你很干裂，或者说泛那个白皮的话，你想一下，如果说你要跟女生接吻的时候，女生看到你的嘴唇。

当时就没有了接吻跟你接吻的欲望，对不对，所以这个如果说你的嘴唇经常泛白皮，或者说很干裂的话，去买一个润唇膏，好吗，然后呢再是牙齿，也是一样的，你如果说你看到一个女人，那全是大黄牙你愿意跟她接吻吗。

不愿意，甚至你会立马远离她，为什么，太恶心了，男人也是一样，一个女人看到你满嘴的大黄牙，她还想跟你接吻，本来有一点好感的，你一笑牙齿露出来立马好感全无，所以大家可以去洗个牙，或者说去网上买那个，牙粉。

只要坚持使用，效果还挺好，大家一定要注意牙齿的一个洁白度，每天保证两次刷牙，尽量不要让它泛黄，一泛黄就想办法把它弄白，无论说是买洗牙粉，还是去那个牙科去洗牙，好吗，大家一定要注意这个，然后就是口腔。

口腔主要是什么呢，味道，也就是说，比如说你跟女生聊天的时候，你们坐在一起，比如说这里有个女生坐在这里，你跟她说一句话，人家立马这样远离，这是很尴尬的一件事情，明白吗，所以你一定要注意你口腔的，是否清新。

那这里，我给大家推荐几个，比如说买一些漱口水，是可以的，一天数两次口，或者说你如果严重的话多数几次，然后多加一些口香糖，这是没办法，你一定要保证你口气的清新，知道吧，所以很多时候明明你对女生有好感。

女生对你有好感，可能因为你的牙齿，因为你的口腔，而让她对你的好感瞬间就没有了，所以这些是一些细节，但是女人就是抓细节的，我刚刚讲的这些都是细节，但是女人就是抓细节的，我们男人的思维偏向一个大体。

女生她跟我们男生的思维是不一样的，他们是抓细节的，可能有时候你离个不在意的点，被她抓到了就会扣分，所以这些细节特别重要，然后最后还有一个就是皮肤，皮肤如果说你有青春痘很严重的话，那就去皮肤科看一下。

或者买一些药抹一下，然后如果说你的皮肤不是很好，比如说暗淡无光，或者说是那种暗黄，那么暗黄的皮肤会给别人一种什么样的感觉呢，就是穷酸，对吧，就是穷酸，真正的那种高价值人，没有说那皮肤是很暗黄的。

所以你一定要保养好你的皮肤，那你该怎么做呢，其实我在这里给几条小建议，首先洗面奶，富乎那个爽敷水，然后护肤乳，然后面膜，我觉得你没有必要说像有些明星那样，这一大堆小瓶子小罐子，然后各式各样的富富品。

我做不了那样，但是至少要稍微讲究一点，要爱惜一点，每天早上晚上各洗一次脸，然后打爽敷水，然后打护肤乳，一个礼拜贴两次面膜，基本上你的皮肤应该保持比大部分男人都好，当然你有条件，你很爱惜自己的皮肤。

你有条件也有时间的话，当然你可以更上一层楼，比我做的比我说的这些更细致，当然是可以，那是更好，很多时候女人她判断一个男人的价值，往往就是第一眼印象，你的皮肤，你的神情，你的穿着，这些东西都很重要。

我刚刚讲的就是整个头部，它虽然是一些细节，但是这些细节往往就是女人最在意的，这就是我们讲到头部的自身建设。