# 06、魅力塑造：6.0网络课程32节：约会（6）

这一节课主要是讲一下关于在约会当中如果碰到障碍该怎么办，那可能很多男生他都有过这种经历，就是约一个妹子出来，这个妹子要带朋友啊或者说要带闺蜜啊怎么样怎么样啊，所以当碰到这些情况的时候，我们该怎么去处理。

这里也其实分两个点，第一个点是什么，就是一定要避免出现这样的情况，什么意思呢，比如说你跟你的目标敲定约会，他说他要带闺蜜带朋友，那么你一定要明令清止，或者说直接告诉他，你说这样会有点尴尬。

我们两个人约会，还是不要有第三个人出现的好，那么他如果说非要带的话，他非要带他闺蜜非要带他朋友，那么直接拒绝或者推掉这一次约会，直接告诉他，那你们两个先玩，我们有空下次再约，为什么。

因为他如果说非要带闺蜜的话，那基本上他们你的目标呢，对于你们这段关系的推进，他不想有任何的推动作用，或者说他不想跟你产生单独的联系，或者说是不想发展你和他的关系，这样吧，其实再说的浅显一点。

说的直白一点，也就是说他带个人过来，其实就是蹭吃蹭喝蹭完的，这样吧，因为他不想跟你发展关系，明白吗，所以面对这种情况一定要拒绝掉，他非要带闺蜜，那OK，那下次再约你们先玩，不要去傻乎乎的。

把他约出来带个闺蜜，其实玩完之后还是他回他家你回你家，你任何进度任何升级全都做不了，这样吧，而且这个闺蜜一旦出现一个什么样的事情，他要走了，立马你的目标也会跟他走，所以不要做这样的事情。

一旦他说他要带闺蜜带朋友，推掉这次约会，那第二个点就是，如果说发生一些不可避免的情况该怎么办，也就是说在你们正在喝咖啡的那个里面，正在咖啡厅，然后他闺蜜打个电话给他，刚好你的目标说他在哪。

然后他闺蜜说我正好也在这，你在哪呢，这就不可避免的情况，就是他闺蜜在你们的约会过程当中找他来了，你总不可能说让人家走吧，你总不可能说我先走吧，这都是怎么说呢，不正确的，所以像这种不可避免的情况。

也就是说出现障碍，我们该怎么去做呢，那么记住，你一定要花过多的时间，过多的精力去得到他闺蜜对你的认可，为什么，因为他闺蜜的一句话，对于你们关系的推进或者说是毁灭，都带来的决定性的作用。

或者说是你们两人的关系，是好是坏，他的一句话会有着很大的影响，为什么，比如说你在整个约会过程中，你没有照顾到他的闺蜜，或者说让他闺蜜感觉到你是一个很糟糕的男人，那么这一次约会约完了之后，他们俩回去对吧。

或者说他们通过聊天的时候，他的闺蜜就会说你的坏话，他会说我觉得那个男人一点都不靠谱，而且我通过他的字里行间，我觉得他是一个比较花心的人，啪嚓一下，你之前所有吸引，你之前他对你所有好感。

可能就会因为他闺蜜的一句话，全都化为泡影，那么反过来，如果说你得到了他闺蜜对你的认可，或者说得到了他闺蜜对你的认同，那么回去之后，他们两个联系一下对吧，他闺蜜说。

我觉得你上次那个约的那个男孩子还挺靠谱的，我觉得他这个人还挺有涵养的，啪啪一下，他的一句话顶得上你十句价值展示，明白吗，所以说女孩子的闺蜜，对于一段关系的走向，是起着非常非常大的作用。

所以一旦出现了这种不可避免的情况，你一定要想办法去得到对方的认可，所以在出现了，比如说你要去花更多的时间去迎合对方，或者说是，当然我这个迎合讨好，不是叫你去惨美，不是叫你去放弃自己的原则。

其实也就是对他好嘛，比如说你们在吃东西，上了菜之后，多往他闺蜜那里推一推，尝尝这个菜，这个菜是这里的招牌真的挺好的，试一下，那么再来一个菜，你可以说你叫你闺蜜多吃一点，她这么瘦，对吧。

这些都是一些比较好的容易加分的，明白吗，所以说你要想办法得到她闺蜜的认可，那么得到她闺蜜的认可呢，比如说你跟她闺蜜有一段短暂的相处或者独处的时间，比如说你的目标上厕所去了，或者出去接个人去了。

或者说出去干嘛去吧，反正这时候只有你和她的闺蜜，那这时候你可以丢小的预谋，那这个时候你可以跟她的闺蜜说，你说哎我觉得这个女朋友，某某某嘛还挺靠谱的，我不知道你是否介意我跟她有过多的接触。

那么这个时候只要你在前期做的比较好，只要得到她的认可，这个时候呢，她们一定不会反对，反而会过就是反而会反过来来撮合你们，其实这也是一个小小的共谋，知道吗，那么这就是我们这一刻。

万一在约会当中遇到障碍该怎么处理。