# 06、魅力塑造：7.0网络课程第04节：态度_

那我们上一节课已经讲到了内在建设，接纳自己关注自我，然后丰富内在，这些大家是一定要去做的，话不多说，那我们接着讲这一节课就是关于态度，可能是受中国传统文化的影响，再加上市面上的那些书籍，比如说中庸之道。

比如说夹着尾巴做人，比如说内方外缘等等，于是很多中国人就养成了一种习惯，就是假性和谐，然后这非常的虚伪，不够有血有肉，所以你会发现很多人其实活得并不真实，他们总是在讨好别人，他们总是在迎合别人。

他们在比自己社会阶层高一点的人的面前，总会显得有点阿谀奉承，当然这些阿谀奉承，他不会表现得很明显，但是会从他的字里行间，会从他的态度当中去显示出来，比如说明明这个笑话不好笑，他为了去迎合别人，对吧。

还不错，比如说女生问你，我这件衣服怎么样，那可能这个男生担心得罪这个姑娘，其实这件衣服很不好看，也显得很臃肿，但是他为了迎合对方还不错，比如说领导说了一个不好笑话，不好笑的笑话，然后这个人为了去迎合。

然后也跟着很假的那种笑，这些都是活得不够真实，比如说10个人里面，有10个人说他喜欢什么，你为了从大流，你不敢表明自己真实的想法，其实你根本不喜欢这个东西，你喜欢的是另外一样东西，但是没办法。

你为了显示出自己的老好人，所以你会发现很多的中国人，特别是从少年阶段的男生，还有女生也好，都会有一种老好人的状态，就是什么，他们永远是在顺从别人，他们很少去拒绝别人，他们很少去表达自己内心真实的想法。

所以我们这第一个点要讲的是什么，就是活出真实，你得为自己而活，你得敢于表达自己的观点，你得敢于流露出自己真实的情感，你得明白自己要什么，你不是为了别人心中，那个老好人的形象而活，我想我要的。

并且我不以此为赤，所以想要建立终身的安全感，你就必须撕下虚伪的形象，做真实的自己，你要敢于表达自己的见解，和流露出自己真实的情感，和女人在一起时，表现出自信 坦然和真性情，才是最为重要的。

例如全程保持微笑，就是一种不够真实的表现，所以我们只需要跟女生，在刚见面的时候保持微笑，然后中途回归正常就行，你得为自己而活，学会遵从自己的内心，不要总是去想着迎合别人，取悦他人，因为小心翼翼的你。

无法流露出真正强大的安全感，当女人无法从你自身，看到安全感的时候，那么同样的，你也无法给予对方安全感，不安全感的人总会，活得小心翼翼，他们总在想，我刚刚这句话，是不是有点得罪对方，我刚刚这句话。

是不是惹得对方有点不开心，我刚刚这句话，是不是冒犯到对方，我刚刚这句话，是不是有点暴露需求，等等等等，这些都是不安全感的表现，其实任何一个细微的细节，女生是都能够抓得到的，姿色较好的女生。

她们从小就有很多男生追逐她们，她们从小就跟这些男生混在一起，自然而然久病成疑，所以一个细微的细节，女人就能够判断出，你的内心是否是一个自信，是否是一个有足够，强大的安全感的男人。

然后她会根据这些特征来判断，潜意识里面判断，她跟你会不会有进一步的发展，所以说，如果你想建立强大的安全感，以及强大的自信，那么你就一定要活得真实，不要总是在想着去取悦别人，去讨好别人，去顺从别人。

你应该遵从自己的内心，你自己喜欢什么，你要什么，你想得到什么，第二点，独立人格，所谓的独立人格，指的就是独立性，自主性，它要求人们不依赖外界的任何事物，在追求真理当中，具有独立的判断能力。

拥有自己的精神世界，独立人格指的是自主性比较强，拥有独立意识的一种人格，它表现出习惯性的独立思考，独立实践，控制情绪的能力较强，拥有自己的主见和情操，一个人整天去想着如何依赖别人而活着，他没有独立人格。

每个人都应该是一个独立的个体，每一个人都应该有自己独立的精神价值，独立思维，独立行为准则，甚至每一个人都应该有自己，独立的生活方式的权利，那在长期关系中，我们可以选择情感上依赖，但是人格一样要保持独立。

独立的人从来不惧怕来自他人的反对，对于一个生活在这个世界上的人来说，如果你没有遭到来自于社会，或者说是来自于他人的反对，那只能证明你这个人的平庸，所以对于一个具有独立人格的人来说。

对于自我价值的认可至关重要，具有独立人格的人，从来就不会以自己的意识来束缚任何人，虽然说以自己为中心，但是他却能够尊重他人的思想和意识，以自身的存在为存在，同时又能尊重他人的存在。

在与他人的交往中保持自身的独立性，那这里有个误区，就是个性不等于独立人格，有些人总喜欢肆意的去表达自己，而且从来不关心别人的态度，看起来是个性张扬，也自认为是有个性，有思想，甚至有独立人格，其实不然。

独立人格指的是做出正确的判断力和资格，它和特立独行不一样，所以有很大一部分人，以为通过一些比较奇怪的行为，或者说是发出一些奇言异论，就拥有了独立人格，这只不过是划众取宠，他们希望通过自身的特殊性。

来得到别人的关注或是认可，一个有独立人格的人，怎么会刻意去获取他人的关注或认可，一个有独立人格的人，怎么会刻意的去取宠他人，他们有自己的判断，他们恰恰不会在意他人的看法，还有一部分人。

总是喜欢跟别人反着来，永远都是逆行，别人说好，他一定说坏，别人说坏，他一定说好，并且他还自认为有批判精神，然而唱反调不叫独立人格，这是一种投机取巧，这是人格的缺陷，当然你可以拥有自己的意见。

但是不能为了反驳而反驳，那这一节课，其实我们就讲了两个点，第一个点是活出真实，第二个点是拥有独立人格，那如果说你能把这两个点都能做到位，并且变成自己的特性，那么渐渐的你会拥有独立人格。

独立人格其实是魅力的一个分支，它很重要，然后其次就是活得真实，这会让你看起来更加有血有肉，它会让你看起来更加具有态度。