# 06、魅力塑造：7.0网络课程第15节：互动前提

好 那我们这一节课就讲一讲关于互动前提，就很多男生他可能从小成长环境的原因很少接触到姑娘，然后出来工作之后也很少接触到姑娘，然后有一天他终于找到一个姑娘愿意跟他聊天，但是由于极其的资源匮乏 对吧。

他跟姑娘整个的互动都是跟着对方的脚步去向前推进，也就是说完全被对方给主导了整个的互动，那当然这一节课跟咱们的主导框架有点相像，但是不完全是，主导话题提供话题永远都是互动聊天的第一步。

千万不要什么 猪油点灯 拔一下亮一下，猪油点灯是什么呢 就是你拔一下那个灯芯它就亮一下，拔一下那个灯芯它就亮一下，我举一些例子你就能明白了，比如说女生跟你聊天的时候 你多大啊，27。

你哪里人啊 九江人 对吧，我觉得《我不是要选》那部电影还不错 对吧，然后这个男生 我觉得也还不错，那个女生说我觉得《我不是要选》那部电影很烂 对吧，我觉得也很烂，所以你会发现我刚刚举的几个例子当中。

这个男生完全没有主导话题，他就是完全跟着对方的脚步在走，对方说一句 他说一句 对吧，就是猪油点灯 拔一下 亮一下，然后就是极其枯燥乏味的，所以千万不要在女生的话题后面去接话题，女生说一句你就说一句。

女生不说你也不说，这就是严重的缺乏主导意识，我们前面就说了，聊天就是主导话题 提供话题，永远是你该做的第一步，所以当然我们在整个聊天互动当中，可能女生会给我们去问一些问题 对吧，比如说女生说你多大。

那我们可以用到钟摆理论 对不对，我们可以用脑 对吧，你是问哪里多大 对吧，然后问完之后，她说年龄 你说完之后，27 你呢 对吧，然后对方说 这就是主导话题 对吧，对方说25。

然后你就可以说我问的是照片 对吧，这就是你要尝试着去掌握话题的主导权，千万不要猪油点灯 拔一下 亮一下，这会扼杀掉你本该有的吸引，同时很多人根本就分不清楚，什么是小丑 什么是幽默。

那在我看来 真正的互动当中，幽默是一种智慧的交流方式，它充满了趣味性及可调性，而小丑它不是互动 对吧，它是以别人为中心，它是博眼球的一种方式，大家记住幽默必须要有着，较强的互动性及奖品性，那举个例子。

我们行内 对吧，有一句很好玩的话，你看起来不像坏人，那如果说这个姑娘很真诚地，在跟你互动 对吧，那么你这句话丢出去，她就是幽默，那如果说这个姑娘她都不想理你，对吧，你还说你看起来不像坏人。

那她就觉得你是一个直男，对吧 没有情商的直男，所以说互动性对于幽默来讲，是非常非常重要的，就像我之前的文章里面所说的一样，也就是说你的所有的插科打婚，对吧，你所有的逗乐耍宝。

都是因为对方是在很真诚地去跟你互动，他是配得上你所给予他的这份情感体验，这个姑娘 对吧，都不想理你，那你为什么还要贴这个脸呢，小丑的行为特征都是以他人为中心，他们很卑微，基本上是很难受到尊重。

然而你的自降身价，没有自我的一系列的行为，只会让你成为别人的娱乐品，不是别人不尊重你，而是你自己都不知道尊重自己，而高效的幽默则是以自己为中心，他知道如果说自己不开心的话，那就很难带领到对方。

当气氛比较尴尬时，幽默又可以缓解气氛，接着自己就会舒服很多 对不对，所以幽默必须要有着较强的互动性，如果说我发现一个姑娘，她都不怎么爱搭理我，那么我一定不会以插科打魂的方式，去跟对方互动。

否则你很容易被对方贴上一个逗逼的标签，而更合适的做法就是，你应该去保存自身的价值，相反的你给予女生所有的情绪体验，幽默风趣都是因为这个姑娘，她对你是真诚的，千万不要什么，拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

你不能因为任何原因去捉弃自己，记住你必须保持你内心深处，自己对自己的那份骄傲。