# 06、魅力塑造：6.0网络课程10节：资源收集

那这一节课呢其实就是讲一下关于APP那个收集资源，很多新手呢他可能说不会聊天对吧，或者说是心态很容易受女生影响，其实很多时候就是因为他手上的资源不够多，可能他手机上微信上面就那一个女孩子对吧。

这一个女孩子就在那里面，可能他手机上微信上面就那一个女孩子对吧，这一个女孩子聊疯了对吧，他可能就怎么说呢，就要一直一直对吧，打那个撸啊撸啊对吧，所以当你手上的资源越来越丰富的时候，当你有更多选择的时候。

你就不会对一个女生表现出那么强大的需求，所以呢你手上的资源的数量，其实大部分时候很影响你的心态，所以比如说我手机上1000多个妹子对吧，我这个聊死了就聊死了，或者说我这个约不出来我立马约下一个。

我不会说在一个就是说当前是没有窗口的女生身上浪费太多时间，比如说这个女生她可能忽然找到男朋友了，对吧那我何必还在她身上浪费时间呢，明白吗，关于这个资源的那个重要性我就不多讲了。

那这里呢其实APP收集资源，其实第一个看的就是你的展示面，之前我已经讲了，因为这就是你的展示面就是你的形象认真背书，它非常非常重要，很多时候你如果说你的APP上面收集不到资源。

你就要回去重新审视一下你的展示面，当然还有另外一种情况，比如说是农村对吧城镇对吧，或者说是一些很小很小的县城对吧，那里本来就资源少你APP也很难探到，所以那个我们待会最后后面还有关于接搭。

这个在这里就不多说，好那我们APP有哪一些可以收集资源的，或者说哪一些好用一点的APP呢，比如说第一个看看，然后呢还有什么默默世纪家园，还有美丽约，然后还有假装情侣，这几个都是比较用的稍微多一点点的。

像那个美丽约呢跟那个假装情侣其实我不是怎么用，但是呢也有很多人在用，因为我已经不缺资源了，大家可以试一下，只是说那个假装情侣的那个APP，它针对的那个女性的年龄稍微都偏小一点。

如果说大家用了一两天不习惯就把它卸载了，好那关于这些APP呢，我现在大概来讲一下，稍微一个个讲的详细一点，关于探探，探探其实呢就是一个点心，对吧你看到一个女孩子照片，你给她点个心，她还给你点个心。

两个人会想喜欢了两个人才可以聊天，对吧，那关于默默，关于默默呢我推荐的是什么，是去玩那个默默的群聚会，当然你去私聊也是可以的，但是我是推荐去玩聚会的，比如说加一些群在群里面搜，对吧默默群里面搜。

然后很多群的它几乎经常会举办一些活动，但是那些活动是要有钱的，就是大家AA制，比如说去一个酒吧，对吧晚上去酒吧群聚会，每个人是要A钱的，我是推荐玩这个，当然你默默私聊也是可以的，然后那个世纪家园。

世纪家园比较靠谱，这是我觉得里面稍微比较靠谱一点的软件，就是在里面大概充一个会员，充一个会员好像一年是300多块钱吧，他每天可以发200封信，每天可以发200封信，几乎来讲的话呢，展示面稍微OK一点。

把资料写全一点，每天收10个号，随随便便，所以这是很紧，这是比较靠谱的，好吧，然后呢这一些所有的这些软件，说了默默探探世纪家园对吧，假装情侣美丽约，然后呢这一些所有的APP里面，收集的资源都往哪里转。

往微信转，因为微信是我们现在用的最广的，几乎每个人都有微信，他用的最广的，而且像之前讲的那些APP，比如说默默探探他能放的展示面比较少，他能体现你生活的特质呢，你的以及你的朋友圈呢，是稍微少了一点。

或者稍微窄了一点点，因为他们可能就是只能放6到7张，7到8张的展示面，但是你朋友圈的能放，你的微信朋友圈的可以放很多很多，所以所有的那些哈，上面讲了默默探探世纪家园美丽约，对吧还有假装情侣这些。

甚至你还可以去下载一些其他的APP对吧，所有的资源都往微信转，好吧那就很简单其实很简单，比如说探探对吧你配到一个，直接就说探探不常上微信了，对吧比如说世纪家园对吧，世纪家园你说家园不常上，咱们微信了。

默默也是默默不常上咱们微信了，所有的这个资源都转到微信里面，好吧那关于关于那个，家园对吧家园它是一个那个交友平台，对吧就是其实也就是一个相亲平台，它呢其实在打招呼的时候，其实就你就可以发个哈喽也好对吧。

嗨也好这样吧就大量的筛选出，一些对你不感兴趣的，就是对于新手来讲没有必要去花时间，盯着一个妹子或者去狙击一个妹子，因为你当前还不具备这样的能力明白吗，就所以说关于约炮也是这样的。

比如说你今天晚上想在默默里面约个炮对吧，那你就需要大量的打招呼迅速筛选掉，一些对你没有窗口或者说当前没有窗口的妹子，这里是多说一句在这里多说一句哈，比如说你今天就想在那个默默里面约个炮对吧。

然后呢你就盯着一个妹子啊，我就想跟这个妹子约然后然后呢，或者说你可以某一个PUA说，那你今天晚上把这个妹子约出来，这种这种东西是不存在的知道吧，我举个例子随便举个例子，这个妹子呢今天晚上来大姨妈了。

你怎么约这个妹子呢父母管的严对吧，或者说是父母刚啊，从外地来到他们这工作的地方，晚上不让她出门你怎么约，这个妹子呢可能有男朋友你怎么约，这个妹子呢可能最近性欲不是很强你怎么约，所以说对于约炮来讲啊。

你一定要大量的筛选出那些当前没有窗口，甚至有一些对你没有兴趣的女生知道吧，就很多男生他就愿死里很固执，我就要这个妹子对不起这个妹子当前不需要你明白吗，你要的是一个什么更成熟的心态。

其实当你经历多了当你啊约的妹子多了，当你啊去过很多地方或者说有了足够的经历，阅历的时候你会慢慢明白这一点，好吗这个题外话哈题外话不多讲，那就是从这些之前讲的那些APP里面，转到微信里面。

好吧那这里呢其实，要给大家提醒的几个点就是如何，防止就是酒脱骗子犯脱，因为这些APP上面确实是有很多这样的人，好像这样的人呢你们转到微信之后，怎么去防止呢第一看他的朋友圈。

如果说他的朋友圈的更新的动态都是近几个月的，比如说现在是11月份对吧，他的朋友圈是最早是7月份8月份的，像这种你要格外小心一点，明白吗一定要格外小心一点这种很有可能是骗子，好吧那第二个点。

第二个点就是什么呢你跟他就是还没有说啊，很好的互动他就什么丢出很大的窗口，就是什么就是你感觉你的朋友圈也不是那么高大，像王思聪一样他一上来就各种主动提供话题啊，对吧各种什么各种啊应承你的话呀。

对吧你说什么他就都说对呀你说饿了呀或者怎么样啊，他对你各种撒娇啊对吧像这种一定要小心，也有可能是酒脱或者说是骗子好那第三点，就是你们在交换电话的时候。

就是准备邀约的时候你给了他的你给了他电话他不给你电话，像这种我经常遇到确实遇到的不是一个两个，就是你给他电话他不会把他的电话给你的为什么，因为他们其实是有一个组织的他们这个组织呢。

然后就是这个就是啊广撒网的这个人呢就是跟各种各样的人聊的这个人呢，他们其实是用你一个电话然后呢确定了某一个男孩子要出来之后，他就把这种男孩子分配到哪个女生或者就分到哎这个加了这个微信的女生。

明白吗所以他们所以他们不会给你电话当你遇到了这种你给了他，你说电话联系吧然后你把电话发给他他就是不给你，他说啊我们到时候到时候我打你电话不就行了。

女生经常会这样说像骗子对吧像这种你也小心是骗子这是第三点，那第四点就是说他只去他指定的地点比如说他在这个城市的东，你在这个城市的西对吧他必须要说去这个城市的南你指其他地方他他都不去。

他就要去酒吧你说我们去啊嗯去咖啡店喝点咖啡了或者喝点东西吧，不去啊我想喝酒啊他就各种撒娇嘛我想喝去反正他的目的就是他要去酒吧，你带他去其他地方他都不去明白吗而且说嗯或者说你选择。

你们两个地点当中的一个折中的地点他也不来啊像这种很可能是托，当然你要记住哈有些托他托的比较高级或者说是他他表演出来比较高级他可能先会迂回一下。

就是说他可能他的目的是去哪去酒吧对吧骗你啊他可能是那边的那边的那边的托嘛，他其实带你去一次酒吧消费很多然后他在他在那里是可以拿梯城的那他可能给你去喝点东西对吧。

然后呢再跟你迂回到酒吧里面这种也是有可能的好吗，像如果出现这种情况就是你不知不觉就是被他忽悠到一个地方或者一个指令的地方，告诉你如果说他点单了或者说你到后面啊你发现他点的都是贵的都是那些啊几百块钱。

对吧五六百一个东西一壶茶对吧五六百一瓶酒七八百一瓶酒甚至上千，像这种如果我碰到的话我是到现在还没碰到我如果我碰到了我一定会先找机会留像这种女人就不要给他面子，因为什么因为他辜负了你对他的信任是他骗你的。

所以我可能会说啊我要上洗手间对吧我会直接留或者说赶紧打电话找朋友过来，找朋友过来找几个朋友过来然后呢买单的时候提出跟他说a h我又没说要请你。

像这种哈你说了你一定要尊重自己的内心你难道想当这个当这个什么当这个凯子吗，难道你难道就想被他宰一下吗对吧比如说1000块钱可以啊a h，我又没说要请是你点的对吧明白吧比如说那个酒吧对吧。

他在那里他可能是里面有人了或者说你容易吃亏所以一定要找赶紧找几个朋友过来，如果走不掉的话我刚刚说了尽量留留不掉的话赶紧找朋友过来，知道吧至少闹起来你是不会吃亏的明白吧。

当然哈我不是叫我不是叫你去找几个朋友过去闹事哈，不要穿牛角尖哈你后面他妈的你抓到派出所去打个电话给我说他妈都是你害的我我没有啊，明白吧所以这就是啊几点就是防止对吧配配什么被酒托啊饭托啊骗子给框了。

知道吧大家就是说怎么说呢因为这个这种人确实这种妹子啊确实是很多对吧，常在河边走你哪有不识节万一哪一天偏碰到了这种妹子一定要小心。

好吧那这就是今天这一刻资源收集。