# 06、魅力塑造：6.0网络课程05节：态度_

这一节课主要是给大家讲一下什么叫态度，很多人觉得POA是什么，Show how 约会 啪啪啪，其实这是对的 但同时也是错的，为什么说是对的呢，如果说一个POA连自身情感。

甚至说连最基本的生理需求他都满足不了的话，那他还叫什么把妹大人，那为什么说是错的呢，因为上床啪啪啪仅仅只是一个场物，而产生这个结果就是你的态度转换，所以 POA不仅仅是把妹，而是一种生活态度。

什么叫态度，名男是这样说的，在Pickup里面最核心的原理是一种，由内而外表现出来并传递给他人的态度，这种态度改变了你对事物的理解，你的行为举止，以及你和其他人互动的行为方式。

高价值行为会从这种态度里面自然而然流露出来，而不需要事先排列，其实按我个人的理解，态度就是你的行为准则，就是你和其他人互动时流露出来的一种状态，其实在我看来，态度跟框架是可以划等号的。

因为你在跟其他人互动的时候，你的状态你的态度是什么样，那么对方的潜意识里面自然而然会认识到你的框架是什么样的，那你该拥有什么样的态度，就是无论什么情况，无论发生了什么事情。

这些事情都不能触动到或动摇到你的情绪，面对这些外界的一些事情的传递的时候，你都不能有过激的反应，无论说是正面的还是负面的，其实就是我昨天所讲的，控制自己的情绪，这非常非常重要。

其实我一直在给大家传递一条观念就是，无论什么情况，无论发生了什么，无论你看见了什么，无论你去到哪里，你都要做的是什么，去融入到当下，而不是说是去制造一些东西给自己带来困扰，无论说是什么。

枯燥的就是看书也好，对吧，无论说是听歌也好，你一定要什么，要融入到当下，并且享受自我，这是非常非常重要的，你一定不能很容易被外界影响，当你很容易亲密的能被外界影响。

任何一个事情都能给你造成很大的情绪搏动的时候，那么在女人看来这是一个非常不成熟的情绪，那你该有什么样的状态呢，就是阳光积极向上，幽默风趣好玩，人呢往往是会向这一类的人靠拢，当然你会发现有些人表现的什么。

很严肃，虽然他很什么，很有价值，就像男神一样，但是他很严肃，总是给人一种，拒人于千里之外的感觉，女人自然而然会不愿意去靠近他，因为他给人一种距离感，所以你要做的是什么，就是我刚刚讲的，积极向上乐观。

幽默风趣，人们自然而然会喜欢向这一类的人靠拢，最近我发现有个别的学员，他的框架或者说是自我维持的特别糟糕，在两个人互动的时候，他往往就因为女孩子的一句不高兴，或者是某句话，而被打回原形。

这在女人看来你就是个纸老虎，你还只是个屌色，你看老娘一发威你就扛不住了吧，你对他来讲就是什么，毫无挑战力，因为你已经被他征服了，然后这是要命的，这是达总列充胖子的典型，你必须深信并提高你的内在核心价值。

在实施交流当中，你必须把前后一致性贯彻到底，因为其实就是很简单，比如说你前面跟他聊天的时候很有态度，很有态度很有框架，然后对方因为某一句，你因为某对方的某一句话撒个娇，对吧一句不开心。

你立马就回到了以前的那种屌丝，说话的行为方式，这是要命的，我们一定要什么，一定要有态度，一定要什么把这个前后一致性贯彻到底，你前面设置的很有态度，到后面你应该继续保持这样的态度，也就是说在实施交流当中。

一定要把前后一致性贯彻到底，前面是什么样，就是后面也得什么样，前面可能你很有框架很有态度，可能对方或者说有点不开心，有点小不高兴不高兴去你，这就有态度，你必须保持前后一致性。

因为只有一懂得如何去转换你的态度，什么叫转换态度，就是你由以前的表达的行为方式，转化到真正的高价值的行为方式，严刑举止，你只有成为这种高价值的你才会有意义，所以你没有必要把眼前的这个妹子看成全部。

它只是你前期蛻变过程当中的一个小白鼠，就是你由表达蛻变到真正高价值的男人的那期间的一个小白鼠，一个实验品而已，所以大家一定不要因为眼前某一个妹子，或者两个妹子而去什么，而去轻易地动摇你自己的框架。

动摇你自己的态度，然后造成前后不一致性，前后不一致性需要命运，你必须前面是什么样，后面就得是什么样，那么懂得如何转换态度，接下来就要跟大家讲一下，更能体现你价值的生活态度，之前就好像有跟大家讲过。

最大的高价值，无疑就是你的内在核心价值，就像我《技巧铁》里面的原话，你漂亮是你的事，但不关我的事，你有钱是你的事，但不关我的事，你有很多备胎，那是你的事，也是他们的事，但不关我的事。

你的内在核心价值才是你最重要的价值，再随便举几个例子吧，比如说面对美女，其他人各种惨美，各种讨好，甚至跪舔，但是你一笑而过，咱们在这个例子上面延伸一个例子出来，比如说你们一起开一个party。

然后你看到一个你不认识的美女，可能你们会打个招呼，打完招呼之后你立马就转过身背对着她，然后跟其他人继续交流，那至少这个女孩子这个很漂亮的女生，她可能心里会想，妈的 其他男人看到老娘的时候，都是各种什么。

各种讨好 各种惨美，眼睛里是各种方便，这家伙还挺特别的，面对比你有钱的人的时候，你表现的你对这些并不感冒，那么你的这些行为举止，举止会让你的价值高过于对方的价值，至少看起来是这样的。

但是这种价值不是外在的高于对方，而是内在的，明白吗，但是切记不要假摆姿态，如果说你内心都不自信的话，你的内心都在犯错的话，你的这些假摆姿态会被对方一眼看穿，其实这个当然是得有一个过程。

无论说是生活态度还是态度状态，之前讲的那个态度转换里面，你之前是有一个 对吧，小屌丝的言行举止，你一直聊天就是那样，跟女孩子互动也是那样，各种讨好 对吧，各种需求 对吧，所以你必须有那种屌丝的那种状态。

转化成真正高价值的男人的那种状态，它其实在这里它是有一个过程的，可能在这个过程当中，你会遇到各种各样的女生的闹情绪也好，不开心也好 各种废测也好，但是切记你一定一定要坚持住了，就像我之前讲的。

经常讲的一句话就是，改变的过程是非常非常痛苦的，你自己想一想，你二十多年一直以来形成的价值观 对吧，你的言行举止 对吧，你的待人处事，二十多年形成的习惯，只要你在一段时间里面去改掉，你能不痛苦吗。

你当然会痛苦，但是改变后的结果，就会让你什么，破茧成蝶一样，或者说是坚持下来所得到的结果，一定是精彩的，那这个生活态度的转换其实也是一样的，就跟状态是要坚持，状态的转换是要坚持。

生活态度的转换一样的也是要坚持，你必须培养好自己的三观的综合，以及找到一些支撑自己的东西，因为你要明白一个道理就是，人家有钱你各种的气，你各种的什么，你各种的他要点头也好，各种的气场不足也好。

他不会把钱给你的，对吧，如果说面对有钱人对吧，我去试个好讨个好，他会把钱给我，那我去啊，他又不会给你，你为什么要那样过呢，对吧，而且矮人易解，如果说你做不到那样，就回头去审视自己的三观，是否真的健康。

是否真的没有毛病，这是很重要的，所以它都是有一个过程，大家一定要坚持住，我希望大家都有破点成蝶的那一天，只要你坚持下去，只要你坚持下去，你的态度一定会转换成功，你的生活态度，也一定会转换成功，好吧。

这就是我们今天所讲的态度。