# 06、魅力塑造：6.0网络课程24节：电话技巧（2）

第四个点，到第四个点就是在电话里面聊什么，那其实呢最好的话题是什么，最好的话题就是碰到什么说什么，你跟朋友是怎么聊天的，当然就是碰到什么扯什么，所以这个聊天呢一定是要自然把它当朋友一样，这样吧。

所以比如说我经常我如果说我去跟一个女孩子电话聊天的时候，那我会碰到什么说什么呢，我可能会想到对吧，我下午还拍节目对吧，我可能说我下午还去拍节目，忽然想到这些东西好烦，本来说今天好休息一天，对吧。

然后对吧，就巴拉巴拉巴拉对吧这就是一个话题掉过去了，对吧，比如说你在外面正在大街上对吧，跟她打电话对吧，碰到一个女孩子对吧，或者一个很漂亮的女孩子对吧，你直接告诉她。

我她刚刚从我旁边走过去一个非常好看的女孩子，但是呢怎么说呢，她旁边有男的，要不然我肯定会上去要她号码，当然啊像这像我举的第二个话题是可以聊的，但是呢她接下来会引起很多很多的废测，对于你们新手来讲的话。

那就啊这个不要聊吧，避免这个雷区避免对方丢过多的废测，那你可以聊一些比较保守的嘛，比如说走在大街上对吧，看到那个四川火锅对吧，或者看到什么，看到什么，但重庆小面对吧，比如说我在南昌。

南昌就没有重庆小面吧对吧，那我看到重庆小面，我忽然发现我这边还有重庆小面，之前我在重庆的时候，我朋友带我去吃过一次那个正宗的重庆小面，我觉得非常好吃，那我问你有吃过没有，这又是一个话题，看到没有。

这就是碰到什么扯什么，但是你会发现哈，我所有的我碰到什么扯什么，我都有一定的价值植入里面，这样吧，我都有侧面的去展示价值，比如说我之前去重庆的时候，那这就是社会情理阅历对吧，我说跟我小伙伴下午还拍东西。

这证明了什么，工作嘛上镜嘛拍东西嘛录节目嘛，这就是一个侧面的小小的价值，所以你要记住，POA就是高效的社交，知道吧，和经营自己的生活，高效的社交就是你每一段话出去，最好是有一定的价值植入的，高价值植入。

就是你们可能就是有一组好的价值展示面之后，你们就完全靠那一组展示面来撑着，来撑着跟你聊天，跟女孩子聊天来互动，一旦什么时间长了以后，人家就觉得这个人也就是徒有虚表，那我永远是什么，我永远是好。

有一组好的展示面在那里，一个开始对吧，那么我通过聊天，我的价值是不断涌现的，我永远我的高价值是不断涌现的，就人家跟你发现一个点，就是人家跟你聊天就发现你是一成不变的，你之前就这个样后面还这个样。

我跟人家之前是这个样，人家后面聊了一段时间，你原来还会这个，聊了一段时间之后人家又，你还会这个，你还去过这里，知道吗，这就是高效的社交，我几乎每一段聊天每一段话出去，我都会保证一个价值的不断涌现。

这一点是非常重要，记住，无论说是微信聊天还是电话技巧，还是现实中的约会，跟女孩子聊天，基本上你记住就是，瞎扯大胆，就是瞎扯大胆，但是记住，不是瞎急巴乱扯，一定所有的聊天，必须要在四个框架之内，明白吗。

同时保证价值的不断涌现，你跟人家聊的全是废话，我跟人家聊的全是价值指入，懂吗，当然这是需要练习，知道吗，当然有一个好的话题的时候，你们可以根据这个好的话题去进行深入，比如说旅游，对吧，比如说旅游。

就这个话题可以用，就聊这一个话题，把这个话题深入再深入，对吧，比如说去对方去过哪里，然后你说你想去哪里，然后你说出旅游的意义，对吧，其实我觉得旅游重要的不是那些风景，重要的是本身，对吧。

可以放下一些束缚，对吧，就是把一个话题深入，这也是可以的，明白吗，所以，记住，聊天呢，电话里面一定要自然，怎么跟朋友来，就怎么跟他来，很多时候你跟一个妹子聊天，就选择很紧张，很拘谨。

那是因为你的需求过于什么，过于大，因为你对他是有起伏的，比如说你跟凤姐去聊天，你对他完全没需求，你能聊不好吗，你肯定是想到什么扯什么，那有一个好的聊天，对吧，有一个比较愉快的聊天。

会增进你们要约的成功率，会增进你要约的成功率，如果说一个失败的电话聊天的话，就会减少你们要约的成功率，所以对于新手来讲，我是不推荐去要约前打个电话的，我觉得不需要，因为在微信上面。

已经完全就可以全都做到了，当然有时候，或者说出现一些不可避免的情况，那这一节课就很用得上，有时候我经常会直接给，跟对方第一次打电话，我就第一次直接跟对方调情，就比如说打个电话过去，对方回应很好，对吧。

那么对方打个电话过去，对方喂，我叭啦叭啦叭啦，对方说哎你想我了吗，难得也会说怎么样，然后我就会怎么说呢，没有什么其他的事情，我只是想听听你的声音，这就是调情，知道吗，然后有时候我跟对方聊得很不错之后。

聊得很不错之后，快要结束的时候，对方关系已经非常暧昧了，对吧，或者说非常好，那么在要结束的时候，我可能我又会加一句，我说我怎么说呢，我觉得你这人真是一个混蛋，现在我脑子里全都是你的声音，这也是调情。

明白吗，所以说社交直觉是非常重要的，学会微调，知道吗，学会根据对方的状态，来丢出合适的互动，这一点是非常非常重要的，当然对于新人来讲，很难把社交直觉，或者说很难抓得住，或者说是读得懂对方当下真正的状态。

这需要大量的去什么，练习，没有人一生下来就是，或者说是一生下来有，有着非常非常敏锐的社交直觉，这都是通过大量的精力，大量的去实战，大量的去跟妹子接触，才会带来的东西，所以对新人来讲，你可能一刚开始。

没有那么强的社交直觉，这很正常，它需要时间，如果说你把课程一看完，你立马就有社交直觉了，或者怎么样，那我们前几年的时间都白活了，社交直觉这个东西看理论，看书看课程，所有东西你都得不到的。

或者说是好的社交直觉，这个社交直觉只有通过什么，实战，只有通过去跟女人接触，明白吗，才会一步一步增强你的社交直觉，不是一本书，一两个惯例，一两个技巧，一两个课程，就可以帮你得到这些东西，这是不可能的。

好吧，那这是第四点，第五点就是在电话里面，你需要去什么，去询问对方的作息时间，这是什么意思呢，也就是说你需要弄懂，对方的作息时间，以此来避免你被对方拒绝，因为你要明白，高价值的人是不会被别人拒绝的。

只要你被别人拒绝一次，你的价值就会被拉低一次，拒绝一次就会被拉低一次，所以比如说对方星期六，他刚好要去乡下，你没弄清楚他的作息时间，你说要不然我们星期六出来逛逛吧，星期六不可以，我要回乡下，我要陪父母。

那你就被拒绝了，拒绝了一次，你的价值就会被拉低一次，所以你可以怎么说呢，你可以直接问他，最近你们比如说，比如说之前聊到你已经弄清楚了，他其实是双休，每个礼拜是双休，或者说是每个礼拜是单休，对吧。

这个礼拜双休你准备干嘛呢，直接问他就行了，知道吧，直接问，对方可能说，这两天我打算去放松一下，或者说好好休息一下，对吧，这个时候你就可以约，知道吧，你就可以约，如果说对方说。

我可能这个周末我要去一趟九江，我要去陪父母，我要去干嘛干嘛，像这个时候，那么就不要约，你约觉得会被打枪吗，打枪了价值就被拉低了，知道吗，所以第五点，在邀约之前弄清楚，对方的作息时间。

以此来避免被对方拒绝，好吗，因为高价值的人，是不会被别人拒绝，这第五点，好吗，那第六点，就是什么，不要让对方感觉自己无所事事，就有一些，有一些身手，他约了一个妹子，比如说下午吧，约到晚上。

晚上比如说七八点，一起吃个饭，或者说一起喝一杯，然后他时间敲定好了之后，他给对方透露出了一种信息，这个信息是什么，OK，在这段时间里面，我就去打打游戏，我等你，对吧，我等你下班，对吧，有些男孩子。

甚至有些新手，就先跑到对方公司楼下去，等人家下班，这就会给对方造成一种什么感觉，第一，对方会感觉有压力，第二，人家觉得你无所事事，你一定要让自己忙碌起来，知道吗，所以，那么我们约到晚上的时候。

比如说我们约到晚上的时候，那么你可以跟他说，OK，那我下午，我还要去见几个合伙人，或者说我下午，我去签几个合同，谈几个项目，那么谈完之后我们再联系，这样吧，你一定要让他感觉到。

你是一个生活很充实的一个男人，而不是一个无所事事的男人，无所事事是极价值的，知道吗，当然我是随口举的几个列子，那你也可以说，像普通人的生活，对吧，你可以说，下完之后，约到晚上。

我待会还去陪我妈妈买点东西，对吧，陪我妈妈去菜市场买菜，这也是可以的，知道吗，就是你要让对方感觉到，你是一个OK的男人，你是一个生活有着自己规划的男人，而不是无所事事，切记一定一定不能跑到对方。

公司去等他人家下班，这会显得对，这就这，我说的很激动，这就会让对方非常非常有压力，知道吗，而且你这种行为是非常非常低价值的行为，好吗，那这个整个下来就是。

六个点我们的电话技巧。