# 06、魅力塑造：7.0网络课程第10节：四大框架_

好，那这一节课我们讲一讲关于四大框架。，首先，框架是什么意思呢？如果说按它的字面意思理解的话，就是一段活动背后的潜在含义。，如果说是意义层面的话，就是你的三观，你的原则，你的行为准则，这是意义层面。。

那么新手都必须要从它本身意思层面过渡到意义层面，你不能只停留在一段活动背后的潜在含义。，那框架一旦建立好就一定不能发生更改，否则会产生前后不一之性。，举个很简单的例子，那么如果说在前面你表现的很有自尊。

或者说你前面表现的很有奖品性吧。，那么好，女生感觉你很有魅力，然后你们在一起之后她发现你原来是一个很跪舔的人，你是一个很没有原则的人。，那么这就是你的框架产生了动摇，这会导致女生对你的吸引直线下降。。

然后到后面你们很可能会拜拜。同时还有一个很重要的点就是什么？，前后不一之性会妨碍你自身的成长，就是你总是左右摇摆，左右摇摆，你而没有去塑造一个更强大的自己。，大家一定要记住这句话，框架一旦设定好。

后面无论发生了什么样的情况都不能产生动摇。，那四大框架，第一个框架就是自尊。你必须要觉得自己是一个有价值的人，你要懂得如何去维护自己的自尊。，这句话大家要记住。很多时候你会发现那些新手，或是爱情官。

或者说对于女生过分的跪舔，过分的追求，这些人你会发现他们没有自己的自尊。，他们不停地在舔着个脸，跟女生去互动，去跟她发消息，甚至已经形成到了骚扰的地步。，对方已经讨厌你到不想多看你一眼的地步。

你还在想着如何去把到她，如何去感动她，这就是没有自尊。，比如说女生说，你怎么这么笨呢？对吧，男生呵呵呵，对吧，不敢反击。，再比如说女生说，你怎么这么胖啊？男生也是呵呵呵，傻笑，或者说是，对啊。

我小时候就吃的多，就这么胖啊，也是不懂得如何去反击，不懂得去维护自己的自尊。，这一系列的反应只会让女生越来越不尊重你，因为你自己都不懂得如何去尊重自己。，所以在面对一些外界的抨击或者一些打压的时候。

我们一定要以相应的方式去化解掉或者说去维护自己的自尊。，反正有时候女生是一种开玩笑的形式，那这个时候如果你过分的去认真的去回应，那么会显得你这个人好像开不起玩笑一样。，所以我们在维护自尊的时候。

尽量要过多的柔和，对吧，比如说女生说，你怎么这么胖，对吧，这明显是有一点开玩笑的味道在里面，对吧，很多男生就比较直男矮，对吧，你苗条，就你苗条。，这是你维护了自尊，你反击了对方。

但是你们两人的对话也截然而止，所以我们一定要相对柔和，对吧，就像我举了很多的那个例子，对吧。，嗯，先认同，女生说你怎么这么胖，对吧，嗯，没办法，这是我一直以来的硬伤，对吧，就像有些人从小就贫辱一样。

对吧，就像有些人天生贫辱一样，那这就是反击对方，也是以开玩笑的形式，不仅反打压了对方，而且维护了自己的自尊。，那第二部分，还有就是有时候我们会碰到自尊跟尊重他人产生冲突的时候。

那我们当然要懂得维护自己的自尊，那我们也要懂得尊重他人，举个例子吧，比如女朋友跟你出去，对吧，她要你给她情人节，然后希望你送她一个礼物，对吧，那比如说送个项链，对吧，那个项链5000块钱一个月。

如果说你约你买一个项链，对吧，那你约你买一个项链，对吧，那你约你买一个项链，对吧，那你约你买一个项链，对吧，那你约你买一个项链，对吧，那你约你买一个项链，买给他，那就不关系到自尊了，对不对。

那如果说你不愿意买给他，那么我们该如何抉择，，那大家接受这句话，就是当自尊跟尊重他人之间产生冲突的时候，永远选择自尊，你要遵从自己内心的想法，，这个时候你可以给对方一个台阶。

那这个时候你就可以跟你女朋友说，你说这个项链也很普通，其实亲爱的我在家里给你准备了一份大大的礼物，真的，你回家见到之后你一定会喜欢的，，好，这是给对方一个台阶，你不可能很直接的跟女朋友说不买，对吧。

那你的女朋友会下不来台，或者说会让你的女朋友觉得你的情商很低，对吧，不会去化解掉一些小的问题，，那至于回家之后，对吧，你自己准备一个某个东西也好，或者你自己把自己洗干净，然后送给他也可以。

总之想办法去化解掉这个小问题，，所以在尊重他人跟自尊之间产生冲突的话，我们可以选择在尊重别人以下，给对方一个台阶，情商高的人都会顺着这个台阶下来，对吧，就表示OK，对吧，，如果说对方还不衣不脑。

或者说是以其他的一些东西来要挟你，比如说拿感情啊，拿你们到底爱不爱他啊，这种东西来作为要挟的话，不用尊重了，你一定要有着自己的标准，你一定要觉得自己是一个高价值的人，，好，关于框架的第二点就是认同。

你要让女生觉得他是在不断地寻求你的认同，而不是你不断地去改变自己，去得到对方的认同，认同也分两个点，第一个点就是你对他的，，很多男生一直在寻求女生对他的认同，比如说你觉得我今天这件衣服好看吗。

你觉得我这个发型怎么样，你觉得我买的这本书怎么样，，对吧，他们总是在不断地向女人寻求意见，其实也就是他们在间接地向女人寻求自信，他们需要得到女生的肯定，而一个真正自信的人是不需要得到别人的认同，。

第二个点就是他对你的，他对你的就是女生在寻求向你的认同，很多时候女生很聪明，你几乎很难看到女生会主动去向男生寻求认同，你觉得我这件衣服怎么样，你觉得我身材好不好，你觉得我买的这个东西如何。

一般来讲女生很聪明，我很少碰到过女生会主动去向男生寻求认同，，但是我们要在跟女生交流互动当中给她植入一个框架就是什么，你要让她感觉到她是在寻求你的认同，其实很简单，比如说我们跟女生在约会的时候。

我们就可以置入一个她在向你寻求认同的框架，可以说其实我感觉你应该是一个比较外向的人，咱们约会的时候或者说咱们见面的时候，为什么我感觉你有点温柔，偏温柔，偏小女生，，明白吗，就是她刻意做出一个样子。

或者说是刻意扮演出另外一个自己来寻求对你的好感，这其实也就是间接的寻求你的认同，第三个框架就是奖品性，你要让女生觉得我对你的需求是有限的，甚至你要让女生觉得你对我的需求是更强的，。

甚至很多时候你还要传递给对方一种框架，就是我有更多选择，除非你表现得很好，我才会和你在一起，这就是奖品性，你要让自己变成一个奖品，什么是奖品，奖品就是高价值的，是被追逐的，当你能塑造起自己的奖品性。

那么你对女生的吸引一定会被放大，你会变得更具有魅力，那为了在整个互动当中，让你更具有奖品性，，那么我们有两点，第一点就是你为对方做什么，都是因为他达到了你的标准和期望，那只有达到了我的标准和期望。

我才会为对方做什么，这就是两个点，其实就是把正话反说，反话正说，比如说女生跟你说，，我说帮我充个话费吧，或者说帮我买个东西吧，这个时候为了你说好啊好啊，对吧，这个男人就显得很没有标准。

这个东西得来的太轻易了，对吧，人性都有一个弱点，就是轻易得到的东西往往不会太过珍惜，对吧，只有通过自己努力得来的东西，他们才会更加珍惜，所以大家记住，为对方做什么，永远是因为他达到了你的标准和期望，。

只有他达到了你的标准和期望，你才会为他做什么，这就是保持奖品性，那我们在给女生送礼物的时候，很多男生送礼物的时候就直接，亲爱的送礼物给你，哇，这个女生就会，他的女朋友就会觉得。

莫名其妙为什么送我一个礼物啊，那是不是以后我什么都不用做，就可以得到这些礼物，对吧，得到这些价值，所以我们在送礼物的时候一定要告诉对方，哎，亲爱的，，因为你最近表现真的是太好了，对吧。

每天你自己还上班回家还稍微做一下家务，挺心疼你的，所以这段时间可能我也很忙，没有照顾到你，所以买这个礼物补偿给你，其实你的就是在告诉他什么，对吧，你这段时间表现的很好，达到了我的标准和期望。

所以这个礼物是送给你的，对吧，你告诉他为什么他得到了你这个礼物，这就是一个好礼物，，这是一个好的机制，会养成他的一个机制就是什么，哦，那我下次要得到这样的礼物，我还得怎么做怎么做，明白了吧。

这就是只有对方达到了我的标准和期望，我才会给对方做什么，那反过来你给对方做什么，永远是对方达到你的标准和期望，其实是一样用的，大家懂吧，这就是奖品性，你一定时时刻刻要保存，，保持你的奖品性。

你要让自己看起来就是一个奖品，，你要让自己的价值提供不再显得那么，怎么说呢，随意不再显得那么没有价值，好，四大框架的最后一个框架就是主导框架，，其实我们会发现很多新手在跟女生聊天的时候。

或者说跟女生在互动的时候，完全没有主导意识，，女生说什么，她跟着说什么，女生约会的时候想去哪玩，她也跟着去，完全没有主导意识，没有主导就显得你没有主见，好吧，，框架，为什么要讲四大框架。

因为你要记住就是女生只会喜欢，只会尊重，只会被那些更为强大，更为屌的男人所吸引，，他们需要的是什么，他们是需要一个能驾驭他们的人，能带领他们的人，而不是一个墙头草，而不是一个连主见都没有的男人，。

所以说第四个点，主导，你要主导你们所有，主导整个的聊天的话题，主导整个聊天的走向，主导你们的约会，对吧，，对于聊天你要分出12345，对，我们后面会讲聊天，对于约会你也知道，我们先出来喝个咖啡。

然后第二步我们要去哪里，，转场之后我们要去哪里，你一定要把这些东西全都安排好，你心里一定要有比较一个完整的流程，或者一个完整的走向，，而不能说是把什么东西去，都是丢给女人，没有主见，也毫无主导。

这样的约会是极其失败的，，所以像你这样的男人，是不会受到女生青睐的，也是不会吸引到女生，所以在整个交流互动当中，，你永远要主导话题以及互动以及场所所有的走向，，但是这个主导不是叫你自以为是。

或者说是完全不尊重人，比如说我们在约会的时候我们是主导，对吧，，你直接对方说，我觉得这个料理比较好吃，你说这有什么好吃的，我能不能去吃其他东西，这就是完全不尊重对方，，我们一定要尊重别人，尊重别人。

然后在别人没有意见的时候我们才能去主导，，明白吧，而不是说对方我喜欢这个你就直接主导，这个不好，对吧，那你是自以为是，你没有尊重别人，，大部分的主导都是在对方没有主意的时候。

或者说大的方向都是由你主导的，对吧，比如说你们什么时候出来约会，，你们今天聊天的话题是什么，都是由你主导的，好啊，主导不是去不断的辩驳对方，不是不断的去打压对方，不是这样，。

所以主导这个东西大家一定要把握好度，好，这就是我们四大框架，最后总结一下，四大框架，自尊，，就是你要觉得自己是一个高价值的人，你要懂得维护自己的自尊，而不是外面给你什么，外界给你什么，你就接受什么。

这就是第一个自尊，，然后在维护自尊的时候，一定不能太过刻板，或者说是太过强硬，这只会让你看起来情商很低，然后少掉很多朋友，好吧，这第一个，第二个就是认同，，你永远不能再向女人寻求认同。

你要让她觉得她是在不断的向你寻求认同，这个很重要，第三个就是奖品性，，你要时时刻刻保证保持自己的奖品，你要让女生觉得你有更多的选择，除非她表现很好，第四个就是主导框架，，在尊重对方的前提下。

我们去主导整个的聊天话题的走向，主导整个的约会流程，这四个框架一旦建立好，无论后面发生什么都不能产生动摇，，不能你前面是一个很有自尊的人，到后面其实你是一个极其没有自尊的人，好，这四个框架一旦建立好。

无论后面发生什么都不能产生动摇，，直到慢慢的你把这四个框架融合成自己的一部分，让自己真正成为拥有框架，拥有自尊，拥有奖品性的这种人。

。