# 七分学堂《嫂子情商课》：约会后如何判断女生是否喜欢自己

终于来到了我们的最后一节课了，以上的每一节课程呢，只要你好好学，找个女朋友是没有问题的弟弟，好好学呢不是让你死做笔记，不是让你死读书，那也没用的，我们七分学堂的所有课程啊，包括核心课，恋爱核武器。

都是指导你实操的，今天你学了一个技术不去使用啊，你们大概率就给忘了，如果，嗯，你如果今天心怀忐忑的去操作了，可能成也可能失败，但是你以后一定都会记得，他是怎么成的怎么失败的，久而久之呢你就可能完成。

从小白到大神的一个蛻变，这是最基本的学习方法，完成知情合一，任何技能啊都很简单，我们最后一节课呢，来解决一个大家忐忑许久的问题，如何判断这一次约会是成功还是失败，这涉及到一个专业的名词叫做，窗口识别。

看对了眼那不是喜欢，除非你的喜欢啊就如此的廉价，在真正喜欢之前呢，还有个阶段叫做感兴趣，我们通常所说的有窗口呢，就是指的女生对你有兴趣，没有窗口呢，就是指的女生对你没有兴趣，我们在约会过程中呢。

窗口识别尤为重要啊，之前我们说约会中聊得不错，就上手拒签，但是关键是什么是聊得不错呢，大家对于不错又有不同的定义，现在我们不凭感觉，我们靠着统一的标准形式，现场千变万化，但是相对的。

当大家经验足了之后呢，会发现非常的容易，大家现场只需要抓住一个点，就是他对我们的态度，那么怎么去理解这个概念呢，你去回忆一下啊，你跟女生约出来见面，无论是在哪小酒吧啊，或者是在街上啊。

你都可以马上去识别他对你的兴趣，对吧，比如说啊，一些女人我们一见面，他就上下打亮你，对你会有一些不屑的表情，还是说，冲你微笑啊，或者是比较害羞，不屑的毫无疑问不用浪费时间约会了，找个借口就撤了就行了。

善意的微笑呢，或者是害羞呢，都是对你有窗口的表现，聊天呢，也会有高冷的女孩，他完全不同意不会说话啊，女生紧张忐忑，不会说话，和高冷之下的冷，但不愿意说话，完全就是两个状态，高冷啊，毫无疑问没有兴趣。

对方支支吾吾眼神闪躲，那显然呢，是有窗口的，只是啊，他还很焦虑罢了，再比如啊，我们在吃饭的时候，对我们爱理不理，也不愿意跟我们过多的去互动，说话甚至都不搭话，总是打电话玩手机，很显然啊。

这都是没有兴趣的指标，不光是女孩啊，我们在社交上是一样的，比如说啊，同事或者说新领导啊，新来的领导，他是不是喜欢你，你也是可以一目了然的，对吧，好，ok，现场基本可以通过两个方向，去识别的窗口。

那么第一个呢，就是他的表情，第二个呢，是他的一些动作，可以结合微信上聊天的那些判断方法，约会聊天，也是可以去判断是没有差异化的，是通用的，明白吗，在恋爱和武器的聊天篇章中呢，聊天中。

窗口识别的标准有以下几点啊，大家学到就是赚到，不理解的呢，先做到背下来，这可是领导经历了几百次的约会，总结出来的弟弟们，大家认真听啊，第一呢，是回复的字数，第二呢，是回复的条数，第三呢，是回复的速度。

微信聊天中啊，秒回的是真爱，不秒回的呢，不一定没有窗口，第四呢，口字旁的字样，第五呢，会不会主动去了解你，第六呢，女生会不会主动的去开启话题，第七呢，女生会不会去延续话题，聊天中啊。

女生很乐意去跟你说话，你说一句她说两句，她自顾自的跟你说公司的事情，家里的事情，这很显然是有窗口的，同理啊，她不怎么去回复你，你说话她假装没听到，或者是听到了也不理会你。

一定就是不值不值得我们去跟她聊天，明白吧，口字旁的字样是什么意思呢，比如啊，在干嘛，跟在干嘛呢，她感觉就不一样的，不一样在哪呢，许多的呢呀，啊呀呀呀呀，都是一些没有意义的字样，没有他们呢。

表达的意思不会变，但是有了他们呢，语气就会更亲切，更显得可爱一些，啊女生之所以会多此一举呢，就是为了在你面前装可爱呀，把她最诱人的一面展示出来，这就是有窗口的表现，女生愿意询问你的职业，年纪甚至情史。

她但凡是有各种问题问你啊，一定是非常大的窗口，至于主动的给你提供话题的，她自己去聊健身职业的啊，让你好聊得不行的这种，那大窗口啊，这种是特别大的窗口，而且很会聊天的女生可遇不可求。

你不能去指望遇到这么优秀，而且刚好合适你的这种女孩子，你只能指望自己能带领女生征服女生，让许多的女生呢，都能跟你在一起能够合适，聊天中啊，窗口识别的最后一点啊，她愿意延续话题。

我说我大学的时候的一些趣事，女生也同样跟我聊她大学生活，满足这一点的女生啊，对我们就有比较大的窗口，那回过来说，我们的约会以表情为例吧，如果一个人确实对你有兴趣，她会看着你会笑，或者说她会害羞。

学会去捕捉这些讯号，我们就能去识别这些兴趣，第二个呢，是动作，我们聊天呢，她有没有身体向前倾，她跟你聊天，她认不认真，这些条条框框，听起来可能很多，但是真的在你识别态度的时候，这些都是一目了然的地点。

当我们去提供一些话题给女生的时候呢，她爱搭不理，那这种情况呢，我们就很难去翻转了，她可能认为你是照片，可能是你前后不一致了，有一种翻转方式，就是找到聊天互动时候的感觉，聊我们之前在微信上聊的。

比较开心的那种话题，聊的比较欢的那种话题，要是还是抢救不过来呢，那就算了，毕竟你无法让所有人都喜欢你嘛，对不对，你只需要找到那些对你有兴趣的女孩子就行了，这个女生呢，跟你出来见面，或多或少都是认可你的。

她只有发现你前后不一致了，她才会去降低吸引，这个时候很多兄弟见到女生了以后呢，很难再找到聊天时候的感觉，这时候你可以去运用一个方法，找到微信的感觉，你就问她，你感觉我跟网络上有什么不同呢，她随便怎么说。

感觉你还蛮友善的，跟网络上怎么怎么就这种，你可以说是吗，是你比较乖，不听话，我还是会很巴倒的，去找回你们在微信上的聊天那种感觉，再去放大，明白吧，确实是觉得你是照片，也就不用想太多，那就没。

我就无法回天了，那就还是好好的去做形象改造，起码看起来就是一个有价值值得社交的人，当你实在是判断能力低下，也没有学习过什么恋爱和武器这样的课程，那么对于女生的肢体动作一无所知的这样的情况。

最后我再教你一个判断窗口的方法，你情商再低你也能学会，什么呢，那就是给女生去提要求，小到简单的陪我出去抽根烟，帮我去买瓶水，这都很适合在约会中用来判断女生有没有窗口的。

那女生能够答应我们的这些小小的要求，就说明她有窗口，关系更亲密的这种女孩，你可以提出更过分的要求，比如说什么，嗯，比如说你喂东西给她吃，或者是让她喂东西给你吃，或者然后你加一筷子食物跟她说张嘴。

这种明白吧，我们提议转场，比如我们在喝咖啡，也一起聊了一个小时了，这样的情况女生的新鲜感也快疲惫了，你不能继续在这个地方消磨下去了，现在有两个选择，第一到此为止，第二呢和女生去其他的地方继续约会。

后者就是叫做转场，明白吧，你整整一个小时都没有分析出女生的窗口，你只能用最后这一招提议转场，比如最近，最新开了一家小龙虾，听说味道挺绝的，那既然都来了，你有口福了，走我带你潇洒去，对吧，如果女生答应了。

毫无疑问，一定是有窗口啊，如果女生没有答应，那这时候就不是那么好判断了，跟我们的邀约一样，你看她是在敷衍你呢，还是真的就没空气，最后最后一招啊，就是如果你整天的约会，脑子都嗡嗡的，一点细节你都记不住。

一点分析能力你都没有，那就看有没有下次约会，看女生愿不愿意第二次的来见你，如果愿意啊，那就快去牵她的手啊，毕竟女生的嘴巴可以骗人，但是她的身体是很诚实的，最后就是啊，约完会啊，有这么几种可能啊，第一呢。

约完会，女生直接的就不理你了，那么我们就下一位吧，这次约会算是失败了，对方没看上你，过来说你操作失败了，那第二呢，约完女生啊，女生还是理你，就是再约也约不出来了，这个时候呢，女生不是在考验你。

就是不善于去拒绝别人，那不好意思，直接给你名牌啊，用行动来拒绝你，希望你知难而退，明白吧，这样大家就，嗯，都还是比较体面吧，嗯就是这意思，然后第三种呢，约完女生聊天的感觉没变啊，跟约之前一样。

那就说明约会ok，准备下次接着约，然后接着升级关系就可以了啊，第四种呢，你约完，你发现女生聊天的动能更高了啊，这是什么讯号呢，不必我都说了吧，不必以我的教导学员的经验来看，大多数人的问题啊。

一般都在没人聊，聊不定也不知道聊什么，然后就是约出来见面就死，相亲了没有几个能活到第二轮见面的，对吧，嗯，我们本套课程呢，针对这些问题都有侧重的去解决，你如果只是一两个问题啊，过不去了。

那针对性的解决你的恋爱就成了，如果你本身的问题比较多比较大，那学完好了点，但是也没能脱单啊，就需要深度的去分析问题，然后对症下药，这毕竟啊，只是初级的入门课程，并不是我们内部完善的恋爱培训课啊。

学完你对恋爱可能有了或多或少的一定的认知啊，接下来有什么欠缺的，你自己应该也能够分析的出来了，嗯，还不懂女孩说的CP啊GD啊Lisa啊，是什么意思呢，嗯，是不是也没有去过什么欧洲这样的地方呢。

不知道那里是否人人都踢足球呢，明明已经有了5G了，网络红人还是距离你的生活非常的遥远是吗，作为社会生产力主力据呢，你一点都不懂主流文化，明明大家都差不多的年纪啊，你却和女生有了代够，看着后浪的把你拍死。

第一点停止抱怨，拥抱变化，明白吗，虽然这个恋爱核武器没有办法让你成为富二代，但是它可以教你如何成为一个自己生活圈子里的网红啊，过光鲜亮丽的生活，每一天都美轮美奐，不必再担心找不到话题。

你的生活呢就足够的具有话题性，告别过去的两点一线，让健身教练教你生活自律如何饮食，学会摄影展示自身优势，学会时尚文化找到适合自己的潮流穿搭，学会品味电影书籍音乐艺术作品来提升你的审美，重拾曾经的梦想。

你想要学会的乐器啊，说走就走的旅行啊，练就完美的身材啊，体验潜水冲浪等等那些极限的运动，我可能不了解你的过去，但我知道现在决定你生活方向的，不是任何其他人是你自己，你可以选择测难或者是行难。

弟弟更高级的课程，恋爱核武器就是帮助你成为行难的秘籍，你可能过去学过一些恋爱课程，然后呢却始终的难以脱单，但是这根本原因是什么呢，根本原因就是你不够了解你自己，不知道自己什么时候会愤怒。

会删掉女生的微信，不是你没有觉醒改变自己，而是什么呢，是你并不充分的了解自己，盲目的改变或者成为别人只会徒劳，明白吧，单身的表层问题啊，有不懂技巧套路啊，有缺乏资源，有不会聊天有情商低等等层出不穷。

深层次的问题呢，其实就是拖延幻想自卑情结逃避心理，这就是为什么你学了许多恋爱方式方法，却始终单身的原因，恋爱核武器呢就可以赋予你这些内核，它不会让你成为富二代或者是成为朋友一页。

但是啊它能帮助你成为更好的自己呀，恋爱核武器啊，是由我的师傅领导以及行导安慰来教的啊，我曾经因为一些情感问题呢找到他们，又跟他们来到了奇芬学堂教育咨询有限公司，这是一家专业帮助男性脱单的正规公司。

它坐落于我们郑州啊，服务客户达到十万余一位学员，付费学员呢有一万多啊，我所有的知识呢都是来自于领导寻导，他们帮我实现了情感自由，才让我有缘能在这里去教大家，所以说课程的最后呢，感谢奇芬学堂。

感谢恋爱核武器，感谢各位粉丝的厚爱，奇芬学堂呢会一直致力于男性自我意识觉醒，我们会持续的为大家带来更多的恋爱知识，想要快速的脱单的弟弟呢去找助教，报名恋爱核武器即可像我一样。

像成仙上万的内部学员一样实现情感自由，好了弟弟们我们下课吧。