# 七分学堂《脱单训练营》：聊天第五节  极致聊天：聊天第五节  极致聊天

哈喽各位兄弟们 大家好 我是星岛，那么 对 今天的话是通过语音调的方式进行讲课，为什么会这样子呢 因为很多兄弟说 老师，有时候视频的形式的话 就是很浪费内存，没有办法说你在外面的时候随时随地都能看。

那么通过语音调的方式的话呢 就内存没那么大，所以说通过语音调的方式会更加简单直接，OK 那么今天我们开始讲，我每发一个聊天记录 我都会去讲它背后的一些原理，好吧 那么在听课的同学呢 可以打个E。

好 那么我们开始 是这样子的，那很多同学呢 会问我一些问题 老师，为什么你的聊天这么简单就把女生约回家呢，或者说直接去到女生家里面 或者去到酒店呢，其实它背后是有很多的原理跟结构所组成的。

首先呢 第一点就是说 为什么我让大家去拍展示面，大家可能觉得很奇怪 或者说是没有理解，因为展示面这一块其实是非常非常的重要的，我就这样说吧 你的展示面好与坏，决定了你能够接触到多好看的女生。

同时决定了你跟女生聊天的时候，她对你的反应窗口大跟小，如果说你的展示面好的话 那么这个女生的窗口兴趣度也会更高，我不知道有没有兄弟记住我说过一句话，就是说 不是说这个妹子来到你的生活。

你的生活会很精彩 而是源自于你生活本身就很精彩，这个女生才愿意来到你的生活，所以说当你展示出你的生活很精彩，所以说当你展示出你的生活很精彩很丰富的时候，这个女生才愿意过来。

她看到了你的朋友圈 你的展示面建设，跟一般人是不一样的，其次 撩妹这一块不是说，你要想着怎么去把这个女生给搞定，而是取决于你能把她身边的男人给干掉，那如果说你展示面这一块，比她身边的90%男人都要强。

那么你就是那剩余的10%，所以说你就是一个最优秀的，那么她就会更加对你有兴趣度，所以说展示面这一块其实是非常非常的重要的，但是还有很多学员模仿我，为什么模仿的不像。

我的回复度或者说你看我聊天记录中学我的话术，为什么效果是相反的，也是原因这个不同，因为说女生不是说跟你聊天的时候，不是说你说了什么样的话，这个女生感兴趣，而是取决于你是谁，人的问题 懂了吧。

有时候我说一句话，威力是很大的，跟女生的时候我说你在哪里 过来呀，跟你说一句话 你在哪里 过来呀，她是不一样的，所以说聊天的时候不是话，重点是人的问题，所以说展示面这一块，我希望所有兄弟都要去重视。

其次你们很多兄弟可能会说老师我怕展示面，但是你们展示面在我看来基本上是不过关的，因为现在的展示面已经是3。0的时代了，很多那种硬式博主的调色你们要多去学习，包括你看我的朋友圈。

我的朋友圈可能我的衣服背景，头发的色调我都已经给它换掉了，可能这个衣服原来是绿色的，我根据场景的不同，我把它换成了蓝色的，对不对，所以说最快舞非常重要，我之后也会讲到一个展示面的基础版。

你们可以去学然后去做，但是这个审美是很难达到的，如果说你们有时间，可以去来我们现场拍展这面，我会帮你去拍，OK，那么进入我们今天的主题，进入真正主题，那么也是一个聊天记录完整的外卖案例，我先发到这里来。

好，这个案例是我刚认识的妹子，是完整的，有结果的，大家可以看到我的所有聊天记录都是有结果的，大概也是聊了三二十多句话，三十句话，这个女生就主动来找我 来我家里面了，非常快，可能有些兄弟有看过我这个聊天。

因为我记得我之前讲过，但是大部分都兄弟是没有看过的，那么很多兄弟想听，那么我再去讲一讲，首先第一点，这个摔软件是默默，那么常规软件的话，可以用那个探探 期默默默，或者是merrier都可以，这样软件。

我之后也会去讲到每一款软件，它对应的使用方法跟适合人群，它的功能都是不一样的，好 我开始的时候对吧，发了一个表情包 一个笑脸，那么很多兄弟会问，老师刚开始跟女生聊天，我该说什么话术。

其实什么话术都不需要，一个表情包 一个嗨 一个哈喽都可以，女生不回复于女士，取决于你的展身面不行，好 那么这个时候她呢，回了我一个表情 对吧，然后我说干嘛呢，然后又回了一个，回了她一个调皮的表情。

那么可能有些人说，会有点直男的聊天回复 对吧，直接问女生干嘛，不上不是不好吗，对 刚开始你去问女生，她的这个，说取她的价值和信息是不好，但是呢 是因为，为什么要这样做，第一点我需要去筛选。

那个时间已经是凌晨的时间，我想要快速今天晚上，有一个妹子 有个结果，所以说我通过这样的，快速索取女生的信息的方式，让女生看她回不回复，或者回复度怎么样，然后呢 如果她回复了干嘛的。

那么就可以跟她进行聊天互动，如果她不回复，或者说回复很冷淡干嘛的，那么我就可能换下一个了，因为我的目的是要今天晚上有一个结果，那可能是我跟20个女生聊天 对吧，这样回，那么可能有20个女生聊天中呢。

有5个女生或者8个女生对我的回复还好可以，那么我就会集中火力跟她们去聊，你要有这个意识，只要你不犯错，那么如果说还是不行的话，说明这个女生是她的问题，你选择错了目标，然后呢 发完之后她说看电视。

OK 她回复了她的状态 对不对，好 她回复了她的状态的话呢，我就觉得她是可以进行继续互动的目标，她是有可能今天晚上会有结果的一个目标，那么我继续，好 我这里说也是无聊，那么这句话是起到决定性的关键点。

当一个女生她回复了你的状态之后，很多兄弟可能是干嘛呢，会顺着她的状态去聊，但是呢 这样聊的话会长篇大论，不利于你的快速有结果，所以这个时候我们要干嘛呢，重新进行一个引导，把她所有的状态都给她打掉。

因为我的目的不是说要跟你分享你的状态，我的目的是引导到我们见面，所以说我说的是也是无聊，就是她 你们可以这个话说，你们给她去用，就是她无论是干嘛，看电视也好 对吧，喝酒也好。

做任何事情都可以说她也是无聊，这句话没有错，没有错 因为这一点，就是说你们聊天的时候，有时候不错，它就是对的，不要想着说你要做的多对，因为多对是没有决定的，好 她说嗯嗯 对吧，好 那我们看这里。

她回复了我的说嗯嗯，其实这个女生她，其实已经有点这种，回复很随意很冷淡了，那么这个时候呢，也是一句关键的话，我说继续高冷，对吧 一个调侃，通过这样的调侃或者轻微的打压式，看一下我们做一个测试。

看这个女生她是否，会给我们进行一个回复的好的状态，那么这个时候她回复的是没有高冷啊，对吧 一个表情包，说明什么呢，说明这个女生她是有意愿，跟我们聊天的，只是说她可能是干嘛呢，她不知道怎么聊天 懂了吧。

有时候女生不要觉得是你聊得不好，有时候是女生她不会聊天，所以说你要取到有引导性的，所以说你聊天的时候，你要想一个点就是，你说的这些整体的篇幅，比如说你跟女生聊了20句话，你有多少的内容。

多少句话是你去引导的，让女生跟着你的节奏去开启的话，开启对话的，这个是非常重要的 知道吧，因为女生她有时候她是不会聊天的，有时候女生她是喜欢被带领的，这个也是非常关键，你们要去思考这个点。

那么怎么去做呢，很简单，就是你们每一次聊天的时候，都自己给自己做一个复盘，我为什么聊不好，对吧 为什么我聊失败了，你们要学会去做复盘，如果说你们聊完之后就这样过了，那么也不光好坏是没有用的。

其次你也可以干嘛呢，把你聊天记录发到群里面，我帮你去审批，就很多兄弟可能会很羡慕我，说老师你这个天天这样子非常羡慕，对吧 女生这么多，那为什么我会有这样的结果呢，是因为我曾经犯过很多错。

和女生聊天犯过很多错，但是我有点是我会学会去复盘，就我每天跟女生聊天，现在可能傻了，因为现在我基本上，跟女生聊天当急我就知道对与错了，那么我之前是怎么做呢，跟女生聊天完事之后，我每天都会去复盘。

我把聊天记录拿出来，自己去看哪一件话回复不好，哪些话是回错了，对吧 哪些个词是不应该加的，哪一个语气助词加上会更好的，那么我都会做这样的事情，所以说才成为了现在的我，你们很多兄弟是不会去做上做的。

如果说你想要有女生对吧，跟我一样，你就得付出比我更强的更多的努力，因为很简单就是你的社会主角没有我强，那么我付出一百，你可能就要付出百分之两百，那么你付出了就是会有结果有回报的，知道吧。

好 OK 我们继续看聊天，然后这个女生说没有高冷，那么这个时候我做了一个这样的事情，就是提供我的状态，把我现在的目前状态跟她说，我说都出去国庆狂欢了，对吧，就我自己在家里面一个人很枯燥无聊。

同时我加了一个图片进去，对吧，就是为什么会加这个呢，因为这个女生能够更直观的感觉到，我在这里干嘛，那么她会联想到，我过去的话可能跟你一起会干嘛，所以说有很多兄弟约女生来家里面，或者说出去做什么事情。

你需要描绘出你的画面感给到她，有图片最好，比如说你自己住的话，拍一个照片家里面照片布置好一点，你说女生问你在干嘛，你说家里面看电视，一个人枯燥无聊，他直接发过去照片他就知道你家里面又干净很整洁，对吧。

那么这个时候要约到会儿了，他就会更加的愿意，这个照片你可以一直保存着，随时都可以用知道吧，然后这个女生她说我还不是在家对吧，好，那么当这个女生说我还不是在家的时候，你要马上的反应出来，她不是很想一个人。

不是很想在家里面，可能这个她也很孤单很孤寡，对吧，为什么呢，从这个句话中的一个词就能发现，她说我还不是在家，我们可以大胆去判断，大胆去猜测，她是不想在家里面的，她是不想在家里面的。

如果说她想在家里面的话，她肯定就说，在家里面挺好呀干嘛干嘛对不对，她说我还不想还不是，说明她不想，同时她又加了一个词，她加了一个字她说这个孩子对吧，说明她是非常不想，我们可以将就猜测。

根据你的猜测去进行一个回应，懂了吧，好我这里问她也是在橡树林对吧，OK当你发现这个女生，她一个人在很无聊的时候对吧，那么你就要做件这样的事情，就是开始引导见面变现了，那么我们变现的第一步就是位置。

她在哪里你在哪里，把你们两个的位置弄清楚，让她知道你在哪里，可能很多兄弟会说，老师我开始的时候跟你聊过，我这是她的位置，不过这个时候你要去问她，这样子做的点在于，你要去做这样的一个服从心测试。

如果你想一下，你要跟你一个女生见面，你让她发个位置她都不肯的话，对不对，你就根本就不要想着跟她见面了，一个最基本的服从心测试，要有一个通过，懂了吧，然后她说没有龙洲南街，这个也是个地方吧。

就是离我这边也很近，大概800米，或一公里的样子两公里的样子吧，所以说她现在我们两个人，挺清晰的，她的状态一个人在家里面，或者说两个人在家里面很无聊，她想出来玩离我非常近，那么我就可以去约她出来见面了。

她也会觉得哎，离我这么近首选，懂了吧，就是你要明白女生她在想什么，这个是非常关键的一点，就你发问这些内容，或者是女生给你的回复，你要明白她说了的什么内容，跟没有说到在想的内容是什么，根据她这件事情。

你去对应的回复她就好了，然后我这里说，我说没事可以逛一逛，那么当我抓她地址之后，我去做出了一个模糊邀约，那么这个点也是非常重要的，就是你们在和你说聊天的时候，聊着聊着对吧，就一直聊，那你其实很多时候。

你聊的东西是没有效的，你始终要记住一点，就是你聊的目的是干嘛，你聊这10句20句30句的目的是干嘛，对不对，你的目的是聊骚，撑着身高关系，你的目的是变现，那就开始去模糊邀约了，懂了吧。

如果说你去模糊邀约，这个女生都推迟的很，就默默唧唧不来，或者直接跟你说不来，那干嘛呢，你就可以重新回到这个，去聊你们的安全感，跟舒适感的建立，可能她还对你不熟，或者说你再去身高关系，身高关系还也不够。

这样子才是有进有退，而不是说你聊半天，你也不知道你在跟这个女生，目前是个什么样的状态，目前是个什么样的状态，你跟她，她是对你的想法怎么样子的，你不知道，所以通过这种测试，通过这些模糊邀约。

你知道这个女生，我提出模糊邀约，她是愿意的，说明我跟她的话，进展的话已经到了60%了，那么另外40%可能是干嘛呢，那么就确定地点，去做一个各这样的事情，你自己内心有一个概念，好 她说可以啊，对吧。

好 那么模糊邀约通过，好 那么我开始变现，我说那现在我这家也无聊，对吧，她说 我说现在，就是你们很多人跟你说，聊天完之后，提出模糊邀约，第二步就是确定地点，知道吧，确定地点，不要觉得你模糊邀约她成功了。

不行了 不行，还是要确定地点时间地点，不然的话都是白费，然后这个女生她说，现在哪里逛，说明她是有意愿，跟我们出来见面的，我说对，然后我说楼下公园，为什么会选择楼下公园呢，其实楼下也不是公园。

就是小区的绿化带，类似这样的地方，每个小区都有，我们要记住一点就是晚上，你约女生见面的地方，一定要选择什么呢，方便利于你转场回家的地方，这样子比如说你约这个女生，对吧，你约她离个三公里。

四公里的地方去见面，或者说是去看电影，对吧，这个不利于转场，就是你在过程中，你会遇到很多问题，不要去做一些，增加自己麻烦的地方，要做一些减轻自己的负担的事情，所以说约自己最近的地方，最方便。

因为也很顺其自然，对吧你跟人逛，不小心就过到你家楼下了，你说对不对，那这样到你家，到自己家楼下，那就走吧上去喝一杯，或者说上个卫生间，或者看个电影，你家里面对不对，或者来我家录个猫，就是这一切的动作。

一切的举动，都不会显得你很刻意，知道吧，都是很自然而然的发生的，如果说你在逛的时候，或者说你在选择很远的地方，你说的话，比如说来我家里面吧，去我家看电影吧，这种话说出来的时候，女生她就觉得你很刻意。

她即使是想，但是她会突然干嘛呢，突然会说一句，她会去迸出一句话，让你没有办法解决的，比如说，哎我很累了，去你家干嘛呀，累得要死，要回去了，她会坚持一下，如果这个时候你回答的不好，那么就满盘皆疏。

她就会觉得那下一次吧，下一次可能窗口，好，她说楼下公园，哪里有公园啊，然后我说我家附近，离你那儿很近啊，对不对，就是你要知道，这种时候，她有一问题的时候，你要去把它解决，对吧，那我们楼下公园。

没有什么公园，这个没有公园，但是呢，我们可以提出别的词，提出别的话，对吧，那这个地方离你很近，让她觉得更有意愿，去跟我们去见面，同时不会显得很刻意，知道吧，然后她说，嗯我知道，但是说实话，我不想去。

因为晚上公园好害怕，好，大家看完这句话，其实这个女生，她是愿意来的，愿意来的，她只是，可能永远兄弟，可能这个时候强邀约，对吧，楼下公园，这个不会啊，很亮啊，或者说这个怎么样，这个怎么样的，没有必要。

对吧，你可以选择别的吗，你可以大胆一点吗，对吧，来我家里面看电影，对不对，你可以再去尝试，跟我一样尝试，但是如果说你，没有这个能力，跟我一样，说出这句话的风险，你没有办法去，承担这个风险的话。

你可以说别的话，你说，你说可以换地方，对不对，你说这个，那我来我家里面，我家附近这边看电影吧，或者说，那我们去，但是呢，你说让她来你家里面的话，这个风险很大，但是呢，收益也是很大的，我觉得我建议你们。

可以这样去尝试，建议你们可以这样去尝试，然后我又直接说，那家里面吧，看我电影对吧，因为我家里面，布置的非常好，这个就关乎到另外一个点，就是私密空间的布置，我家里面弄了个投影仪，弄个投影仪，非常漂亮。

我可以给大家看一下，我之前布置的家，然后这里的话呢，你们可以看一下，这是我的私密空间，对吧，这有投影仪，然后呢，有地毯，就是给人感觉很舒服，对吧，可以喝点小酒，环境非常好，女生好像愿意过来，这种地方。

你想想你自己，你们自己对吧，你们家是怎么布置的，是不是，有没有好好用心，去打理弄得干净一点，对吧，就是当你把这种图一发的时候，跟女生说来看电影呢，她是很有画面感的，好OK，当我去提出。

让她来我家里面的时候，对吧，就开始遇到个风险了，对吧，她说喝喝是什么套路，OK，顺便给了我们一个废物测试，让这个你恢复的好，就过关，恢复的不好就满排接触，所以说风险很大，那么我是怎么回的。

我发了三个问号，对吧，这种废物测试怎么去避免呢，就是你看不懂吗，对吧，你看不懂她这种废物测试吗，测方面告诉她，我从来没有过，对女生这样废物测试过，展现出自己的高价值，因为我从来，女生从来不会给我。

发这种废物测试，保证我看不懂，懂了吧，这一方面也是展示出，自己的一件高价值的地方，展示出自己很强势的地方，这女生其实是很吃这一套的，大家想一下，很多小说或电影电影剧，对吧，最受欢迎的是谁那种。

霸道总裁对不对，所以说你该霸道的时候，就霸道，该强势一点的时候，就要强势一点，你该关心她的时候，你都关心点，该暖男的时候，就暖男一点，所以说这样子的话，你的人格你的形象，会更加的立体，好，那么她说。

哎你一个人住对不对，那么她开始在模糊，了解我们的情况了，那么这种时候呢，这个时候我就说对自己，你呢，对吧，她这样问的话，我觉得成功已经80%了，她说哦哦住北院还是南院，她在了解我具体的位置。

她为什么要这样了解呢，她在想，她过来的话，她打车好呢，还走路比较好，她问我一个人住的点是，问题是什么呢，她看我是家里是不是还有别人，懂了吧，就是你们在跟女生聊天的时候，她说的这一句话，你要明白她真被。

她到底的意思是什么，她的意图是什么，懂了吧，这个是非常非常关键的，有时候女生发这句话，她根本不想表达这个意图，你要不要你们要明白，这个是需要你们日积月累，去跟女生聊天，去锻炼的这个思维。

我是跟女生很多女生聊天，慢慢锻炼出来的这种能力，啊，这个不是一朝一夕，这个需要你们慢慢的，去学习去精进去培养自己这个能力，好，那么她又发了个尴尬的表情，对吧，就问我做南院北院发尴尬的表情，那么这个时候。

她刚刚在说问我，南院还是北院问我地方，那么这个三个表情呢，又出卖她的想法，她可能想过来，但是呢，还差点什么，对不对，她没有找好让自己过来的，过来的一个原因，对不对，她没有办法去说服自己。

所以说我们得给她一个台阶，去说服自己，我说买点吃的都饿了，对吧，给她一个合理化的解释，她来找我的解释，其实这个解释不定是要，一起吃东西干嘛的，她只是需要一个解释，让她说服自己就好了，明白吧。

这一点其实你们聊天的过程中，会经常会出现，你与女生见面啊，或者来你家里面，或者去她家呀，经常会遇到这个问题，所以说，这种时候其实只要给个台阶，当你发现你约这个女生，她有点抗拒的时候，就给她一个解释。

同时描绘出一定的画面感，你想一下，买点吃的，聊聊边吃边看，边吃东西边看电影，对不对，那这样子画面感要出来了，她就更加有这个想法，更愿意去见你了，同时她又能说服自己，好，你看啊，她说你去买吃的啊，对吧。

瞬间这个窗口就起来了，瞬间被我激活起来了，我说嗯啊，对不对，回复的话就是有语气助词了，对吧，那么这个时候，我跟她要制造一个同频的状态，对吧，那我们一起吃对不对，这个画面感又再次打出去，让她呢。

大脑里面想到的是，我们边吃东西边看电影这件事情，不要让她去想别的东西，她一旦总想别的东西的话，她就会可能会反悔，然后呢，我把我电话发过去，对吧，是最后一步，就是确定好，当她，当你把电话发过去之后。

告诉她，我真的要约你，你要赶紧出来，对不对，那这个时候她说什么呢，她说我晕，那你等我一下，我全收拾一下，对不对，然后这个时候，那等她收拾，然后你问她，这个时候你可以问，大概要多久，那就好，还有30分钟。

你就等她30分钟，对吧，到30分钟的时候，你就问她到哪儿，这样子的，同时这个时候更好是干嘛呢，你可以去让她，把她的电话也发过来给你，她发个电话给你，你到她那个电话，那个差不多时间段之后。

给她打个电话过去，问她在哪里，这样的话会更加的直观，懂了吧，那么OK，今天的这个，快速的外卖方法的案例，就讲完了，其实全程，非常快大概聊了，20多句话吧，这个女生，一个陌生的女生，就从她家。

直接来到我家里面，对吧，看电影，那具体干什么样的事情呢，大家都懂的，是吧，为什么我能够这样子去成功啊，是因为，我的每一个回复，都很准确，同时没有犯错，再加上这个我选的人，这个目标，是选的对的人了。

所以说，你想跟我一样，第一你要抓取对的人，同时你说的话对，再加上这个时间，你要选择合理的时间，去做合理的事情，好吧，再其次是，你展示面必须得过关，你没有展示面一切空谈，好吧，没有展示面。

一切空谈一切免谈，这就是展示面的问题，所以说展示面，也是个基础的，希望你们都去拍好这一块，展示面这一块的内容，如果你们有时间，你们可以来跟我一起去拍。

好吧。