# 七分学堂《嫂子情商课》：让女生对你有感觉

说到我的150个聊天话题，就算你聊不完了，但是只是你会找话题来而已，女生仍然不主动不热情，对不对，要想使这个女生变得积极，其实很简单，只需要加入一点点感觉，让她平静的心情不再平静了。

偶像剧不都是这么演的吗，一开始女主各种看不惯男主，这种不好的情绪呢，使得这个女主对男主的关注啊，远大于同班的张三李四等人，然后呢，在经历一档子的事儿以后啊，女生发现，原来以前她都误解这个男孩了。

男孩之所以打架逗殴，是因为什么，是为了保护弱小，然后呢，就一发不可收拾的，爱上了这个男主，而你们呢，就是那些传说中的张三李四这种角色，别说踹女孩子一下了，呵护在手心，你都生怕女孩子饿了，渴了，累着了。

你记住嫂子一句话啊，无论是好的情绪还是坏的情绪，都能刺激女孩跟你聊天，唯独呢，没有情绪，最没感觉，懂了吗，为了深度的让大家理解有情绪和没有情绪的区别呢，我给大家举个例子啊，我们和女生聊这个电影吧。

你说最近新出了一个电影，叫做你好李幻音，你看了吗，打个比方啊，就是前一段时间的电影了，能为大家举个例子，他说我看了挺好看的，这叫做什么，没有情绪波动，对吧，那你要跟他说。

最近新出了一个电影叫做刺杀李幻音，你看了吗，女生肯定说，呵什么呀，那叫做你好李幻音和刺杀小说家，这就是什么，有情绪波动，对吧，女生被你逗得很开心啊，你说哎呀，你笑起来真好看，像假灵一样，妹子这哪能忍啊。

你才像假灵，你全家都像假灵对不对，那你怎么说呀，你不要一看蒙了，你不要一怕的生气，你慌了，你就说你说我像假灵他妈，抱都抱不动你了，得背着，懂了吗，弟弟啊，从闲聊过度的调戏，从没有情绪呢。

都惹到这个女孩子想要小钱钱捶你胸口，明白吧，如果说相互了解的情，相互了解这个聊天是骨架的话，那制造情绪波动呢，就是灵魂，而我们大部分兄弟啊，其实是不敢跟女生这样开玩笑的，你害怕对方情绪差了就不理你了。

对不对，我还是那句话，你如果不具备敢于失去女生的勇气，你就永远无法吸引女人，你就没有魅力可言，懂了吗，弟弟，你看再给你举个例子啊，比如说女生辞职了，你百般的呵护帮人家找工作，忙前忙后。

最后女生说你是个好人，你什么都好，你就是对你没有感觉，这是不是你现在的写照，不要再一味的对她好了，女生辞职了，你就说什么，你这样说，你说我办公室正好缺一个端茶送水的秘书，没有五险一金和潜规则，怎么样。

考虑一下，无论女生怎么回你啊，你都可以继续说，我这么用心的逗你了，你好受点了吧，还不开心呢，晚上请你喝啤酒，走，对吧，明白了吗，是这样一个思路，另外弟弟们啊，你们要记住，不要以为生活太优越的这个女孩。

她就是在装，我跟你们讲啊，现在社会就是这样，现在很多女生呢，她确实是可以获得与她年龄不符的很多东西的，明白吧，因为总会有投资供养她的男人，那些有钱的那些大叔啊，有钱那些男的，不知道怎么去追女孩。

会尝试用这个高价值来打动她，用价值来打动她，明白吧，所以说你不要觉得别人比你好，就是很会装，然后想着怎么拆穿人家，怎么打击人家，怎么在物质上去战胜人家啊，讲到这里啊，我让我想起来。

我在以前上大学的时候有个室友，这个室友他可能经济条件不是很好，他觉得别人去吃一顿人均人民币50块钱的自助，就是很会装，导致啊，他经常去说一些很奇怪的这个话和强行的去做一些，拉高自己档次的这个事，导致啊。

他越来越奇怪，兄弟们明白这个意思吧，就是说你不要去觉得一些年轻漂亮的姑娘，她获得了一些超越你现在价值层次的东西啊，她就不正常，你不要去这么想，她不是不正常，那是大叔给她的，明白吗，现在社会现象就是这样。

你不要去想我怎么去从物质上去战胜她，一旦你这样想，你就失去了自信，也就失去了去打动她和调戏她的这个智商，你就变成了自己好会装，然后被打脸啊，这是第一点你要注意的，接下来呢弟弟们还要记得啊。

不要与女生对抗，明白吧，我们开的玩笑仅仅是为了好玩，不是为了让你在语言上去战胜她，很多弟弟们聊天就能吵起来，搞得双方不欢而散，你说真的服了你了，无语，我们不是为了去战胜女孩子，我们真正的敌人是什么。

真正的敌人是这个女孩子背后追求她的一百个男人，面对女孩子的时候呢，一定要让这个氛围轻松，不要和女生去进行这个逻辑的对话，明白吧，你要把她当成小妹妹去调侃，举个例子啊，你心中的女生跟你说不开心了。

你会你肯定会问她为什么对吧，她说啊我跟同事相处的不愉快，然后你就会继续帮她分析她同事有什么错，对吧，然后她自己有什么样的问题，你再去分析分析她，女神一听到瞬间冒火心碎一笔对吧。

这就是每天都有发生的直男爱事聊天，正确的方法是什么，不要去帮她解决问题，不要去替她着想，而是帮她开心，对付她的坏情绪，你可以说火锅和按摩你喜欢哪一个，她说火锅，那我就带你吃火锅开心一下，对不对。

明妈妈是这样一个思路，再比如啊她如果说不去，其实也没有什么影响，大发慈悲你不去，那你自己就难过着吧，明妈妈调侃她，这就是不管怎么样啊，你不要去介入逻辑对话，这个是很多男生的天性，这个你得意志一下。

明白吧，轻松无所谓的心态，这个是最重要的心态，心态建设，怎么样轻松无所谓呢，就是你把女生去当做三岁的小朋友，三岁小女孩，不要去过度的揣摩她每一句话背后的含义，不要去想她有什么样的目的。

你觉得一个三岁的小女孩，她说什么话会有目的呢，对不对，一个三岁的小女孩和你说话，可能会是在展示价值，可能会是在打压你吗，对不对，可能会是在框架你吗，但是啊，面对一个成年的女孩。

你对她有需求的这种漂亮的女孩，你就会变成一个这样很敏感的一个状态，你会想去搞懂她背后有什么样的用意，其实很多时候并没有，知道吗，并没有的地点，接下来呢，我讲一下这个实用的技巧，好吧。

就是女生对你有兴趣的这个时候啊，你要学会去曲解她，这是心理学上的一个小技巧，明白吗，女生和你说很多很多的话，包括什么你吃了吗，你睡了没，你说没有这么了不起不是，多没意思啊，对不对。

你就是很不为调侃了这种地点，明白吗，面对她说的你吃了吗，你完全可以说怎么你要请我吃饭啊，对不对，面对问你说睡了没，你完全可以发一个很惊恐的表情，你想干嘛，我可是很保守的，对不对，就类似于这种。

那女生说跟你说个事，你可以说什么，我们不约阿姨，对不对，你看这就很容易带领女生的情绪，对方很自然的就开始说，讨厌吧你，你怎么那么贫，对不对，但这都是好的反应，这都是有情绪可以延续，而不是傻傻的。

就像一个哥们一样在那闲聊，听明白吗弟弟，女生跟你说的所有的话，都是可以曲解的，去歪曲女生话里话外的意思，就是这个意思，明白吗，去造成一种，她好像是在追逐你的假象，除了曲解以外，还有推拉冷独表演性人格。

还有骄傲风趣，一共五大聊天互动技巧，知道吗，在更高级的恋爱和武器的课程里面，有兴趣的弟弟可以去了解一下，可以去了解了解，然后嫂子第二个要教给大家的技巧，就是把这个坏的问题，把她对你的指责归结为她的原因。

比如你说女生跟你说，你怎么这么贱呢，你不用去说你怎么说话了，不用去生气知道吗，然后跟她吵起来，你不用去这样子，你可以怎么说呢，我平时不是这样的，不知道一遇到你，为什么我就犯贱，所以你不能怪我，对吧。

就把问题去归结到她头上，明白吧，她说我前几天，看见你跟别的姑娘去约会了，弟们一下子就懵了吧，怎么办怎么办，对不对，其实你跟别人出去约会，原因归结女生就可以了，那还不是因为你不跟我约，对不对。

就是类似于这种，女生说你身边女生好多，我觉得你应该不缺女生环绕，你如果开启了解释，没有我身边女生也不多，这就陆陆落下风，明白吧，我不是这样的，你误会我了，我和她只是普通朋友，类似于这种，这样呢。

会很不真诚，为什么我一再说解释没有用呢，因为解释只存在于低价值和，对低价值对高价值，或者是承认自己做错了，明白吧，你想想你小时候，你跟父母解释为什么没考好，你跟老师解释为什么上课迟到，等等这些。

是不是这个道理，是不是这个道理，对不对，弟弟，你倒不如直接大胆的去调侃她，女生跟你说，你这样做，我是不会喜欢上你的，弟弟你千万不要说，那我要怎么做你才能喜欢我，这是什么，这是跪偏，而且你也很懵逼，对吧。

我究竟应该怎么做，很多弟弟跑过来问我这个问题，嫂子教你，你就把问题的原因，归结到对方身上，那还不是怪你太有魅力了，我才这样做那样做，对不对，其实不要觉得这是在暴露需求感，因为什么。

因为不管你口头上怎么说，你的态度，你敢于去调侃的这种态度，都告诉对方，你是真的没有需求感，明白吧，而且我在这里延伸的说一句，你和一个女生发生亲密关系之前，你都不需要去跟一个女生，认真的解释的，你明白吧。

因为你没有义务去做这样的事，等你在发生亲密关系之后，你再去认真的对待，去解释去解决就可以了，明白吧，弟弟，然后另外我教给大家还有一个技巧，叫做假装过度反应，有的时候女生会故意的去打压你。

或者去故意的生你气，故意的去拒绝你，这个时候，你要让她知道，她的所有问题没有在你身上产生影响，给她一种这样的感觉，明白吧，甚至是你的邀约，没有成功这件事都不能影响你，聊一会聊得不错。

你说要不明天出来吃饭，她说我明天有事，你如果不做任何反应，女生可能会解读为，这个男生被我戳到痛点了，被我看穿了，是不是，你不回复不行吧，你回复的很在意或者很不在意都不行吧，很在意就是，好不容易约的。

你很可惜，对吧，那就太暴露需求感了，是不是，这个时候你是不是就犯难了，这么说不行，那样说也不行，嫂子那该说什么呀，对不对，所以说，我说了，汉语博大精深啊，弟弟们，正确答案是，表达出你所有负面情绪。

在你身上没有任何的影响，她拒绝了你，就直接夸大，哎呀好伤心好难过呀，哎你既然拒绝了我，不行了我得去哭会儿，不哭了我得去跳会儿，就类似于这样，其实就是根本没有把她这问题当回事呗，调侃她，明白吗。

调侃大家都会啊，你跟你的哥们在一起，会开玩笑，会逗她生气，会逗她笑吗，那就是调侃，以上讲的这些方法啊，你认真去做，你就可以让一个女孩子对你超有感觉了，明白吗。

弟弟学会了没有。