# 七分学堂《嫂子情商课》：如何牵女生的手

如何牵女生的手，牵手可以说是两个人建立恋爱关系的第一步，有了这一操作呢，两个人的关系就不再是朋友了，就不纯洁了呀，就开始了朋友之上恋人未满的一个状态，后续就简单了弟弟们，用互联网的思维来说。

我们跟女生成功牵手呢，就意味着产生了起点，那起点是什么呢，比如说四季升级到五季，它只是在原有的技术上升级改进，我们能够想象到总有一天会升级到十季，这没有什么神奇之处，对吧，但是什么时候诞生一季信号。

BBG 大个大，这可就是无法预见的起点时间，明白什么是起点了吧，牵手就是这样的一个行为啊，我们只要成功的牵到了女生的手，一切都变得不重要了，因为后面的一切都是可以预见的，什么时候拥抱，什么时候接吻。

什么时候确定关系，仅靠时间就能完成了，所以这是为什么今天我们会把牵手进展的原因，有些兄弟比较怂的，你自己不敢去做，自己怂的，那我们也帮不了你，我没有办法牵着你的手，让你上前去牵女生的手吧。

别说领导带学员现下培训的时候呢，还真的帮学员搭上过妹子，那时候学员想上但是不敢上，始终不敢迈开腿，领导呢直接带着学员，把我们的学员硬拉着去找女生要联系方式，迈出这一步可能不容易。

但你不就是决心改变才学习我们的课程了吗，对吧，那么你一定要突破自己，别说做不到，别说什么不适合自己类似这种鬼话，你不敢下手的时候你问一问自己啊，是不是会有人替你做，有没有男生在你下定决心之前。

就去把女生的手牵了，与其后悔不如现在就下手，被拒绝也好成了也罢，至少你是自由的，至少你没给自己人生留下遗憾，对吧，好接下来呢，我给你详细的讲讲如何去牵手，第一个方法呢就是铺垫法。

运用做的时候不说说的时候不做，你和女生呢正在约会，趁着氛围比较高，灯光也到位，聊天也热情，就直接去跟女生说，你知道吗，我现在就想牵你的手，你看对方什么反应啊，女生会说什么，那女生如果后撤半步呢。

就说明我们，就说明这个女生对我们还是很防备的，之后的聊天呢千万不能放松，你还需要继续去，严重安全感和吸引力，如果对方没有任何的防备呢，没有后退，甚至是笑了呢，女生简直就是在等待你去牵她的手。

但是此时此刻呢，我们不牵，你看电视剧男女主角一个对视插起火花，靠越靠越近，然后深情的拥吻，浪漫吗，假的，嫂子负责任的告诉你，电视里都是骗人的，从心理学的角度讲，你和女生四目相对，缓缓靠近闭上眼睛。

对方一定会溜百分之百会溜，如果单凭你的脸就能让女生直接沦陷，那还何必这么麻烦几次约会，又是铺垫又是转场的，你直接约她去你家，晚上给你补习功课她都会去，懂吧，别被电视剧给骗了弟弟，我们在牵手的时候。

就不给对方任何征兆，直接上手出其不意，让她蓬然心跳加速，明白吧，提醒大家一个细节，牵手的时候别去对女生的手看，当我们不太自信，很少有约会经历的这个时候呢，很容易犯这个错，牵手之前呢，会去找她的手在哪。

就会像狼捕猎的时候，会全神贯注的去盯着那个猎物一样，这个本性的行为呢，会出卖你的目的，让女生有了预警，那就不好了，你完全不用准确的知道她的手的位置，你直接就伸手去抓，抓着手掌就算手掌。

抓着手腕就往下滑就是了，在你之前聊天很烂，见面形象也不过关的这个时候呢，对方确实是有可能把你的手甩开的，但是只要对方没有立马转身就走，你就可以继续去约会，然后找机会再去牵手，第二个方法呢，就叫做感觉法。

这个方法就比较套路了，也是领导使用的比较多的方法，同样在氛围合适的情况下呢，你去问女孩子，你觉得两个人在一起最重要的是什么，女孩可能会说，开心啊高兴啊合适啊这之类的，假如女生说开心呢，你就去追问她。

那你觉得跟我在一起开心吗，此时女生有两个选择，第一是承认开心，那么这就没什么可多说的了，承认开心也就相当于现接认可了你呀，承认了我们可以在一起，女生都给出这么明确的态度了，你还等什么呢。

快去牵起她的手呀，如果女生不好意思承认跟你在一起呢，就会说还不够开心还差一点，这时候呢你就直接去牵住她的手，然后跟她说，我觉得这样我们会更开心一点，就这样一步一步的引导女生，进入你布置好的陷阱。

提醒大家一点啊，牵手不是为了让你一直去牵住不放，你一直牵住都是汉呢，女生体验也不好，牵手只要达到这一次，只要牵了几分钟就可以了弟弟，以后呢就不必再重新攻略这一关了，这关已经对你开放了。

我之所以去说这个事情呢，是因为我过去观察，我的有些学员会反复的通过，尝试牵手来确定自身魅力，约着约着就去牵一下女生的手，过一会又牵一下，对方的手是很滑吗，你从来没这么爽过吗，你这样的行为很挫，你知道吗。

在我们女生眼里啊，这就非常的失败，给女生的感觉也不是大大方方的，没有女生喜欢一个怂货 low货，明白吗弟弟，我们都是喜欢自信的男生，然后第三个方法啊，以退为进，我们直接告诉女生啊，我们会做什么。

我其实是一个很少主动的人，见到真正喜欢的女生，才会主动去认识，今天我感觉你也挺好的，但是呢，见到你我怂了，我怕牵你的手，你会给我一巴掌吧，这句话呢有点像是铺垫法，但是它的核心是呢，更怂一些。

我想牵你的手，但是我不会去牵，我不敢牵，我们都不牵了，女生压根没法拒绝啊，要想防止女生拒绝你，你就先一步，我自己拒绝我自己，妙不妙吧，简直就是妙妈妈，肯定要开门，妙到家了吧，这时候女生大多会保持中立。

说到这呢就有弟弟问了，你不是一再教导我们要做一个自信的人吗，要勇敢的表达自己的真实想法吗，这样才会有魅力，你不是你不是这样教我们的吗，你看，还没说完呢，你别急啊，这时候你就直接去找机会去牵女生的手。

然后告诉她，但是我现在想通了，你要打便打，我想牵便牵，所以我们最后的结果呢，还是落在了你无所谓的自信上，自信啊，永远是征服女生的不二法门，懂了吗，弟弟，以上三个方法足够你去跟你生约会的时候成功牵手了吧。

勇敢一点就直接上，明白吗，大家可能不会猜到啊，领导使用的最多的套路，其实就是直接牵手，他甚至会假装没有那么自然，有点不好意思，有点生疏的直接牵手，直接亲吻，为什么呢，太过完美自然也是有问题的。

这会让女生认为啊，你是一个老手，所以新手兄弟啊，因为举手投足之间都不自然，需要装得自然一点，而老手兄弟呢，就需要像领导一样，再去综合一下，扮猪吃老虎，这点你要注意一下。

最后教大家一个最最最间接的牵手方法，如果这个你都不敢使用，那你还是出家吧，出家比较适合你，最后一个方法叫做下次预告法，就是在你和女生结束完一次约会，就是在约会还不错的这个情况下，你又由于自身的怂。

没敢去牵到这个女生的手，这时候呢，你就可以去告诉她，今天跟你约会蛮开心的，你下次要是还穿这么好看出来，我怕是就真忍不住要牵你的手了，你这话都说出口了，女生要是还能再赴你的约，那说明什么，说明什么弟弟们。

说明他完全接受了你牵他手的事实啊，这时候就别再怂了，女生明知道你会占她的便宜，她仍然来见你了，她就是喜欢你这多明显啊，她就是期待着你去牵她的手，带她去经历浪漫的事情呢，好，学了今天这一节课，你发现没有。

我们吸引女孩子的过程中，从来都没有表白这一步骤，错误的观念，认为要先表白确定关系，然后才能牵手，但我们的导师，用几百次的实战约会经历，反复证明一件事，不用表白，同样可以把女生约出来，不用表白。

同样可以去牵到女生的手，表白什么时候做呢，当女生躺在你怀里的时候，你在深情的表白好不好，当做情话一样的说给她听，但是这里我提醒你一点啊，多人约会的时候，特别是女生的局，以上的方法就不适用，大家也不用去。

那就是在浪费时间，明白吧，我们女生会带着闺蜜来见面，只有一种情况，就是给自己上个保险，有个闺蜜跟着，对方不敢轻举妄动，不方便调戏我，一定能做到点到为止，让我再多筛选筛选，再多考验考验，而且这样的约会。

男生气场也会很弱，很容易就成为两个闺蜜的主场，男生没有一丝一毫的展示，最后草草收场，至于女生的局，那就更惨了，你要是很帅很优秀，这个时候女生不是为了搞定你，她只是为了利用你，向她的交集圈去展示。

向她的小姐妹去吹牛，展示老娘身边优秀的小哥哥很多，原计划你可能是准备，好好给她过个生日，实际到了现场，你会发现，你连跟她搭话的机会都不怎么有，人家女生忙着招呼这个朋友那个朋友。

你大多时候都是被晾在一边的，人家都玩得很开心，你与这个开心的氛围隔绝了，仿佛自己呢，就是负能量的制造机器，这会让女生根本就不可能注意到你，反过来，在你掌握的局里面，那你就很容易能够劲挪女孩子了。

比如说有一次我们公司团建，晚上11点了一起去唱歌，这时候领导就约来了一个女孩，她们也是第一次见面，当晚直接就亲亲抱抱举高高了，为什么呢，因为在我们公司这个社交的环境里，毫无疑问，领导就是唯一的领袖。

而女生又天性崇拜领袖，所以一切都在鼓掌中啊，你如果有这样的机会，就放心大胆的去约女孩子，到你主导的战场去征服她，而不是去女生控场的地方送人头，你要是真的去了，记住也不能进挪和升级关系。

如果你是说约会要带闺蜜的，你就直接拒绝，给她态度看，告诉她，我们都是第一次见面，我又还不认识你闺蜜，我想会很尴尬的，我们下次吧，直接不去，明白吗，如果这个女生真的很想要跟你见面，就算这一次拒绝你。

仍然会有下一次，一定不要担心，拒绝女生是否会让对方生气，对方没想的那么脆弱，如果是对方的局，你又推脱不掉，又不想被当枪使，还没有任何的结果，两个方法，第一，单独约，每期名约精心给她准备的生日祝福。

女生如果生日当天太忙，我们提前一天或推迟一天都可以，照说如此的诚意算是满满的吧，除非女生就是想要利用你，给她称称面子，否则好像没什么道理给你生气，对吧，真想要去赴女生的约，就带个女生一起去。

带个艳压群芳的那种，女生对于形象看得非常的重要，这个女生穿什么牌子，多高，化什么妆容，有多好看，女孩子超级敏感，甚至会跟自己比较的，当你的目标女生被你带的女孩给PK下去了，目标会恼火，会被激怒。

会想要通过得到你来证明自身的魅力，大于了计，明白吧，这就是一招将计就计，关于人性的把握，那才是我们掌握恋爱的根本，不懂人性，终究是小孩子国家家，掌握人性，掌控爱情，懂了吗。

要大力点。