# 七分学堂《脱单训练营》：第十一节  连贯约会：第十一节  连贯约会

哈喽，各位亲爱的同学，大家好，我是一星，那么今天记得昨天晚上的讲，也是关于约会的，约会的话我会分为几个篇章去讲。，好，那么我们昨天讲到了，对吧，那么约会中的第二个场景，第二个场景的话呢。

我们就会先去吃东西，对吧，我们先逛了大概一会儿，有个基本的肢体接触，碰触之后，那么我们就开始吃点东西了，对吧。，那一般的话呢，很多东西，你们选择吃东西的话，一般大部分。

可能你们会选择先吃普通的这种川菜之类的，然后，那我给大家的建议是什么呢，就是你去吃什么东西的话，你一定要提前做好准备，，比如说去小红书，对吧，这样子的一些APP，你去查一查。

有没有当地这种网红打卡胜利美食，那女生一般喜欢吃什么呢，对不对，对吧。，其实还有就是说，我自己会选择吃的话，比如说一些日料啊，这种回准寿司啊，也不是很贵的东西，或者是一些减餐啊，西餐啊，这样子的。

很少说会去吃火锅，之类的，就是那种味道很重的，我很好去吃，很好回去吃。，然后呢，这种冷很杂的这种地方，我也很少去吃，比如说一般啊，就是说这种商场，对吧，一到五层的商场，它一般的话呢。

四层五层是吃饭的地方，对不对，那么，楼层越高，它的低格可能越高一点点。，然后呢，还有一些那种商场的话呢，会有富一楼啊，这样的小时街，对吧，我不知道兄弟有没有注意啊，我是有注意的，就是我小时候，啊。

很多兄弟，他跟女生约会的时候，他会带女生去那种富一楼这种地方吃冷很多，很杂，啊，这样子的地方去吃东西，那么，这非常不利于你的约会，因为你约会的话，它是不习惯的，对吧，，你不希望被别人打扰，或者说你自己。

如果想有一个成功的约会的话，啊，也是不太希望被别人打扰的，对吧，比如说你去，你跟女生那里逛的时候，哇靠，人力多了一匹，对不对，然后呢，你吃东西的时候，吵得很，对吧，然后那个，你想，你想一下啊。

你在这里吃东西，聊得好好的，然后呢，突然有个人问你，哎，老板，这个怎么样，那个怎么样，要不要上菜，对不对，类似这样的话，或者是你在我家里聊，，你在这个菜里捞，对不对，那你吃得好好的，对吧。

突然有个人在这里甩面，对吧，那它是很影响你跟女生在沟通的，就可能突然你们聊到，啊，你们聊到好好的时候，然后呢，这个会因为场外的因素去影响到你的发挥，当女生觉得很不舒服，就环境体验感不是很好，啊。

这是一个点，就是我经常跟女生约会，然后女生给我很土头，最多的就是女生跟女生约会，，男生说男生不太会选择约会的地方，啊，第一个，你跟女生去见面，去吃东西的话，最主要的是什么呢，环境，环境是第一，啊。

不一定说是贵就好了，一般的话，我觉得吃个饭或者干嘛的话，吃个两百多块钱，两三百块钱是正常的，啊，你去网上查一查很多，啊，这样子的，好吧，OK，那么我一般的话，，女生会去这种日料会比较多，我吃的比较多。

但是我其实不太爱吃日料，啊，但是女生会挺喜欢吃的，环境也好，啊，所以也没有关系，就是说你去吃东西的话，你没有必要说你，你要多喜欢吃，你多，你吃这个东西，那吃的多饱，啊，重要的是什么呢。

约会体验给女生好一点点，那么在吃饭的过程中呢，啊，在吃饭的过程中，我们更多会去聊一些，，聊一些三观啊，或者是比如说你在吃这个东西的时候，会聊一些你爱的美食啊，对不对，啊，他可能会说，你还挺会吃的。

对不对，这个环境很好，去聊一些之前内容，对吧，就不要去聊这种很无聊的话题，啊，也同时也不要去什么，如果说你能力很差的情况下，没有必要去说一些身高关系的话，或者说一些莫名其妙的话，什么叫莫名其妙的话呢。

就是类似这种性感，，这样的一种强力的话，让女生很反感的话，啊，很多，很多兄弟是会去说，但是呢，这个样子女生会觉得你很，尽量给女生体验到，让她感觉到你很绅士，懂了吧，然后呢，对于这个服务员态度也好一点。

对吧，可能你，你，不要看那种电视剧或者，或者这种电视剧之类的，大家看一下，就是说，，这个女生，她吃的东西的时候，她是很安静的，然后呢，吃的地方啊，环境啊，也是西餐为主，对吧，她去叫这个，服务员啊。

干嘛的时候呢，也是亲身的去叫，你要看到，快到你的时候，亲身去叫，然后呢，你还可以去问你这个女的，你有没有什么忌口，对吧，你会先去，你可以先去问一下她，比如说这个女生，她不吃生菜，你点了一堆生菜，对不对。

她不吃这种wasabi，你点了一堆这种wasabi的东西，对吧，，这就很奇怪了，女生会很反感，就她或，就你要比，做一个，你每一个小节，啊，跌个100分，比如说你约会这个环节，吃饭这个环节，对吧。

你跌个100分，哎，哪些是要，怎么样才能做到60分，哪些是做到80分，对吧，你要去想这个问题，哪些是容易被扣分的，懂吧，这个是根据不同的女生情况，你去做到，，我都会去想，比如说我跟着女生去的时候，对吧。

我会选择一个位置好一点的餐厅，啊，同时餐厅里面的位置会好一点点，对吧，如果说，，呃，这个，这个商场，对吧，这个，比如我提前约这个女生的话，啊，我会提前去预定好这个位置，因为如果下午的时候。

或者周末冷很多，，你不一定有位置，你要等，等位置要等好久，你知道吧，啊，不过她也没有注意到，就说周末的时候，你排位要排好久，那么你想这个，这就很傻逼了，对不对，，啊，你会不得不转站别的地方。

可能到时候那一层都在排位，懂了吧，所以说你可以提前去预定，让她的体验感好一点点，啊，进到这个餐厅，，选择好点的位置，对吧，一切会很优雅，很得体，哎，女生会觉得，哎，你这个人很会安排事情。

那她就会给你加分，，如果说去到那边，对吧，等这个位置，然后呢，位置就很吵，对吧，靠着这个，这个，呃，开门的这个位置，吵到，那，体验感很差，她会给你厚焚，懂了吧，，然后吃饭的时候，不要去嘭嘰嘴。

那很多兄弟他吃饭的时候是嘭嘰嘴的，啊，说话小声一点点，啊，为做的话，做你们做的话，其实我觉得你坐一起，她在你边上也可以，然后她对你对面也是ok的，都没什么问题，，好，那么我们吃完了之后，对吧，ok。

那如果说你看这个女生还有时间，嗯，一般我都会提前，我的，如果说我跟这个女生约会，当然我现在不会约这么长时间，除非这个女生特别好看，我才会约的时间比较久一点，啊，一般的话，啊，如果说是这种。

比如说她是连贯性的这种约会啊，啊，比如说这个，啊，喝完东西，吃完饭，吃完饭，看个电影，这样连贯性的东西，，那么我就会去看个电影，那么在看电影的过程中，我就会在比如说你要吃饭的快结束的时候，你再去订这个。

这个电影时间的场次，这一点其实蛮重要的，不然的话，你会集集，比如说你在逛的时候，你去订的话，哎，她这个时间不一定是像你一样，像你预想的，知道吧，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊。

啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，其实，呃，我的话。

现在我的话，跟女生开始一个小时之后，我就会去留意这个电影的时间了，，啊，我就会大概有一个基本的形状，基本的，基本的情况之后，她的情况我了解之后，那么我就会去大概比如说我爱看电影，对吧，，吃饭一个小时。

然后我再逛逛15分钟，等于说我们一个半小时之后，啊，我们再去看电影，对不对，OK，那么我还会预留好15分钟到20分钟的时间，，那我们在等待这个时间，对吧，再走到电影院那个时间，因为，因为你去看电影的话。

你肯定中间有段过程嘛，对不对，，那么这个过程的话，其实，如果说你前面做的好，比如说你第一步做的好，第二步做的好，第三步做的OK，再去走到电影院这个过程，，它其实非常利于助你身高关系的。

你在这一段15分钟，10分钟的时间，是非常好，有利于，如果说你去身高，比如说你牵手啊，搂腰啊，这样，你牵手，，成功了，然后释放了的话，那么你在电影院的时候，你就知道OK。

我大概的时候就可以搂着它一起看了，懂了吧，，不是说，不是说你在看电影的时候就拍一把搂过来，是你在前面做好了一些铺垫，它已经有这个准备了，，你知道OK，我去搂它一起看的时候，是没有问题的。

那是源于你在前面做好了一点点铺垫，做好了小小的身高关系，懂了吧，，所以我一般比如说我跟这女生去看电影的话，我都会留个15分钟的时间，不吃饭15分钟的时间去测试关系的身高，。

看一下这个女生对我的兴趣会怎么样，愿不愿意接受，对吧，好，那我们到这个看电影的环节了，，那可能很多兄弟会问老师应该看什么电影啊，那么其实我觉得你不需要去问我，因为电影这东西，我觉得好看的都行，，对吧。

你不要去搞一些卡通的这种就OK了，对吧，我前段时间有个学员说老师我跟这个女生看电影了，，我是看什么电影，他说看那个多大院梦，那我就崩溃了，一点都不好看，女生也反应不好，睡着了，对吧。

他说这个看完电影他想回家了，对吧，，这个电影就很坑，他就不适合你去带这种不熟的妹子去看，因为他看这个电影他可能一个半小时，他自己在这个电影院里面已经睡了半个小时了，那么结束之后他想第一件事就是回家睡觉。

懂了吧，然后去找一些这种评分比较高的，基本上都不会有什么问题，，我自己是比较喜欢看电影的，自己比较喜欢看电影，那么你看电影的话，你可以去买一些爆米花，爆米花，然后买一杯可乐，，比如说你自己买一杯可乐。

然后买一杯橙汁，你先问一下他，然后看电影的话，前20分钟就不要去做什么样的事情，或者前半小时都不要去做任何事情，，为什么，因为就会显得你很急躁，所以我们看电影的话，一般都是我的习惯是半个小时之后。

可能前半小时我会去聊话，说话的话我们对话不会超过20句，可能去聊一些电影里面的内容，这些东西，，那么到三分钟之后，然后我就会去，因为我们已经买了这个道具，爆米花，那么我就会用这个爆米花去喂它吃。

这个细节大家注意一下，，第一，注意你们身高关系，就是你拿这个爆米花去喂它吃，它可能就是不自觉张开嘴巴，那么它吃的话，它接受了你们这种亲密的动作，那么你不要去一直喂它，一直喂它，你可能喂一下，停一下。

然后喂一下停一下，这样的动作，，然后呢，大概过个几分钟，5分钟，10分钟之后，你就可以把，因为你看电影的时候，两边不是有个栏杆吗，对不对，那个是可以抬起来的，有的电影院是可以抬起来。

基本上80%都是可以抬起来的，，所以说，你选择电影院也是非常关键的，就那个杠它非常注意你身高关系，如果那个杠一直是你抬不起来的话，你搂也搂不了，对不对，抱也抱不了，就非常不舒服，，好。

所以说你要提前选好这个电影院，然后把这个抬起来去搂着它看，去搂着它，只要你前面的测试都通过的话，它是愿意被你搂着的，懂了吧，那么搂着它之后，你继续看电影就很舒服了，，你不要去上下提手，因为这个人比较多。

人比较多，选位置的话，你尽量选得少一点那个位置，这样子的话，它不会有施加压力，，那么基本上就搂着它看电影，可以的话就牵一下它，对不对，牵一下手，这样子，好，OK，那么看完电影，。

你出来之后就跟女生手牵手的状态，对不对，那么你看它不是很想回家的状态下，你可以在外面走个三五分钟，两三分钟走一会，，它不是很想回家的情况下，你就可以带它去回你家或者去酒店了，这个比如说这种，你说有点累。

就说我们走去开个房吧，对吧，，你说我们去找个地方吃点东西吧，我们去开个酒店，然后去开个吃点东西，这样子的话是OK的，，就是前提是你前面这些动作，这些铺垫都做的OK的话，你再去说这个话是没问题的，。

不然的话你不可能说只得两三句话术，让女生瞬间跟你去酒店，这是不可能的。。