# 七分学堂《脱单训练营》：第七节 线下资源收集：第七节 线下资源收集

Hello 各位兄弟们 大家好，因为今天刚刚在开会 耽误了点时间，那么我们今天这些课是讲的是关于线下的资源收集，那么上几课我们讲了线上的这一块，那么线上跟线下呢 就是区别就在于线上的话。

它的效率更高 同时速度更快，可能你一天之内 划碳碳 或者划积木，你一天之内能划十多二十个人，你要勤快点的话 一天加十多二十个微信都不什么大的问题，但是有一个不好的地方就是 线上这一块呢。

它更加的没有那么的真实，那线下的话呢 相反 更加真实一点，就是你们的关系会更加牢靠，OK 那比如说我们先讲线下，第一个点就是相亲，这一期来郑州拍照的同学有一个，他可能相亲他说他大概相了有几十个女生。

但是呢 都不成功 都不成功，那为什么会这样的一个情况呢，是因为其实在 比如说你年龄短，已经达到一定的岁数 可能是26、27或者30岁，大部分都是30岁左右的兄弟相亲会比较多。

那么就是当你达到这个岁数之后你去相亲，其实女生的话 达到30岁的话去相亲的，或者是在一些三线城市 四线城市啊，这样的兄弟比较多的，那女生在这个年龄段去相亲的，质量都是非常非常 女生的质量非常差。

可能颜值非常不过关，然后这个收入也不太行，他的资料能力 形象各方面可能都是，达到一个很低很低的一个水平吧，所以说 如果说你30岁了，你去相亲认识的女生的话，质量一定是很差的。

那么如果说你30岁 你的情况还是挺好的，比如说你的收入各方面来说，在你当地算是平均以上的话，那么你可以去提定要求，因为一般的相亲的话呢，可能是身边的亲戚朋友介绍比较多，或者说有类似这种媒婆。

有的是有那种没人说没的，也有啊 可是现在的30岁还是有这样的人，那么你要传递给他们一个点，是什么点呢，你的要求是什么，很多同学呢，相亲啊出去见了一个 他就回来了，见了一个就回来了，就是很多很容易失败。

是因为你自己没有把你的一些标准告诉他们，所以你要自己给他们立一个标准，同时这个标准的话，要在你们那一块给传播开来，或者亲戚之间啊 传播开来，比如说你想找多少岁了。

你30岁 你说你想找一个24到27岁的女生，或者你说这个女生最好比我小个两三岁，30岁 然后呢 这个学历啊，或者说是她的收入各方面啊，你要说出让大家知道你的要求 你的标准。

但是呢 其实如果说你都已经到了，相亲这一步了 对吧，你这个年龄段已经30多岁了，到时候到时候选择已经非常少了，你可选择已经非常少了，所以说你的条件呢，不要想说要找一个多么好，多么漂亮的女生 对吧。

你不要看了我天天这个，这么多妹子，然后你要跟我一样，那就不太合适，因为你没那么多时间了，所以说你相对的把你的标准呢，往下拉一点点 知道吧，往下拉一点，这样的话会合适，其实不是相亲平台，就是不是说线上的。

线下的这种相亲的一些地方，其实是有的，其实像我告诉大家啊 就是，很多这种相亲的，当地有这种三线城市或四线城市，有这种相亲的，有这种相亲的这种平台，它可能很小，像本人很多在做这种训练的，他们这种模式的话。

就是你进去可能花个90多块钱，100多块钱，交一个这种会费，然后进去之后呢，他每周会举行这种活动聚会，不知道有没有人参加过，就是这个平台，或那里面的话，可以去认识一些女生，每周新疆见面这样子的。

可能交个98块钱或者100多块钱，对 有些城市是有专门这种婚姻介绍的平台的，然后你们可以找一下，可以搜一搜，或者说你这个美团啊，或者说什么软件搜一搜，可以找得到，挺多的 现在挺流行的，但是我就参加过。

他们举行的这种聚会活动，还是那个还是一样啊，就是里面的女生这样说实话都不太高，都不太高，然后呢，这里面的女生，你要看，有时候吧，我去那次就是这里面的女生就很高冷，就是很装逼，很装，但是其实还是看。

还是我们回到一个情况，就是你的形象如何，你的形象，对吧，如果是你形象很错，那么这些女生对你这样也就很高冷了，然后我觉得其实相亲的话，还是亲戚介绍会更加靠谱一点啊，比那种相亲还靠谱一点。

如果说你自身条件不是很好，或者说是你又急着想去，想去结婚，然后年龄就大了的话，可以这样子去向那个，身边的亲戚朋友介绍，会更加的稳一点，然后是线下的话，可能是先朋友啊，朋友认识啊。

这个其实在我看来效率很低，没有必要去通过这个，去说要获取资源这一块，因为它不是一个常规性的，它是个偶然性的，你没有办法说，除非你每周，或者说，每个月有那么几场，或者是面评很多，他们都能给你带来不断的。

有不断的资源，这是可以，但是如果说你想靠身边的朋友同事啊，有一个稳让自己的资源库，有一个稳的支援，这其实是很难的，如果说你需要这样子去有，这样线下的话聚会，有很多资源库的话。

那么你自身也要去输出很多资源，给到他们这样做一个资源互换，但是如果说你都已经很缺资源了，所以说你在新加坡的聚会啊，这种社交圈啊是很能打开的，所以我自己，我认为我推荐的话呢，更多的是搭讪，搭讪这一块。

今天我来好好地讲一讲搭讪，那么我会把那个搭讪的，我搭讪的视频，发到咱们这个朋友圈的群里面，发到群里面，好吧，然后呢我通过这个搭讪的视频，大家可以看一下，仔细的看几遍，我搭讪是怎么搭讪的。

然后我会分享一下搭讪的一些技巧跟方式，还有一些注意事项，好OK，那么视频的话呢，我已经发到群里面了，大家可以看一下，我去搭讪女生啊，就是很多兄弟问我怎么去搭讪，那么怎么搭讪女生呢。

其实第一就是说你说的话很重要，说的话很重要，比如说我这边有一个标准的话术，你们都可以拿去用，就是说你们不需要跟我一样，很复杂，因为这样子我是为了让自己炫个技，所以你们不需要跟我一样。

你们可能看到一个女生，你就说你好，然后呢，有从45度角去切入这个女生，或者说你可以从边上拍她的肩膀拍一下，她会有个惯性，你拍她之后她会停下来去看你一下，所以说我的习惯是去拍啊别人，让别人停下来。

如果说你去跟一个女生说搭讪的时候，很容易干嘛呢，这个女生会一直走一直走，对吧，因为她不知道你在干什么，她肯定会以为你是发传单的，她可能会一直走，那么这个时候呢，你通过拍一下她可能会停下来。

如果说她不停下来的话呢，你就先这样子，你就先站着，你先不要一直跟着，或者说你跟着两三步也可以，但跟的过程中你可以说，嘿你好，然后你说我在跟你说话呢，然后稍微大一点声让她听到，但是你不能太大声，你知道吗。

你可以跟她说，嘿我该跟你说话呢，她可能会停下来说，看着你，但如果说她停下来，她停下来的话，你就要继续说后面的话，后面说，然后如果她没有停下来的话呢，你就可以干嘛呢，就换下一个。

因为不是说你搭讪每一个女生，她都会停下来跟你说话，或者说你搭讪每一个女生，她都愿意给你微信都能成功的，这是不可能的，即使是我，现在的成功率的话，也就百分之七十到八十的样子，搭讪十个可能会，有八个成功。

有两个不成功，有时候状态不好的时候，可能会更低，这跟你之间状态有种关系，同时的话呢，你的形象也要过关，所以很多兄弟问我，老师怎么搭讪，为什么我们要到微信，如果说你说的话没问题，就是她的问题了知道吧。

所以说你先要想想你自己话，或者你做这些动作有没有错，OK 那我们说什么话呢，你可以说，嘿 你好，我在那边看到你，觉得你非常有气质，所以过来认识你一下，这样的一句话其实就足够，但是你的话的语速语调。

其实非常关键就是，内容的话真的百分之三十到四十，另外百分之六十是你的语气，跟语调一定要平缓一点，就是你不能显得你很紧张，你知道吗，就你不能显得过于紧张，或者说太过于的，过紧张也不行，就是在中间的位置。

有点点小紧张，好 那么然后你把这些话，说出口之后呢，女生一般都会停一下，然后呢她可能会有点紧张，你知道吗，就是你搭讪女生的时候，她会很紧张或者很不好意思，那么这个时候你的状态就很关键了。

就是你得保持得很镇定，但是你要给她表现出，你有点害羞的那种感觉，那么怎么就表现出来呢，就说话稍微慢一点点，有点稍微有点一点点吞吞吐吐的感觉，如果说你说得很自然什么的话呢，就这女生她会觉得你是个惯犯。

你知道吧，她就更不愿意去给你这个微信，所以说你把这个话说完，然后你说，你好 我觉得你非常有气质，过来认识你一下，然后我们加个微信吧，就是你说完这句话之后，女生她有点懵这个时候，就我搭讪了很多女生啊。

就是她这个时候她其实很懵的，所以说你这个时候，要起到一个带领的作用，你把你的手机你说，要不你加我个微信吧，就让女生去扫你，或者是你去加这个女生都可以，其实都没什么问题，然后关键的一点就是。

你去搭上这个女生的这个距离，就是该保持这种大概是1米5的距离，或者是1米的距离就好了，因为你隔太近的话，她会没有安全感，你隔得太远的话呢，她会听不清楚你说什么话，所以大概保持一个1米5的距离。

我觉得是最合适的，这样去认识这个女生，然后你的小动作不能太多，主要是我们为了还是效率更高的话，还是加微信为主，那如果说你们想去集心约会的话，就是另外一个操作了，那你加完微信之后，你可以去问她一句话。

你说你是跟在这等朋友，还是在这里自己在逛街，就是你先把她这个情况先了解清楚，她说她如果说她等朋友的话，那就算了，如果说她要在自己这里买什么东西的话，你可以说，我也自己一个人。

然后我们可不可以找个地方喝一杯，喝一杯西马克 喝杯咖啡，这样的去说，就只要你的举止形象，说话谈吐没有问题的情况下，你说出了这些话，同时女生又不是很忙，成功率是很高的知道吧，我这样做过很多很多次。

就是这样成功率非常高，来做一个集心约会，但前提是什么，然后前提是你的自己的形象也OK，然后说话要过关，然后如果说她在这里等朋友的话，那就算了，说明什么，说明她其实就算是她骗你的，不是本朋友。

她也这个时候不想跟你约会，或者不想跟你再去做点什么事情，那我们就把她作为线上的聊天，好OK，那么这个是，单人组合，那么双人组跟三人组，有不一样的地方，就是你要分辨清楚，比如说你搭上女生是A对吧。

有B跟C，你要做的一件事情是什么呢，你可以直接去跟这个B去说，你说你好，我可以认识一下你闺蜜吗，或者说你好，你们可以停一下，跟她说一句话，这样的方式先把她们截停，如果说这个时候你直接去。

跟你的目标去说话的话，她闺蜜可能会觉得你不太尊重她，她可能会拉着你的目标走，所以说我的经验是我会先跟B去说，你说你们好，你们好能停一下吗，我觉得你这个你闺蜜吗，你她特别有气质，这样子去说。

让你让她们知道你是在尊重于她们两个，这个时候的话，她们会更加给予你一定的助攻，懂了吧，那么OK，这就是我们单人组跟双人组三人组，其实很多朋友可能会问老师，这个母女组啊，是有男朋友的呀。

怎么搭讪其实我觉得没有必要，你想一下这个妹子这么多对吧，你去搭讪单人的，就已经是你只要做到位了，你每天勤快去做这件事情，或者说你每个月给自己第一个目标，或者每周给自己第一个目标，你去实行就已经够了。

没有必要什么要双人组啊，或者三人组啊都没有必要，好吧，那么这个是关于我们西夏搭讪的这一块，那么搭讪这一块的话呢，是我自己我本人最喜欢的一个认识女生的方式，她可能没有现在那么效率那么高。

但是你现在认识的女生都是你喜欢那种类型的妹子，所以我是比较喜欢，但是呢，现在的话我比较少，比较少，因为工作挺忙的，挺忙的，然后其实的话我资源足够多，如果说兄弟你们没有展示面对吧。

或者说这个现象这一块很慢，或者说你在一个三四线小城市，那么你就可以用搭讪去认识女生，好吧。