# 七分学堂《脱单训练营》：第一节 上集只要30句话刚认识健身教练主动约我去她酒店_ev

上半部分的案例，上半部分的案例，凌晨2点钟的案例，从探探上到微信，再到见面的全流程过程，今天我讲一个钓鱼的案例，什么是钓鱼呢，当你无聊的时候，或者是想约一个女生，不知道约死的时候。

你可以从朋友圈自己发一个图片，进行一个钓鱼配上自己很帅气的照片，再配一个互动性的配文，让女生主动评论你，或者说我们去在别人的朋友圈里面，进行一个互动，然后再切到小窗，那么这个妹子呢。

大家可以看一下也是非常好看，那么这种女生的话呢，是非常知性，就是我比较喜欢这种妹子，这种妹子，她这个照片是在瑞士拍的，非常好看，身材也非常好，大家可以看一下，身材非常棒，那么这个妹子最后是什么呢。

情况啊，是我从钓鱼到私聊，最后呢她是开了她的宝马车，主动来接我去看私人影院，那么私人影院可能大家有没有接触过，或者是接触过的，私人影院的操作呢，后续的课程我会讲，如何去进行一个私人影院的操作，好吧。

那我们开始，当时呢，我是带她朋友圈去评论了一下，她发了一个很伤感的话，然后我就评论了，她主动切了我小窗，她说在干嘛，对不对，好，当女生主动问我们在干嘛的时候，你怎么去回复呢，你可以去回复自己一个状态。

但是记住一点，要很简短，要很简短，不要说，别问你在干嘛了，你巴拉巴拉说我在干嘛跟谁，又怎么样，这样子的话呢，内容回复的太多了，那我回复是开会，对吧，很简短，那么她说好吧，我说你呢，她说家里。

我说又是自己，她说嗯嗯，好，那么我们看完这一段的话，我们基本她的信息，我们基本的清楚，她一个人在家里面，自己很无聊，同时有点伤感，就是你们在和女生聊天的时候，要学会去收集女生的情报。

当你们收集好了情报之后，才能够去判断，这个女生适合去做什么样的事情，才能做出一个正确的事情，这一点呢，非常非常的重要，好吧，好，我们继续，我说不喜欢一个人，感觉太孤寂了，因为她一个人在家里面。

我们可以干嘛呢，把她的状态描述出来，同时加上什么呢，那我的回复是，不喜欢一个人，感觉太孤寂了，那么我把她的状态描述出来，让她感觉到自己有一个人很伤感，对吧，她说我觉得我就是内心太空虚了。

我说缺少陪伴对吧，那么你不要说，我来陪你啊，或者是这个缺少我的陪伴，不要这样子，这样子你目的地太明显了，你知道吧，她说也许吧，我也不知道，我说对了，宝宝还签我一个梦梦答，对不对。

那么是因为我在朋友圈里面，进行一个评论，同时我把朋友圈的评论，再切到我的私聊中的时候，进行一个服从心的测试，把这个服从心的测试呢，切到我们的私聊上，看女生是否会通过这个测试，对吧，她说你真的太乖了。

梦梦答，OK，我们第一个服从心测试通过了，好吧，我说要征亲，等我下班来，好，当女生我们的服从心测试通过之后，我们要干嘛呢，还是一样，要马上的变现，如果说你不去进行变现，不去进行这种模糊性的邀约的话。

这个女生很可能去跟别的男生去聊天，那么我就跟她聊起来了，那么我很快的时间，很快的速度，把她约见面，那么你可能没有去进行变现，那么你就落后了，对吧，所以说要去进行变现，提出模糊性的邀约，不管她成功与否。

你都要她这样去尝试一下，好吧，她说你下班都是半夜，然后我说，最近实在太忙了，我尽量早点12点，好吧，她说太晚了，我今天晚上早点睡，那么我们这个，因为我下班比较晚，我说12点，她说太晚了，我说11点。

我们把时间再拉一点点，好，我说你睡的多晚，我知道，因为女生，她不可能说10点就睡觉，对不对，现在，现在这个时代的人，不可能11点就睡觉，或者10点半就睡觉了，对吧，所以说，你要学会去用这种冷度的方式。

让她知道，你不是一个，随便你这个女生说什么，就是什么男人，所以说我尝试进去冷度，她说我最近天天喝酒很累，我说不喜欢拖，对吧，她说不巧，看到没有，这个女生宽压性很强，所以当女生宽压性很强的时候。

我们该怎么去做，好 那么我是怎么回复的呢，我发了一个表情，我掰掰，对吧，她说你要删我了，我说不喜欢打嘴炮，对吧，看到没有，当女生宽压性很强的时候，我们干嘛呢，我们也可以把宽拉性给拉高。

那么可能很多兄弟会说，万一这个女生也回复，不怎么很冷淡，或者说很无所谓，怎么办呢，那么这就是一个高低的操作，你要去判断这个女生，就是你经过前两轮的聊天，你要知道这个女生是个什么样的情况，什么样的状态。

她会删掉你，或者说她不理你，或者说她回复很冷淡的机率在哪里，那么我们通过跟她前面聊天，我知道她一定不会很冷淡的回复，因为她很无聊，她一个人在家里面，她很想出来，对吧，但可能是什么呢。

我们没有给她一个合适的台阶，她说你要删我了，我说不喜欢打嘴炮，然后昨晚，看到没有，她已经有点语无伦次了，已经有点语无伦次了，所以说我们用高阶的聊天回复，冷毒性的或者是框架性的博弈的时候。

你的气势千万不要弱，如果说你弱的话，那么这个女生会觉得你就不够如此，那么我们如果说在气势上压她一筹的话，那么她会觉得，你这个男生跟一般的男人不一样，所以说，其实我们很多时候跟女生聊天。

或者说跟女生博弈的时候，不是说要想着怎么把她给搞定，而是要想着，你跟别的男生不一样的地方，如果说你发现了，你跟别男生不一样，或者聊天上，或者是你约会上，跟别男生不一样的地方，你就已经超过了99%的男人。

记住这一点，好吧，她说昨晚我发两个问问，她说昨晚想找你的，那你完了联系我，看到没有，她已经语无伦次了，我说好，大概11点半，她说哦，然后我呢把电话发过去，她说我在家里，你完了联系我吧，我说好，位置给我。

那她呢就是发了个位置过来，OK，那么我们到大概是11点半的时候，我就说差不多结束了宝宝，好，她说我都开始陪我妈吃宵夜了，我说那现在过来，她说我都开始吃第二顿宵夜了，好，看到这里，这女生已经有点什么呢。

可能反悔对吧，没有关系，但是我们要做什么呢，坚定我们该做的事情，你不要管女生怎么说，你要记住，你自己要做什么样的事情，知道吧，你的节奏感，你的引导，非常的重要，你要学会去引导女生，去做一些事情，告诉她。

她该怎么去做，因为女生，她不一定是，知道自己要做什么样的事情，她也不知道你要做什么样的事情，所以你要通过你自己的话，你自己的回复，告诉她你想做什么事情，她要跟你一起去做，我说不是说好的吗，她说嗯。

我说现在还得待会，我说她说现在，看到没有，这女生已经是，回复的已经很窃藏，知道吧，因为你在前面的，框架性的博弈里面，气势已经比较高他一截，所以说你这个引导，是非常的牛逼的，非常有用的，然后我说，哎。

你自己在家，她说家里人一起，我说那我们去看电影吧，到现在就对，你开车，她说可以，看到没有，兄弟们，就是你让女生，主动来开车去接你，知道吧，我说附近有家私人影院不错，环境呢也不错，她说私人的。

我不想做什么其他的，我说是啊，我在这边等你，她说不做其他的可以吗，看到没有，就是你，如果说跟女生聊天，你在框架性的博弈里面，高他一截，基本上你说的，任何服从性的话呀，或者说你想做的事情呢。

让他跟你一起去做，他基本上80%，或者70%，他都会愿意跟你去做，明白吧，但是前提是，在你框架性的博弈里面，你的气势一定要比较的高很多，这一点大家可以慢慢去训练，你们聊天的话术，或者聊天的内容。

或者聊天的回复的语气，我说看电影啊，喝东西，这个时候看电影，我说边吃边看，他说车子停哪里，我说有停车场吗，对吧，他说哦哦，穿休息一点可以吧，我说可以，我没怎么打扮，好，大概是11点50的时候。

他发个信息说他快到了，然后我说你在哪里，他说他在哪里，对吧，我说好，然后我说你到了快，跟我说他说ok，他马上到了，我说好，那位置给我，他把位置发过来了，然后主动弹我语音，然后他就把我给接到了。

我们就去看电影了，好，那么这个案例呢，可能非常简短，但是你们从在简短中的案例中，可以发现，就我可能跟女生聊天，几十句话，十多二十句话就结束了，那是因为我每一句话，回复的力道都很足够，完整版聊天记录呢。

我已经发到我们的群里面了，大家可以去看一下，我的每一句话，都不会有很多这种，语气注词，或者说是，别的，不关乎于这个女生回复的内容，每句话都是，贴到她的回复内容的，很刺激她的内容，可能是非常简短，但是呢。

嗯，没有关系，我们一浪是把女生约回来了，或者她主动来开车，去接我去看电影的，最后都是有个结果，对吧，那为什么我能够这样去，让女生主动开车去接我呢，是因为我能每一句话，回复的都很恰当，很简短，但是呢。

很刺激她的深处，没有不啰嗦，就是你们很多时候，跟女生聊天的时候，啰嗦一堆，对吧，这种，这语气注词又那么多，所以说这个女生，是在不自觉的过程中，被你去拖延了一些时间，所以说，当你跟女生聊天的时候。

不要想着去拉拖延时间，你每句话要很简洁，好，那么这一篇聊天记录，基本上结束了，大家可以看到，我跟这个女生，从聊天到这个见面，可能就大概十多二十句话，那为什么我能够这样做呢，是因为，第一，我选择了对的人。

第二，合适的时间，第三，我的每句话，回复的都很简单，而且很刺激她的深处，没有任何的错误，因为有时候聊天，不要想着说，你要把这个天聊的多好，首先第一，你先不要犯错，因为有时候不错，她就是对的。

很多兄弟聊天的时候，花里胡哨，对吧，这个，很啰嗦，其实啰嗦，它不是一种不自身的表现，当你跟女生聊天，不啰嗦，很简单，很简洁，或同时，很有内容的时候，这个女生，会觉得你是一个很有价值的人，她更愿意。

跟这种高价值的人在一起，完整的聊天记录发到区里面，大家可以仔细的去看一下，每一句话，我怎么回复的，当你看第一遍，跟第二遍，甚至说看到第十遍的时候，你的感受是不一样的，同时我的对话里面的一些内容。

一些句子，你们也可以拿去用，好吧，那么这节课我们就这边结束了。