# 七分学堂《脱单训练营》：第十二节  约会篇终章：第十二节  约会篇终章

更多此类课程加微信CF69567全网首发，最新最全用9QQ2022107597，哈喽各位兄弟们大家好，我是一新老师，今天呢我已经回来了，之前在上海拍摄但是面这一块，这整个面拍的比较成功了。

主要上海的话整体的逼格会高很多，然后有兄弟拍的比较好，然后讲一下这个，约会中的最后一点就是很多兄弟，看我跟女孩的聊天啊，然后约会就很简短，为什么我现在会比较简短呢，是第一个原因就是说，我的时间有限。

啊就可能我下班比较晚，可能都10点下班了，然后很多女孩子都是，呃下来比较早，然后我的话呢，一般都会选择10点下班之后，去跟女孩子见面，然后简单看个电影就差不多，或者说是去一个小酒馆喝点东西。

啊那为什么很多女孩子愿意接受呢，那是起绝于我前面聊天铺垫的比较好，啊这第一因为他知道我这个，大家想一下他知道我这个，工作比较忙10点钟下班对吧，他还愿意跟我聊的话，他是前他是已经意识到跟我见面的话。

一定是会比较，所以说当我下班之后，或者说我6 7 7 8 点钟约他的话，呃他只有时间，的情况下他基本都会愿意啊其实，啊我会比较提前去约会，比如说今天周，三对吧，那么周五的约会的话。

我就会提前跟女孩子确定好，啊以止以防呢这种，他没有时间，比如说今天确定好我们周五约会，那么到周五的时候，可能五六点的时候我都会再提醒他一下，因为女生都比较忙，都比较忙。

他不一定会记得你跟你见面的是个事情，然后主要一点呢就是说，那像我们这种去约女孩子晚上出来见个面啊，干嘛的，干嘛的，呃，一般的我的情况都会去铺垫好，就是我们能在线上很快的去抓住这个女生的窗口，对吧。

在线上可能也会进行一个关系的升高，啊，那这是我会去做的，那但是呢绝大部分兄弟是没有去做这一块的，就是说，你在线上的时候是没有做好这个关系的升高的，那也没有去测试过你跟他关系升高，他通不通过。

然后呢你就直接去约他，啊，然后你就幻想的约他完之后就会有结果结果，其实呃跟你想的就是你想的可能是80%，但是呢，他想的可能只是你们只见个面而已，啊他只，他只是想验验你的货，知道吧就女生他先跟你的货。

但是发现你的，呃发现你的现场能力不是很强，不是很强就是约会现场啊包括表情啊，说话呀肢体啊，然后整体的聊天的节奏感呢，不是很强的话，这个女生会对你瞬间没有窗口。

所以说很多时候你花了冤枉的钱去跟女生做这件事情，但是呢，女生就回去了啊，然后跟他聊天也没什么下文，啊，这个原因主要是什么呢，那主要是大家，呃线上这一块没有铺垫好，然后呢线下的词抄这一块，经历的太少。

在我看来啊，呃你起码说要跟一个跟女生吧，跟20个女生去约过会，啊20个我觉得不一定够啊，起码二三十个吧，去跟女生约过会，啊这样子的情况下，你才能更好的去判断女生的窗口，因为，嗯。

这个女生可能随便说一句话，啊，随便说一句话，你都不知道怎么去反应回应，比如说啊你跟这个女生要去牵他手的时候，对吧，他突然拒绝你，你会不知道怎么办，对吧，你有点晕啊，你不知道该给到什么样的反馈给到女生。

显得你非常紧张，当女生去看到，你不能够很好的处理，你跟他的关系，你不能够处理，很好的去处理他给你的这些负反馈，那么这个女生，他基本上就会给你个大打折扣，比如说，你在线上聊天的时候是80分，对吧。

那么通过他给你这种负反馈，你没有回应好，没有处理好，还会瞬间给你到40分，只要你什么时候做好一点点时候，他再给你加上10分，啊，如果说你持续度做的很差的话，那么就是一个零分，你想想。

他就还会跟你在一起吗，喜欢是不会的，懂了吧，所以像这一块的话，我的建议就是说大家还是多去约会，按照前面第一个第二个的方式去做，这场的约会，只要帮你把基本的流程安排好，然后呢，去约到个二三十个。

每一个的话约一个，每一个的话约一个长点的时间，时间，然后慢慢的你自己大脑中会就会有一个，模型，啊，就是女生给你一些反馈，因为这种反馈还是随机进的，我没有办法给你很讲的去，很准确的去讲出来。

那像我的话可能任何女生给我的反馈，我都能接得住，她的一个表情，我都大概知道怎么让你回应她，啊，这个是靠练习实践得出来的，可能很多兄弟看，我们区里面有些兄弟啊，就是跟女生，哎怎么这个结果那个结果，对吧。

但是源自于他本身就跟很多女生约会了，有一套，自己的方式，自己不断总结，因为，比如说我今天我讲完这一套模式，对吧，对吧，然后很多兄弟可能去用，啊，然后呢不断的去总结出来了一些自己的方式，啊，啊是这样子的。

就是你通过我讲的课，你慢慢会去走一个总结，到总结完之后呢，你会行动自己的方式，因为你说话的情说话啊，性格啊都是不一样的，所以说，嗯，其实相信很多学员啊，我兄弟啊，就是听课完事之后，对吧。

啊他觉得我还靠哎还不错，然后呢就记下来了，但是呢，嗯，他是没有去实践的，大部分吧，百分之六七十吧，这兄弟都是不去实践的，啊，所以说他一直是停留在表面，你知道吧，啊，有些兄弟，他是会去做的，啊。

然后他就会得出一个很好的成绩，他在做的过程中会经常来问我问题，你们看，有兄弟在群里面活跃，他其实有些兄弟呢会来撕掉我问我问题，他就做的过程中，比如说他说哎老师我今天跟女生约会，然后我做了哪件事情，啊。

然后呢这个女生，完事之后你就不理我了，那他会有这种细节化的东西，反馈给到我，然后我会，然后我会去帮他去分析，他在这场约会过程中哪些细节没有做好，那么他下一次他就不会这样去做了，懂了吧，所以说你们听完课。

嗯，我希望更多人呢是去做，而不是听完课就没了，比如说包括修图也是对吧哎，我讲完修图，那么他就会去拍，拍完之后呢会把图拍发给我，把他不断去拍不断去拍不断去修，那么时间长了，他慢慢就会就会去修。

因为这个是一个审美的东西，就是他们的审美他如果是一的话，他在慢慢的进步，就是我不害怕，兄弟你们是在没有基础还是怎么样，我怕的是你们不去做，啊，这是很恐怖的一件事情，好，那么我再回过来，那么我晚上去约会。

那么可能我，比如十点半我去约个女生，对吧，我就可能再去喝点东西，那为什么我能够把女孩带回家呢，还有一个原因就是我约会的地方，啊，不会离家很近，啊，不会离家很远，喝个酒，对吧，或者是哪个地方过坐一会。

他肯定是方便于我转场地方啊，啊，比如说我这个喝酒，那么啊，我肯定会选择离家，大概一公里最好是能走回来的地方，啊，走一走就回到家了，这种地方，那么就是他，啊，给了我一个啊，逛在逛的过程中。

然后逛到不知不觉逛到我家楼下了，然后呢，我这又养了猫，那我就说我回去看看我的猫，就很顺其自然带回家了，啊，他是这样的一套，不是说，啊，我靠，你想，如果说你一个约一个女生去喝点酒，就一对一的情况下。

你约这个女生喝酒，你约这个女生喝酒，然后呢，三四公里离你家，啊，完事之后肯定要打车，对吧，那么，这个，三四公里离你家很远，对吧，他可能会想我靠离你家这么远，那么就算了吧，那么就这个算了。

就会让你没有结果，但如果说离你家很近，的结果，就可能会有一个好的结果，所以说，啊，我选的地方，包括我，比如说去带女生去逛街啊，或者是逛商场，都会离家比较近啊，我租的房子一般的情况都会有一个，大概。

500米吧，之内，会有一个购物中心，就那种小商场，那，这样子的话，比如说约女生，对吧，去我家里面，做饭也好，或者去逛商场也好，走着走着就到我家楼下了，然后不知不觉就到我家了，啊，他这样子的情况，好。

那么，约会晚上约会的话，去喝点酒，那么可能就，点两杯这种，调酒，磨鸡腿，对不对，这也死于这样的酒，然后喝一杯，然后边喝边聊，在，在喝的过程中，对吧，做一些这种，对话，然后呢，做一些肢体的碰撞，接触。

让他去熟悉我们的身体，都，扑重他，接触到他，完事之后，就是我看他，你要看，就是你如果说怎么去分辨，你是否能带回家呢，就不说你说哪，怎么一句话，他就能愿意跟你回家的，是源自于，我在做的这些过程中。

他对我的回应都非常好，同时他对我的身高关系，他也没有抵抗，啊，这样的情况下，我就会去干嘛呢带回家，同时喝完之后，我们会逛一下，逛到时候我会牵手了，如果可以的话，我会去亲他，那这样的情况。

比如说我抱他牵他亲他，都没问题，那么就一定能带回，就基本上90%吧，都是能带回家的，所以说你没想啊，你为什么你没有带回家是，你可能没有身高关系，你想说换一两句话，就结束，就带你回带回家，这是不可能的。

懂了吧，然后呢就是，约会的话还有这种私人隐约啊，我帮你们兄弟们也没有去私人隐约啊，就私人隐约第一就是说，你可以去找一下你当地的这种，美团收一收啊，这种私人隐约，那么这种私人隐约的话呢。

是跟酒店其实是一样的，啊，你找那种有床的，啊，的地方，对吧，那下次你约女孩子看电影的话呢，你就可以去私人隐约，那么这私人隐约的话，可能最近上映的一些电影都没有，但是呢，它里面有很多电影可以选择啊。

你约女生啊去私人隐约，你就可以说，我买点零食边看电影，对吧，边说话边吃东西，就这种氛围感非常好，啊女生都很多都是愿意的，女生都愿意，然后呢进到这种私人隐约，那，首先第一私人隐约的话，你要找那种就是门。

它是可以上锁的，啊，你提前要做好攻略啊，那先私人隐约的，就是环境会比较好，没有那么脏的，啊找个干净点的地方，然后呢你看一下那个门，它是能不能锁上的，啊，最好是你自己先找一找提前去，呃。

找到你身家附近的私人隐约，看看他环境怎么样，然后，花个100多块钱去试一下，一般的话是，看一场电影可能就100多块钱啊，然后再私人隐约，啊在私人隐约的话呢，呃，开始进去的时候呢，就可以先把鞋给脱了。

把门锁上，把门锁上，啊，然后你就跟他看电影，就是你可以跟他坐一起嘛，就开始的时候你不需要坐那么紧，啊开始的时候你可以稍微坐离他远一点点，然后呢去喂他东西吃，还是一样的卖点零食，对吧慢慢的两个人就靠近。

然后就就搂着他去看这个电影，对吧，然后就开始收声就亲他，慢慢的你们就慢慢的，你们就会有一定一定的结果，就前提是你要知道，就是说，你要告诉他这个门是可以锁的，你不一定要告诉他，你说我先把门给关了，啊。

让他有一定的这种，安全感，啊，如果说这个门是不能锁，别人来敲门就很恐怖了，你知道吗，所以找那种位置比较好的就是，呃，靠里面的这种这种房间，啊，啊这种私人院，私人院是一个非常非常啊好的地方啊。

你们可以去找一下，约女孩子去看电影的话，最好是约去私人院，其实喝酒的话也不建议了，就是你直接去喝私人院买点酒，就全部搞定，对吧，看两三个小时，有的还可以包场包一晚上，对吧，好ok，那么，约会的话第一个。

我们讲了个外面是外的了，好是这种室内的，然后就讲个私人院，还有这种小酒吧，啊，其实很多人会问我，老师你怎么讲一下这种技巧，其实没有技巧，他是没有技巧的，因为你只有去做的过程中，就不可能说我讲完这个。

你们全部会是你在做的过程中，把我这种方式带进去，节奏带进去，对吧，转场带进去，场地带进去，然后呢，一些嗯，一些这种节奏带进去，然后呢，一些步骤带进去，然后你慢慢去做的过程中，你就会发现一些问题。

把这些问题发现过程中，在做的过程中，发现这种问题，反馈给到我，我去帮你去讲你的问题在哪里，再去解决，这样第二次你就会有，比第一次更好，那么。

那么几次之后你就可以自己。