# 七分学堂恋爱核武器2.0：六、型男生活理念

今天这节课非常非常重要，这也是关乎于我为什么说，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟，这节课，我们很多兄弟。

在跟女生聊天的时候，没词知识面很窄，那么这节课将彻底解决，你这样的问题，为什么我这个人总是自卑，为什么我自己总是拖延，为什么我制定了一件事，为什么我制定了一件事情之后，但是每次都是以失败为告终。

为什么每次，我在跟女生聊天的时候，或者是我在日常生活当中，做事情的时候，我总是爱抱着幻想，我在看别人的眼色，那么这节课将给大家深度的去剖析，这样一个问题，首先来兄弟们来回答我一个问题。

今天咱们的课程标题，行男的生活理念，好 你们来回答我什么叫做行男，先回答我这样一个问题，在你们现在看来你觉得行男是什么，兄弟们回答我这个问题，可能有些兄弟会觉得，行男不应该就是这个人长得很帅吗。

这个人很会穿，这个人说话很幽默，是吧，然后有些兄弟说，同时要有自己的态度和原则，来我这里跟大家解释一下，行男这个名词是，在近些年才提出来的，行男可以怎么说呢，是新一代没有魅力的男生，他们对生活的品位。

和潮流品牌的认知追求，不亚于女性，发现了没有，在当我们去跟女生聊天的时候，为什么会让有些女生觉得，跟我们聊天我们是同一个世界的人，我比她都懂，女生今天出来跟我约会，她穿的这件衣服。

我都知道她是哪个品牌的，而且这个品牌我都有了解过，是不是这个样子，他们有着什么呀，行男他们有着个性的装扮，有自己的主张，有自己独特的品位，他们可能会有一个，有自己独特的品位，他们可能会追逐着最潮流的。

时尚前沿时尚品位，有自己的想法原则以及态度，然后呢，他们不是老古董，老顽固，他们有着迅速的理解，以及接受能力，而且对待事情做事非常专注，是不是这样兄弟们，觉得是的话给我扣个1，这是不是行男。

你们可能你们学了这几节课之后，你们最开始的时候，你们认为我跟女生之所以，我搞不定她，是我不会聊天，但是你们学了课程之后，真正的一个本质，真的是我不会聊天的一个原因吗，而是全方位的。

是我这个人是出了问题的，或许我这个人，女生啊聊天有代沟，我们的认知不处在同一个水平，我跟女生认知有偏差，是吧，然后呢女生了解的事物，我不了解，我们不是同一个世界的人，女生说的一些话我接不上来。

我没有接触到过一些新鲜事物，还有呢，我自己的本身眼界的问题，我天天待在工厂里，我天天待在一个闭塞的环境，当中，我因为这个环境的影响，我被迫的，对吧待在这个环境里我接受不到外界的事物。

而且我自己从来都没有想过，我要打破当下这个局面，总是在幻想着，比如有些人啊，都总爱幻想啊，然后在工厂里上班幻想呢，我某一天能发大财，发不了啊，来我再问一下兄弟们，咱们直播间有多少兄弟。

有没有想过这样一个问题，我的梦想是什么，今天呢，我在我的学员群当中，我看到一个学员在跟女生聊天呢，我就问他这样一个问题，来这里呢，我也先问问你们，先问问你们，有没有想过你自己这一生当中。

想要成为一个什么样的人，想过这个问题没有，可能呢你们小时候啊，有着这样的梦想，哎呀小时候老是问你家长问你，你想当什么呀你将来想成为一个什么样的人呢，成为一个什么样的人呢，我想当科学家，我想当这我想当那。

是不是，我要成为一个歌手怎么怎么样，但是现在你们成长了这么多年了，你们有没有想过，你们成长了这么多年了，你们有没有，某一天呢自己静下来，问一下自己，自己想要成为一个什么样的人。

发现了没有你生活了这么多年，你自己已经，现在被你周围的环境影响到，你已经失去了梦想，没有了追求，有一句话说的非常好，人呢没有梦想跟闲言有什么区别，熊打这里今天不是在跟你们讲，这个成功学。

而是说我们真正的要建设自己，我们要给自己树立一个目标，一个方向，好那我再问你们，再一个浅层次的问题，你们学习撩妹是过来干嘛的，好这位兄弟说的非常好，我就想着有一天，过一天那干脆你出家当和尚。

得了你还学习课程干嘛呢，你有什么一些好的地方去跟女生，分享，好这有些兄弟说脱单，那脱单好，女生喜欢什么样的男生，现代2021年，记住永远记住，女生喜欢的男生永远是一个，有趣的型男。

女生喜欢的是有趣的型男，我在那个内部训言群当中，我给大家说过，有些兄弟在跟女生聊天呢，很会聊，说的话非常风趣幽默，都到最后跟妹子聊成朋友，全是聊着聊着聊成朋友了，为啥呀你这个人很有趣呀。

但是女生就不了解你，就不了解你，是不是女生不了解怎么喜欢你，有些时候并不是升级关系的原因，可能你即便升级了关系，到最后还会出现IOD，因为女生压根就没有了解你这个人的特质，你可能一直在全程的斗下去。

那么就成为了一个斗逼，所以我们想成为一个型男，我们就要知道型男我们该怎么去做，什么是型男，再给大家举一个例子，有成都的兄弟吧，前两年，风鸣网络的成都太古里，商业街上我们不难发现，我们不难发现的一些人。

从头到脚的装扮，很潮，他们可能说话非常风趣幽默，举止非常大气，说话很有风度，然后他们受人追捧，然后一时间传播网络，大家都进入到我们每个人的眼中，是这样吧，这真就是型男吗，然后我想成为型男。

我天天衣着干净我整洁了，我天天穿着一双运动鞋，我天天穿着这一个类型的衣服，我就是型男了是吗，是这样吗，不是吧，不是这样吧，所以说呢，还是要告诉大家的是，我们想成为一个型男，当然外在的改变。

我们可以通过一些技术的层面来去解决，这个呢一会儿我再跟大家说，我们需要去做哪些，然后更重要的是刺拉刺拉的声音，这个风声我把这个关一下，这个风扇关一下，更重要的是我们有内在涵养。

我们懂得明白我自己生命当中，我想要追求的是什么，我明白我自己生命当中追求的是什么，这样的话有什么一个好处呢，可能新闻会问我老师，你给我说这些我都听不懂，这跟我聊跟女生聊天，我跟女生相处有关吗。

我告诉你很大的关系，发现了没有，每次呢我们在教大家，不管是领导，现在听得清吗，不管是领导和我在教大家，有的时候我们没有话题的时候我们该干嘛呢，我们要说自己，我们要说自己是不是。

我们也告诉过大家你自己的生活，你自己所做的一切经历，你身边所发生的事物，其实都可以去跟女生去讲，但是呢就没有去想过这样的问题，但是呢就没有去想过这样的问题，就没有想过这样的问题，没有目标没有方向。

没有目标没有方向，对吧，所以呢很简单，不知道说啥，不知道说啥，来我再问一下兄弟们，OK说到型男了，哪位兄弟呢，衣柜里啊，放了有这三样物品，手表腰带皮鞋，来回答我，哪位兄弟呢衣柜里放了有这三样东西。

手表腰带皮鞋，一个三十多岁的人了，你是一个成年人，你是一个成功人士，你有着自己的梦想，是不是，你并不是千篇一律的一面，而是你是一个不一样的人，而是你是一个不一样的人，有很多的多变性。

你今天呢你可以很型男，你可以很商务风，你明天呢你可以很运动，后天呢你也可以很休闲，没有皮鞋，没有皮鞋去买一双去，对吧，同样这些东西我们是不是可以拿来去，拍我们的展示面，我们男生有一个多变性。

女生最容易记住的就是一个反差性的事物，什么叫做反差性呢，兄弟们理解不理解，什么叫做反差性，人都是会记住反差性的事物的，有句话说的非常好，叫做识别三日另当刮目相看，可能在过去的时候，你上学的时候。

学生时代，你们班里有一些，比如说一些女生可能她长得并不是很好看，她呢也不化妆，她呢也有点胖，这个时候呢我们所有人呢都没有，注意到她，但是呢过了几年之后你们中间没有见过面，突然你发现呢见到她。

通过一个同学聚会上，同学聚会上你见到她了，她瘦了，她整个人身材，变好了她之前胖她现在瘦了，她之前可能年轻，上学的时候啊那时候青春期脸上，有痘痘但是现在呢她，她的肚中的保养她脸上皮肤变得光滑了。

整个人有气质了她穿着不一样了，那这个时候请问兄弟们，你们还会记得她以前是什么样子吗，还是你们会记住她现在是什么样子，明白这个意思不明白，什么叫做反差性，把这个反差性给我打在公屏上，对吧她一定会记住现在。

那么同样的我们在跟女生，不管是相处聊天约会的过程当中，可能你给女生讲到的这些东西，都是女生当下这个阶段，她知道的对不对，她会不会记住你，不一定会但是如果你，身上展现出了一些不一样的特质。

放心她一定会觉得哎这个人，还有一些不一样的一面，这就叫做反差性明明是，你不一定会记住你，一样的一面这就叫做反差性，明白吗特别在挽回的过程当中，反差性是非常重要的，因为在挽回过程当中。

一个人停留在过去对方的人之当中，他们呢，已经不喜欢了，过去的你这个人已经不喜欢了，如果你还按照一味的过去的，这种想法状态去跟这个女生，去说话不管去相处也好，放心没戏，根本没戏，因为你过去这个人。

已经不喜欢，理解了吗，所以要利用反差性，去做一些过去的时候，曾经没有做过的事情，那么这样的话也会，你自己做了这些东西，是不是同样的在你跟女生聊天的时候，你就有词了你有目的，有方向了你自己你知道自己。

该说啥解决自己，聊天没词的问题，我给你们深度的来剖析一下，一个人不会聊天，他往往分为这几方面的原因，不知道该怎么运用技巧，那这个是技巧的层面，还有更多的是不是，聊肚子里没有词，没有词的原因是什么。

兄弟们，没有词的原因是什么，又有了滋滋的声音，我等一下我调整一下，现在还有吗，没有了吧，来回答我的问题，没词聊天没词的原因是什么，不知道说什么，所以才导致了我们，对吧，老师我没有话题。

老师这个话题我该怎么聊，是不是肚子里没有，肚子里没有是不是压根可能过去，我就没有经历过，外面的花香不香，外面的屎臭不臭，我没闻过我没尝过，当然还有一些人对吧，老是听信别人的意见，自己都没有经历过的东西。

轻易听信他人，生活当你可能现在你身边没经历过些什么，如果说你像熊岛一样，作为一个企业家对吧，你可能你的经历会更多，是不是，所以说知识的积累，和精力的感悟，对生活的思考，内涵才是我们一个形男的基础。

外在的东西我们可以通过技术层面解决，是不是，还有一点什么呀兄弟们，目光，我给你们举一个很简单的例子，就比如说我在这里给你们讲课的时候，对应到我们在跟女生约会的时候，我给你们讲课。

我给你们的感觉是非常义正严实，攒钉解铁，熊岛是充满着自信对不对，去给你们这么说，反观之对应到你在跟女生约会的时候，你能否做到这样，你当时的你自己，是否是自信的，还是说你会出现一些其他的一些小动作。

你看看这看看这，然后当别人问起你来一些话的时候，你自己心里没个谱，然后你开始犯底屋，这些微妙的一些变化，坐在你面前的女生，她是不是都可以捕捉到，她捕捉到了这些讯息，她会不会觉得你是一个loser。

她一定会，所以改掉明白了吗，把自己变得自信起来，为什么有一些新鲜的事物，对吧我看到导师都可以，这么去聊我聊不好为什么没经历过，对吧我跟妹子现在很，大家都玩抖音我跟妹子聊抖音，抖音你自己都玩不明白。

你连一道视频咋剪辑都不知道，你咋聊好啊聊不好，聊宠物呢，你养过宠物没有没养过，从来都没养过，你聊什么呀，你聊什么呀，聊电影呢，聊电影呢你都没看过，或者是看了就是过眼云烟，从来没去思考，你怎么聊的好。

是不是嘞，所以这是一个最根本的问题，这就导致了到最后，一切一切的形成了一个恶性循环，还有很多兄弟怎么着呢，贪图，贪图啊说个话对吧，连别人的眼睛都不敢直视，有什么不敢直视的呢，你在跟对方说话交流。

他能吃了你不成吃不了，当然还有一些兄弟呢，聊个天啊跟自己的，兄弟可能平时满口赃话，然后呢跟女生聊天也是这样，乱说赃话还有呢生活当中，我婆婆妈妈的，犹犹豫豫幽柔寡断，一点逻辑没有。

所谓言多必失就是这样一个道理，所谓言多必失就是这样一个道理，好这个小川先生说，我说话就不敢直视对方的眼睛，那么，我们在上学的时候啊，我们身边有一些不自信的人，我们能一眼能够观察出来。

为什么呀他们身上有着这样的特质，就是当我去跟他讲话的时候啊，他声音压得很低，他说话呢有时候吞吞吐吐，或者呢当对方说了一些，可能声音很大，好像是吓到了他，他就不由自主的呀把这个脸呢，扭向别处去。

这个时候你会不会觉得，对方是一个不自信的人，你会觉得他很内向，是这样吧，那么你身上有这样的特质，女生他一定是不喜欢的，慢慢改掉，当然并不是说我们一直，盯着对方看那确实把对方看的不好意思。

而不是说我会受别受一些，其他的一些影响，我该盯着看的时候，我就盯着看，他在认真地跟我讲这个东西的时候，我就盯着他看，我就会回答他，对你说的对，我再认真地做一个聆听者，明白吗。

或者可能在谈论一些有的没的的时候，我可能会放松一点，说点别的说点呢，这是不是一个很舒适的状态，是吧，那这些呢先不给大家说，今天给大家继续说，型男的生活理念，我们都需要去做哪些，首先第一点。

喜欢的是一个什么呀，有趣的型男记住，妹子喜欢的是一个有趣的型男，不是一个逗逼，或者女生喜欢的不是一个老实人，我给你们打，我给你们截下来，投下评稍等一下，好好理解今天这些课程的内容，该记笔记的时候。

拿出本本记笔记，都能看得到吧，我调整一下，都能看得到吧，可以是吧，备忘录，有手机备忘录，拿出手机备忘录，记住这样一个道理，喜欢的是一个有趣的型男，而不是一个只会，我们轻松一点，不给大家咬文嚼字。

而不是只是一个逗逼，简称逗逼，也不是一个老实人，老实人到了最后就是一个烂好人，现在这个时代，老实人从来是不受待见的，明白吗，那么我们最基本的需要有哪些特质，是不是，我们这样的人要哪些特质，对吧。

我最基本的能够做到一些干净阳光，是不是，干净阳光，然后我家里干净，我注重自己护肤品，为我衣服合体，对吧，有些兄弟，我身边都有这样的人，我出了门，这个兄弟出了门，说句不好听话，一回到家里，衣服乱飞。

袜子乱飞，好几天没洗，吃了几天的外卖连扔都没有扔，这个时候，你居住了一个这样的环境，你在外面的你很OK，你的形象很没有问题，你把妹子敢带到你家吗，你敢不敢，你不敢，所以从自己做起，对吧，干净阳光。

家里住的地方是干净的，注重自己护肤，我之前给大家讲到过一些护肤，护肤还有什么不理解的吗，还有什么不理解的吗，比如说平时我，我平时皮肤容易出油长痘痘，皮肤缺水，看看是不是自己选择护肤品的问题。

还是说因为之前一些过敏，我接下来做哪些能够去改善，我皮肤上粉刺很多，那是清洁问题，我需要多补水，我可以到美容院我做一个面部清洁，我定期做几次，我的皮肤能改善很多，是这样吗。

这是不是都是新南所具备的一些特质，最基本他注重自己的个人形象，然后他有品味，品味，他可能会干嘛呢，他可能会去看书，对吧他知道知识，能填充自己，能让自己武装起来能变得强大，拓展自己的知识面，对不对。

然后他穿衣服是很讲究的，穿衣很讲究的，而不是我冬天一套，我冬天这一套，我夏天一套我一年四季就这一套，我这一个类型，他的衣柜里永远都是这三样衣服，有西装，他有什么，他有休闲服，有休闲的有运动的。

他什么样的场景，他会穿不同样的衣服，是不是这样，他这都是在这么做的，他对自己的发型有着严格的要求，他对自己的穿搭有着严格的要求，他不会是说我今天穿了一个西裤，我搭一双对吧，我运动鞋，有兄弟这么干的。

我跟你讲我前天在圈里都看了，穿了一个对吧休闲裤，有点偏西装裤风格的，他如果说搭配一个皮鞋，还是不错的，结果他搭了一双小白鞋，老爹鞋之类的，然后上身穿了一个衬衣，下身穿了一个西装裤。

本来是说弄一个好的腰带，把这件衣服扎进裤腰里，会显得人更加精神，有商务范是不是，但是搭了下来，你见哪个是吧，穿衣服讲究的人，我穿一个衬衣我把这个衬衣搭到外边了，我是不是都扎腰里，特别是30多岁的人了。

你在工作你的职上有这么多年了，你自己的形象都不讲究的吗，这些都是你的特质，好好去想想这个问题，对自己都不爱，自己都不讲究妹子凭什么爱你，凭什么喜欢你被你吸引，对这个东西都没有研究过。

都没有概念你怎么说的好，说不好呀，是这样不是，这事的话把这个事给我扣在公屏上，然后第二点，第二点我刚才给大家说了，对吧他会去学习，他会去他穿搭很讲究，对自己有要求，对自己有这样有要求。

我这下继续再给大家剖析，对自己有要求，然后再问刚才我刚开始讲课的时候，问大家一个问题，活了这么多年了，有没有想过自己的梦想是什么，有没有想过自己将来想要成为一个什么样的人，有些兄弟说女生物质。

我问兄弟们，兄弟们你们觉得物质重不重要，物质重不重要，问你们，来回答我，我问你们，重要都在回答重要很重要，可能就是在我们谈恋爱，相对而言不是那么重要，但是一旦牵扯到了结婚，因为中国的社会现象就是如此。

女生她肯定会去考量一下，我的男朋友是否能够，给我提供合适的物质物质保障，对吧，物质保障可能你现在没有，你现在这些物质条件你没有达到，但是女生最起码从你身上看到了，你在往前努力，你在给自己规划。

你有自己的方向，只不过你当下在路上，他相信你虽然现在你没成功，但是未来你会成功，这是不是一个新男的特质，一个优秀男人的特质，而不是像这位兄弟说过一天算一天，行即便是你现在谈了恋爱，你信不信后续。

你们牵扯到结婚的时候，你跟女生敢去这样说吗，你敢不敢，拍拍自己良心敢不敢跟妹子说，我就打算我过一天算一天，你不敢说我跟你讲，你觉得你自己不爷们，丢人的，好那回到刚才那个问题，有没有想过自己。

想要成成为一个什么样的人，有些兄弟说老师我有物质基础了，OK你现在可能你的物质基础，对应你这个人是5分，那么你我们过来，我们都是会变得优秀的，我是不是可以通过学习，让自己变得更高一届。

你是不是能达到7分8分，你达到7分8分了，你接触的妹子是不是也是7 8分，你的对象更加优秀了，你对象更加优秀了，将来你的家庭会不会更加幸福，你的家庭更加幸福了，你的下一代会不会更加幸福，有没有深思的。

有没有去想过这样一个问题，我们都知道，特别是街坊上都会去说这样的话，你看这个人怎么样，你又看他家人怎么样，放心跟他爹学的，跟他妈学的，可能我现在的生活环境已经这样了，我做不了一个创一代。

我做不了一个富二代，但是我能够做一个创一代，我能够为我的下一代提供一个良好的家庭条件，我们都知道我们每个人的一些关键，受到原生家庭的影响非常根深蒂固，可能我们父母的认知。

确实他们由于跟我们不是一个时代的人，但是我希望大家还是笑，大家都要做一个很孝心的人，明白吗，很孝心的人，而不是说抱怨自己的父母，千万不要抱怨自己的父母，因为没有父母的话就没有我们，怨谁都不能怨父母。

只不过是可能我们是不同时代的人，对吧，我们都知道我们自己的认知，会影响到我们的下一代，那么我现在认知比较错，会不会未来影响到我的下一代，我能不能在现在去改变这样的局面，这是正儿八经的。

过来学习恋爱知识的恋爱知识的一个点，并不是我就解决了我单身这个问题，兄弟你们的格局太低了，我觉得你们的格局应该是说，我能够在未来我的将来我不留遗憾，我的下一代不会像我一样在面临，对吧，单身的痛苦。

在为自己的感情问题所困扰，这样的话，他也会有更多的时间去做自己的事业，过好自己的人生，是这样吧，是不是兄弟们，还不知道到底能去哪里，我给大家讲一个小故事，就是关于我自己的，就是在过去的时候。

在过去的时候，我跟大家也是一样的，我过去的时候跟大家也是一样的，我刚毕业，因为我可能家庭有些背景，我当时可能就听从家里安排，给我找一个什么事业单位的工作，对吧，在我们当地的一个小县城就拉倒了。

我当时就觉得这样挺美的，我无忧无力多好，但是后来我不这么想了，后来我觉得我这样过，我觉得我如果说我的人生就这样的话，也太没意思了，我觉得我现在还年轻，我都需要努力一点，我都去见见世面。

所以后来我就一然之然去了北京，然后也是后来有幸于认识到我现在的一些合伙人，认识到领导，在过去的时候我是什么样一个人，我格局很低，我格局很低，低到什么程度，我觉得我做一件事。

就比如说我们创办这个气氛情感学堂，在过去的时候，我就觉得我做一个企业，我就是为了要挣点钱，我就觉得我是为了挣点钱，但是后来由于我经历了很多，也学习了很多东西，我觉得昨天跟大家说过，我觉得挣钱太累了。

兄弟们挣钱累不累，我问你们累不累，累不累，兄弟们挣钱累不累，肯定累，你那天天对吧，挣钱马后的，你的挣钱雇后的，忙活着自己的事业工作啥的，累死了，挣钱太累了，当你这，我跟你们想象。

当你想到你在做这件事情的时候，你是想要挣钱的时候，你就挣不到钱，为什么这么说，因为你会去想着我该怎样做好当下的工作，我才能挣到这个，我才能换来报酬，是这样不，我做好了当下，我才能换来这样的报酬。

我做好的本职工作，但是有没有人去想过这样一个问题，我不觉得我是为了我来挣钱，我想过我未来有一天我能够分到钱，有人想过这个问题没有，挣钱太累了，太累了，你首先挣钱，我得有个工作吧，或者说我有个事业吧。

然后这个事业去努力吧，我的工作再做好吧，我才能换来报酬，分钱分钱多容易，我幻想着我未来有一天我往家里床上一躺，我就能分到钱，是不是，我就能分到钱，那么这时候我想到分钱了。

我就不会去想我怎么去努力去挣这个钱，我都会去想，我再怎样做我才能分到这个东西，那么我中间需要填中间什么，填中间什么，我是不是可以让别人为我挣钱，别人给我挣钱，别人怎么给我挣钱，我怎么管好别人，是不是。

发现了没有当这个时候，你的格局变得不一样了，你的眼界不一样了，这个时候当你有了这个格局，你回过头去再去跟自己身边的人去聊天，交流你发现你们都不是一个同一个世界的人，同样的一个世界的人。

同样的你有了这个格局，你有了自己的人生规划目标方向志向，愿意为了自己的目标而执行下去，你有了这样的胸襟以及抱负，你跟女生聊天，女生会觉得这个男人很强大，他会不会，我告诉你们。

你们觉得女人会不会觉得你很强大，所以这就是我想让你们好好的去思考这样一个问题，一定要怎么着，励志，特别是我们男人，一定要励志，明白吗，要有志向，你有了这个志向之后，你接下来才有了方向感。

你有了方向有了目标，你再愿意去为了你的志向去努力，那么这个过程当中你将会经历很多，你会去执行，你会去执行下去，你在执行的路上你能不能见识到很多东西，兄弟们，能不能见识到很多东西，你们光听对吧。

过来学习恋爱学知识，我想要脱单，不去深度剖析这个问题，你需要填充哪些知识，这些课都讲给你们了，就是不去执行，你不去执行这些中间的东西，你怎么拿来填充，填充不了，填充不了，所以今天好好想想，给自己的人生。

给自己这个人不管是人生或者是感情，或者是接下来学习制定一个规划，给自己制定一个规划，你要怎么去做，有目标，有方向感，有志向，同时愿意为了自己的目标而执行下去，兄弟们记住了吗，记住了没有兄弟们。

记住了就往下说，我们还需要去做什么，都知道女人现在的女人，怎么说女人喜欢一个男人，她会去筛选男人，这个男人身材很好，女人喜欢，因为什么，她的繁殖价值高，这是女人的基因决定，来回头低下头自己看看。

兄弟你肚子多大，兄弟来抬起头摸摸自己额头，看头上的油有多厚，有些兄弟觉得自己不自信，我胖OK，你觉得自己胖没有自信，那么是不是可以减肥，是不是可以健身，对健身这块有多少兄弟不懂，想听的话我给你们讲。

怎么去健身，想听不想，想听的话扣1，喝口水，想听好关于健身这块，给大家捞一会，翻两个小板块给大家讲，首先A，来我看看，我看看兄弟们的问题，想听，想练腹肌和胸肌，每天练一个月一点肌肉的影子都没有。

好来给大家剖析一下，首先想健身，假如说健身肯定是分为这两个方面，要么就是增肌，要么就是说减脂，对不对减脂，瘦子想要增肌让自己的身材，让自己壮一点，胖子就是追求他减脂，我们先说这个，你先有自己一个目标。

你知道你自己的目标是什么，KEEP不推荐为什么，因为大部分的运动都是什么，有氧运动，不推荐用KEEP，不推荐大部分都是有氧运动，有氧运动更多的是注重于一个减脂，对增肌来说的话很微弱，特别是瘦子来说。

在短时间内可能有一个很好的效果，但是长时间内的话，你身体就是人，我们吃药还会达到，还会形成一个抗药性的，产生一个抗体，那么久而久之你的身体也会对吧，会习惯于过去的这些重量，就是达到一种平衡，对饱和度。

对可以这么说，我只给大家说两个方向，徒手，徒手以及肩上方，肩上方，很简单，你们可能觉得，我想减脂，我觉得多跑步错了，跑步属于什么运动啊，有氧运动啊，有氧运动它在一定时间内，能减掉你体内的脂肪。

但是也能更多的时候，把你身体的肌肉给带走了，蛋白质给带走了，它是能减下来不好看，而且皮肤还松松垮垮的，一点都不紧致，身材也不好，天天跑步，就是多做有氧运动，我这里不管你是增肌还是减脂，我全部推荐你们。

全是做无氧运动，全做无氧运动，比如说我给你们大家讲讲，我健身我是怎么健的，像我徒手的话，我去做哪些运动，因为你记住人，人身体各个部位，了解自己身体五大部位，胸背肩，然后手臂核心和腿，这是五大部位明白吗。

不管是徒手来，徒手还是健身房的话，我每天只练一个部位，像比如说我今天想要练胸，了解自己胸，胸分为上胸中胸和下胸，还有中方，我做哪些动作能够练到哪些部位，这的话我的身材才好看，我的胸胸才会饱。

增肌也是一样的，增肌多做力量训练，增肌的话就是你的射入，射入大于你的消耗，然后这样的话，就起到一个增肌的效果，当然如果说你没有消耗，那是增值，明白吗，不要形成一个误区，就是说当你锻炼了，只要你锻炼了。

不管是说你跑步也好，你在健身房卤铁也好，你都是在消耗你体内的糖原，消耗你的能量，只要这种能量跟你的瘦肉相比，有缺口，它必定会瘦，它也必定会增肌明白吗，理解这个意思不理解，徒手增肌效果很慢。

因为的话刺激不够，对吧，细胞的生长是在一定的刺激情况下，然后给足了它能量，它才会去生长，理解这个意思吗，所以你的饮食很重要，饮食跟作息非常关键，想要增肌的小伙伴，像比如说我给自己的安排训练。

我会是每天一个部位，比如说我今天练胸，什么样的徒手，徒手就是自己依靠自己的身体，最简单的一些徒手，我们练胸的一些动作，就是俯卧撑，俯卧撑，可能徒手俯卧撑，徒手俯卧撑的话，它能够练到我们的胸中。

能练到我们的中胸，还有一部分的核心，和一部分的肩前竖，一部分的肩前竖，明白吗，练不到腿，然后的话，你可以做一些辨识，普通俯卧撑，然后上斜下斜，听我继续给大家说，我是怎么练的，上斜和下斜，我基本上。

我如果说今天练胸的话，俯卧撑，我不会低于100个，每次我不会低于100个，然后的话，每组可能会做10到20个，到最一直做到最后力竭，一直做到力竭，如果说我徒手俯卧撑完成不了，我刚开始可以先从，对吧。

半式俯卧撑，什么叫半式，蹲着，腿跪到那，我这里没有场地，给大家演示不了，不然我都可以给大家演示一下，这是练胸，但是有个兄弟说提到卷腹，练腹肌的话，腹肌我从来都不会刻意练，你为什么呢。

我们在做很多运动的时候，我们的核心都有参与进来，核心有参与，其实你的腹部是在，腹部是在训练的情况下，我就不用刻意的练，腹肌这样有，你只需要做到减脂，脱脂收下来就可以了，它自然而然就有腹肌。

只不过就是更多的卷腹情况下，能够让我们的腹肌的胸，就是形状啊，雕刻更好看一点，仅此而已，你要去，如果是经常健身的人，他们都不会刻意的去追求腹肌的，除了都追求腹肌的全是小白，全是小白，全是小白。

根本就不懂这些东西，徒手的话不过就是对入门的话，对大家的要求太难度太高了，像这是胸吧，上胸中胸，还有下胸，然后，这是胸部，然后剩下就是肩，男人一定要练肩，穿衣服想好看，一定要练好两个部位肩和背。

你穿衣服想好想好看，练好肩和背，记住吗，肩背肩背一定要好看，一个男人呢，非常对吧，看起来，充满充满力量感，练好什么呀，手臂，腿，臀，所以说全身都要练，都要练，都要练，肩和肩是吧。

肩如果说徒手的话比较难练，倒立，最简单的一个倒立，如果是徒手，如果是在肩，如果是在肩认防的情况下，那么就很简单，肩对吧，肩分为肩前竖肩中竖，然后斜方，照理是斜方肌，然后肩后竖，特别是有些兄弟比较駝背。

走路都駝背的不行，那么我劝你多练练肩，你这样的话长久练肩的话，你的肩会更加饱满，也会改善你的坐姿，改善你走路的姿势，改善你的溜肩，穿衣服都好看，理解吗，这是练肩啊，其实健身房的话，针对三个部位。

肩前竖中竖后竖，后竖和前竖很关键，中竖的话会让你的肩产得更大更饱满，看着知道那些南瓜肩不知道，理解健身吗，不理解是吧，我跟他讲南瓜肩就是，他这个肩非常饱满，我现在不好了，我之前的话我身材非常好。

跟健身房的教练比他们，跟他们相比不比他们差，肩，徒手的话没有一些好的办法，只能就是说通过道例，或者说辨识的道例，这个你们可以在kip上找到，你们可以搜徒手练肩怎么练，明白吗，如果是在健身房的话，那就是。

这内容太多了，在家里面，你在kip上搜吧，在kip上搜吧，我这里给大家简单说一下，这是肩部，然后另外就是背，背就很简单，背分为什么样，上背部，如果想让你的背练宽，记着多练上背，多练上背，多练你的大圆肌。

就是这里，这个位置你的背会显得很宽，特别是那种倒三角，如果说想练你把背练的厚实，是吧OK，多做硬拉提拉，多做硬拉划船，会让你的背部整个厚实，厚实虎背熊腰的，如果明白吗，如果说就是，有些兄弟很瘦，很瘦。

特别是练背，他就是经常会腰疼啥的，一定要多劝你多练背，多练什么，多练竖直肌，竖直肌，你的兄弟会腰疼，平时自己的坐姿对吧，天天坐在办公室里，天天弯腰，没有力量，整个背部都没力量，如果说你的背部里很有力量。

肌肉肌肉很强，那么是不是，也会改善你的这个环境的，你现在你看自己身体不疼了，你自己是不是，整个人气色，不管是，不管是气色，心情啥都变好了，传递出来的你整个人都变好了，对不对，他不是甚不好，甚不好的情况。

哎，我给大家说的是健身，你想徒手的话，你背部的话没有一些太多的办法，要么你就可以说是，引顶向上，引顶向上，动作一定要标准，引顶向上，当然如果引顶向上做不了的话，那么你可以选择弹力带，选择弹力带来辅助。

用弹力带，找个家里找个栏杆啥的模拟都可以，Keyboard上都有教程，都会给大家提前，那上面都有教程的，这是背，腿的话没有别的办法深蹲，腿想要好看的话，腿股三头肌股四头肌，还有臀大肌，还有股内侧肌。

股外侧肌，股内侧肌叫做pcg，股内侧肌叫做pcg，深蹲主要深蹲的话，他主要是练到我们的股三头肌，和臀大肌，股四头肌的臀部大怎么办，臀部大的话我觉得是好事，你可以多练臀，多练臀，可能就是改善自己的臀形。

多深蹲就好了，你们可以去，你们可以走进健身房去健身房，明白吗，仰臥起坐，不推荐仰臥起坐，仰臥起坐伤脊椎，现在就是，现在多少年，多少什么时代了，仰臥起坐这个，这个东西早都在那个健身学里，抛弃掉了。

腹肌是怎么回事的，很简单，就是说能够就是，有发力感，能够练到腹肌就可以了，或者是说，即便是我在坐俯卧撑，我保持我的核心收紧，也能练到我的腹的，有些兄弟仰臥起坐全是他们脖子发力，全是他们上半身发力。

腹部压点压根不发力，其实每个部位想要练好，只要掌握发力感就OK了，理解吗，怎么练你只要怎么爽怎么练就可以，关键是你能够坚持下来，这是很难的，有很多兄弟就是这样，当开始可能坚持了几天。

结果完事今天我去跟朋友出去喝了两杯，完事我今天状态不好，我歇一天，结果一歇我去算了今天不练了，明天回到家家里好舒服，算了不练了，官队自己说我自己身体不好，我得健身，然后三天打鱼两天晒，有多少兄弟是这样。

是这样的话，鼓个抠一，老是拖延，每次想着去健身，就是不去健，就是不执行三天打鱼两天晒，是不是，我过去的时候跟你们一样，我也是，我胖，我知道自己身体不好，我得健身，然后我就踏不了健身房这个门。

我练了一个月坚持不下去了，OK，我告诉你们熊岛练了多久，熊岛从17年年底到现在，只不过这段时间，我没有去健身房，我都是在家徒手，每天我会最少坚持半个小时，这一周至少5次，为什么说我身体我1米65。

但是我穿衣服好看，我身材好，我身材好，我怎么来的，花了好几年我练出来了，我脸胖怎么练，脸胖那是跟你身体有关，你整个人身体，对吧，你身体受起你身体壮起来了，你脸自然就瘦了，简直就是不去做。

你们都知道识别三日刮目相看，你现在很胖，过了一两个月几个月之后，你整个人变壮了，你整个人穿衣服很好看，妹子会不会对你刮目相看，他会觉得你这个人很强大，这个时候你说话也非常自信，增肌很简单。

增肌要先改善内环境，增肌记着一定要注意，先改善内环境，改善吸收，改善吸收，这个的话一定要需要结合力量训练，就是肌肉的生长，它是一定是在破坏，然后给足到能量的情况下，它才会生长。

同样健身能给我们带来的是什么，年轻，有些兄弟天天坐办公室，头都秃了，头都秃了，来兄弟们有没有秃头的，有吧我想一定有吧，是不是，爬山锻炼有氧减肥，有个好身体也行，我这么给大家说，并不是说一定的是。

让你们非得是像，那健身男模式的，那男模式的，有一个那么完美的身材，最起码你们有能力，知道自己有缺点了，愿意去改变，敢于拿出执行力，这才是你们该有的一个态度，最起码有底气，我有底气说这个话。

然后徒手的话深蹲，然后深蹲跳，发跳，对吧，都是可以练到腿的，等不了那么久，其实我推荐大家去健身房，说实在现在健身房花不了几个钱，千百块钱去健身房练，系统的训练，胸背肩腿手臂核心，就这样，胸背肩，胸背肩。

手臂，核心，腿，这是我的训练计划，一周六练，第一天胸第二天背，第三天肩第四天手臂，手臂练完之后，可能前面练了四天了，我身体需要休息，因为长时间锻炼的话，人容易疲劳，容易疲劳，然后的话我就休息一天。

然后核心腿，我一周六练，一周六练，每次的话至少一个，每次的话一个小时吧，我在健身房的时候一个小时，我在家的话30到30分钟，到一个小时之间，因为健身房的话，会让我更激情一点，因为人在运动的时候。

为什么运动有一个什么好处呢，健身呢，就是我们在运动的时候，我们的体内会分泌出一种霉，这种霉会怎么说呢，会让我们就是很放松，比如说，我觉得就是在我看来，我觉得运动是一种我很好的解压方式，很解压。

特别是在一些大城市奔波的一些兄弟，天天自己上班累得不行，有很多的压力，工作很多压力，家庭一些压力，我觉得我建议你走进健身房，好好运动运动，出出汗，对吧，让自己爽一下，完事洗个澡，你睡觉睡着都香。

你有个好精神，同时给你带来好身材，穿衣服还好看，你不成为新男，谁成为新男，上班不方便不方便，那就选择徒手，如果你有这个条件，能去健身房最好，你像熊岛，我每天中午一点上班，晚上10点下班，我晚上没有时间。

因为10点太晚了，我怎么办，我上午去，我早起来一会，我不会睡到中午12点，我睡到89点，我起来做个饭，我吃个早餐，我休息一会，然后我去健身房，端了一个小时，我精心深深的去上班，我一天我都很有精神。

看到没熊岛跟你们讲课，有闷闷不乐的吗，没有，我时刻都是充满着激情，那么我有了这样的激情，我跟妹子去说话，我也很会说，我的思维是开阔的，是不是，人越优秀越优秀，越挫越挫，两个极端，这个兄弟说。

你有游泳馆的卡去过几次，问你去过几次，拍拍自己良心，有些兄弟就是给自己找理由，我不是不去健身，我都报了健身房，我都报了，但是来一年到头，去了几次，我有游泳，好一个月去了几次，叫做吗，好，来看看这个。

有没有给自己制定一个规划，有没有目标，就比如说健身，有没有给自己制定一个目标，有没有方向，有没有愿意去为了自己目标，而执行下去的勇气，对吧，这样赶过段时间，有了这些你人不改变，你过来找我，你过来找熊岛。

关于健身这个东西，我这里不给大家强调太多，继续还有很多别的，继续给大家说，不然讲不完这节课，第六条，第六条，都知道我学习能让我改变，我有的时候跟妹子聊天，是因为我自己知识面太窄的缘故，我知识面太窄。

那么想解决知识面广的一个原因，很简单，这个问题很简单多看，多思考，多读，在过去的时候熊岛，我是一个特别不爱学习的人，我看书看不下去，但是后来我觉得不行，我如果再不学习的情况下，我都已经没有办法教大家了。

所以我必须要去学习，学习对我来说太重要了，我今天可能听到了一个知识点，我觉得非常有道理，我就可以讲给大家，我理解了，如果说我不去学习，我能知道这些东西吗，同样的我自己知识面窄。

我对一些外界的一些新鲜的事物，女生了解的事物我都不了解，女生她身上穿的衣服什么品牌，别人的生活都是什么样子，我压根就没有看过，我哪知道，我说不了，我也说不来，更不用谈，需要你去发表自己的态度。

一句看法了，没有没词，那么多看书，这节课过后，兄弟们以后少玩点游戏，少玩游戏，天天闲的没事，暴露手机，嗑个抖音，打个游戏，玩玩王者荣耀，熊岛之家也玩游戏，我现在不玩了，我觉得没意思，我还不如坐着。

我还不如坐着，听我看会书呢，我听会书呢，我去听一些心理学的一些讲座呢，我觉得这样东西能让我成长，抖音还刷吗，其实怎么说呢，在生活当中我也刷抖音，但是呢，兄弟们我给大家刷抖音，我不一样，我不是给你们。

可能你们刷抖音都是这么刷的，擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦，刷一个刷一个刷一个刷过去了，是不是，我是怎么刷的，你知道吗，我是刷到了一个，比如说我一听我一看，挺有意思的，或者是这个可能是娱乐八卦也好。

或者是这个是我没听过的一些知识点，他说这个内容讲的很有意思，然后我一看，很有意思，然后呢，我就会去认真的再看几遍，我去理解理解，然后呢，我会去点开这个人，这个作者的主页，我就看看其他的一些其他的作品。

有多少人像熊岛这样干过，有多少人对吧，看了之后就是过眼云烟，用自己脑子思考过，这个人拍了这个段子，他想要讲述的是一个什么样的道理，是吧，是，还是有很多兄弟，跟熊大师一样做的，可以的，兄弟没问题。

一点问题没有，明白了，所以呢，兄弟们以后记着每天，少玩游戏，少玩游戏，多干嘛呢，多给自己定个目标啊，坚持打个卡，就比如说咱们这个恋爱课程，哎，有多少兄弟每天晚上坚持按时去听啊，我想是少数啊。

每天给自己这点一个目标，我今天我要吸收多少知识，比如说我看书呢，哪怕是小说也行，是吧，我每天，对吧，今天我每天，坚持打个卡，是吧，是，对，这这两个兄弟这几位兄弟提出表扬一下，提出表扬一下，提出表扬一下。

我刚才跟你们讲的说，让你们听的这些东西，你们知不知道去听哪些，并不是，我是给你们举这个例子啊，是你，你要思考这样一个问题，我跟女生，我跟他们相比，我欠缺什么，我欠缺哪块，我就去学哪块嘛。

我弥补回来不就OK了吗，学习自己欠缺的，我跟女生可能我们了解的事物不一样，女生她们都会去了解一些什么事物，哎，我就没事去搜搜，我去看看知乎，我看看豆瓣，我去搜搜，我看女生她们都是，再关注一些什么。

我也去理解理解，我也去八卦八卦，那我跟女生聊天的时候，是不是有的去说了呀，对吧，对不对，后边的就不说了呀，之前给大家讲过对吧，找到自己合适的发型，找到自己合适的发型，然后呢。

可能我生活当中有一些坏的习惯，坏的习惯，哎不好的，我能够听进别人的建议，我就慢慢尝试去改掉它，然后呢，对自己的形象有要求，我会定期的去干嘛呢，我会定期的去修胡子，修眉毛，我去理发，对自己有要求。

发型其实只要差不多有，发际线一般都不会太差吧，发际线，这怎么说呢，一个发型剪的好不好，就是特别是我们男生的短发，长发我这里就不说了，特别是短发，发现超级关键，一个就是考验考量一个理发师。

他剪的那个发型好不好看，有型没型，这个发现太过分了，发型太过分了，发型太过分了，发型太过分了，有型没型这个发现太关键了，特别是短发，我在这里推荐的大家都是短发，除非说你这个人你可能。

你平时有一些特殊的心卷，你一些心卷好，你玩音乐对吧，你可能干一些别的，你需要自己自己有那个范，你留个长发，可能你的脸型适合长发，那你留，可以的你年轻，对吧你20出头，可以小哥哥你弄个细纸汤，这都没问题。

这样如果是说上了年纪的，要不像熊岛这么大，二三十岁了，过去还是自己还油腻的不行，我通通建议你们讲一个短发，最起码我们这个人很精神很阳光，最起码很精神很阳光，所以说定期的修眉修胡子理发，熊岛我是两周一理。

我两周理思法，这是我对自己的要求，我在这里我并不奢望大家，你们都做到能够像熊岛一样，两周理思法，最起码三周行不行，我对自己的要求是什么，我是剪的圆寸，我的要求就是如果说我这头发两边，两边长了就不好看。

稍微长长一点就不好看，整个头就看起来很炸，跟刺猬似的，基本上两星期我都剪了都理了，修眉去哪里修很简单，那些哥哥跟大家讲过你自己不会修，你花个10块20块钱的你去个美容院，他们都给你修的。

二诚词20块钱我跟你讲，或者有些兄弟已经有女朋友了，让你女朋友给你修，让你女朋友给你修，是不是我们自己需要去做改善的地方，好 那么接下来再说另外一点，我之前有给大家提到过，在感情当中特别是婚姻。

物质对我们一个男生来说是非常重要的，你自己现在是一个没有理想的人，你现在对吧，你现在自己人生都没有规划，你将来你10，你现在天天是抱着一个过一天算一天的态度，你将来你即便是谈恋爱。

你的女朋友跟你在一块也不会长久不到哪去，你现在是把他哄得很好听，你这个人很有志向，但是一旦你到了长期关系当中，结果你就原形毕露，你的女朋友也会看不起你，早晚还会离开你。

那么为了我们男生要给自己制纠一个什么样，学会理财规划，学会理财规划，不是现在这个社会没钱好些事情你办不了，巧妇难为无米之炊让你去买个衣服没钱难为死了，对吧，让你去理个发我去我理个发我才考虑考虑。

今天这个理发店花了百万块钱，理财规划很简单，给自己做计划，比如说这两年我想要手里能够挣多少钱，我想要买辆车我想要给自己买套房子，买套房子我月贡多少，对吧，我一个月我需要有多少样的收入。

那么我有了这些收入之后我开销是怎么样的，我的生活水平还不能降低，我需要怎么办，我是不是需要提高自己的收入，我提高自己收入途径有哪些，是不是我会考虑到我自己的专业技能不够。

那么我是不是需要提升一下自己的专业技能，我要提升一下自己的专业技能，可能我现在的工作可能就是在工厂里，我每个月拼死拼活，我可能就挣个千把这万百块钱撑死了，距离我这个目标太远了，我实现不了怎么办。

那么我能不能跳出当下的环境，不要因为什么厌恶损失心理，不要因为厌恶损失心理导致自己不敢导致自己不愿意，现在的东西，现在的一些绊脚石吧，不要因为厌恶损失心理，都理解什么叫做厌恶损失心理吧兄弟们。

我之前跟大家讲过厌恶损失心理，厌恶损失心理很简单，我跟你举一个例子，我之前给大家举过一些例子，我之前给大家举过一些例子，当突然有一个人去电影院观看最新的影片买票时，突然发现钱包里少了10块钱。

然后这个时候你会不会去继续购买电影票观看电影，然后我又问了大家另外一个问题，假设你已经提前买好了10块钱电影票，到影院去突然发电影，却突然发现票丢了，这个时候你会不会重新掏钱再买一张票。

而这个实验的结果，88%的人会在丢钱后继续掏钱买票，而54%的人会在丢钱后拒绝掏钱再买一张票，而54%的人会在丢钱后拒绝掏钱再买一张票，这就奇怪了，同样我们是损失了10块钱的价值。

为什么多数人可以接受丢钱而不接受丢票呢，答案很简单，电影票的成本是原来10块，而丢票的人呢，由于已经支付了这个成本，所以如果再花10块钱的话，那个电影票的成本就变成了20块钱，所以在这种比较心理作用下。

他们更不愿意接受这种更高的成本，而是会更倾向于通过不看电影来弥补这种损失，故在丢钱的场景中，人们顶多觉得自己不太走运，并不会产生这种由于成本比较的内心压力，明白吗，所以说经济学上把这个东西叫做沉没成本。

不可回收的费用叫做沉没成本，也叫做人的厌恶损失心理，也叫做厌恶损失心理，能不能理解这个意思兄弟们，不理解的话再给大家举几个例子，就比如说刚才跟大家举的心理谬误，刚才给大家说的心理谬误。

是买电是因为是简简单单是因为看电影，只是一个补票不补票，那么如果说举个例子，比如说在公交站等公在公交站等车时，平时十分钟一辆汽车，结果过了半个小时还没有来，大部分人仍然会继续等下去。

因为觉得等了这么久说不定马上车就到了，买好了自助餐的餐票，一顿虎吃海塞以后，明明自己肚子当中已经腹中满满，恨不得一张嘴就能看见生蚝，是这样不，可是还是在想多塞两块三文鱼，对吧我考上了公务员的人。

进入了一个冷清的单位每天喝茶看报，喝茶看报但是工资收入很低，一直有心想换工作，可是始终都是阶段性豪情壮志，持续性混吃等死，女人的大衣柜里明明已经塞满了春夏秋冬装，而且很明显，有些衣服可能这个女生。

她这辈子就可能再也不会穿，可是一到整理一箱衣服的时候，就是一件都舍不得扔掉，是不是，所以以上这些例子，都是由于沉默成本和厌恶损失心理的感知，而产生的心理谬误，理解吗，不理解回头再好好听听自己好好想想。

那么刚才有个兄弟提到了，我现在已经是老板了，我已经是老板了我还能怎么样，OK你是老板了，那我觉得你可以把自己的事业再做大一些，可能，是不是，中国有句古话，沙头的买卖有人做赔钱的生意没人来。

那么就是说沉默，就是说这个成本高，就是阻挡人们改变的理由吗，并不是，而是说人们选择面前不愿意改变的见解原因，更直接的原因是人们内心深处的一种厌恶损失心理，厌恶损失心理，就是他会觉得我现在改变了。

我可能会失去当下的一些东西，所以他就选择保持现状不改变，理解吗理解扣1，理解没有兄弟们理解扣1，这个是一个心理学的谬误，你们回头可以去感兴趣的话，可以去搜一搜，听听很有意思，很有意思的，能让你收获很多。

所以说给自己制定规划，很重要，给自己树立目标方向，不要因为厌恶损失心理，导致自己不愿意去放下，成为现在的一些绊脚石，理解吗，还有多掌握一些技能，多掌握一些技能，俗话说的好，记多不压身，对吧。

俗话说的好记多不压身，你在跟女生聊天的时候，你呢，假如说就像举个很简单的例子，就像熊大，我可能我在情感行业，我是一个佼佼者，我很能够去教会大家帮让大家去脱单，对吧，给大家让大家从一个错误的道路上。

让你们走上一个正轨，知道自己该往哪些方面努力，这是我的对吧，这是我在这个13了，这是我所擅长的，但是同样的，我还会去做一些我对一些对吧，抖音一些运营，一些视频的剪辑，我还很会拍照，对一些审美，我都擅长。

我也理解，我跟女生说我跟女生有聊说完，说完不尽的话题，我并不是只会一味的去跟她说当下，我擅长的东西，你是一个老板，OK你做这个东西，你的这个产业，你的这个店，你这东西你全都知道。

其他东西你了解不了解不了，也有可能你不了解，知识面太窄了，这个呢也是叫做什么呀，拓展自己知识面，知识面，聊旅游呢，就举个很简单的例子，今天呢我在我的学员群当中，女生呢在跟她聊，哎呀我这几天呢。

我要去大西北一趟，然后呢，学员就过来问我，老师我该怎么去聊，我说呀，女生她都有着自己的想法，她呢可能今年工作呀，半年了很累呀，很累呀，她都想着呀，我去旅个游，我去放松放松，那你呢。

你有没有想过这样一个问题，女生说她喜欢去大西北，喜欢去看那些中国的，未开发的一些自然风光，我喜欢那样的乡土气息，这是女生的想法，对不对，那么同样的你能不能说，一下自己，我呀，我同样的我也工作了半年了。

我觉得现在天气也热，我特别想去海边，我现在我我打算，接下来我去海边，我去那个去哪呢，海边待一段时间，或者我想去就是，再过段时间天太热的话，我就找对吧，我去去哪度个假，我呢也会在闲暇之一，给自己放松一下。

你如果你脑海当中，有了这些概念，你不会去聊吗，还用过还会过来问吗，不会呀，所以说这些东西，是不是要好自己，精强心来，好好去想想你的生活，缺失了哪些，你的生活是否是三点一线，只是盯着自己的圈子。

转转转转转，有没有想过这样一个这样一天，我能够跳出现在当下的圈子，我也想想着，去好好地给自己放松一下，是不是这位兄弟说的很对，那样可能费钱，对吧可能费钱OK，那解决钱的问题不就行了吗。

把钱的问题解决了不就行了吗，所以我给大家说物质很重要，有的时候真的是巧妇，难为无米之炊，我没办法，我只能向生活妥协低头，我看他人脸色形势，我没办法，那么我刚给你们说完，能不能跳出自己当下这个局面。

你想要解决这个钱，人家怎么挣钱的，人家是不是懂得多技能多，人家知识面广，人家在某个领域很擅长，他能挣到这个钱，有老板去赏识他，那么我可不可以学别人，别人会那些技能，我不会，我是不是可以学，OK。

我现在在工厂里可能天天对吧，盯着这些零件，面前的这些对吧，干着一些瑣碎的工作，我是不是学为人处事很好，我是不是能够跟自己的朋友打，身边的人打成一片，我跟自己的领导打成一片，当有些提拔的时候。

领导能够想到我，你提拔了，你的收入能高不能高，你现在在这个公司，你干了好几年了，你是一个老好人，你的专业技能很强，你的为人处事很强，你跳出来这个公司，你能不能让自己值更多的钱，你现在在这家公司。

假如说你做一个销售，你销售这个产品，一个月挣1万，那么同样的，现在另外有一家公司，对吧，你是不是很强了，你是不是可以到那儿去带个团队，你是不是能挣到2万了，就不去想，盯着自己当下的这个。

钱的问题好解决不好解决，好解决，因为从来都没有想过这样的事情，然后呢，知精计划，这位兄弟说等实现了，头发都白了，最起码你在什么样在路上，最起码你在路上，你愿意去做，你愿意去改变，可怕的是你连想都不敢想。

你连迈出去这一步都不敢迈，你脚还没伸过去呢，然后他们下边人就告诉你，你不行不行，你脚不能伸过去，你成不了，那完了，是这样不，可怕的是想都不敢想，很多人做事没有个计划，心想这件事情。

心想还有就是做事情也不要盲目，也要有计划，就比如说我过来学这个撩妹知识，你们现在都明白了，我需要抄头抄尾的去改变自己，我自己需要填充哪些东西，我首先我自己的形象，我自己的形象我是不是要去执行，对吧。

我要改变自己的审美，我的审美很低，我跟妹子不是同一个世界的人，我距离这个心难差的很远，那么我这些审美我怎么提升，我多去看我看他人怎么穿，我去多去了解，你是不是就知道了，没有人一上来都是师傅。

我也是看得多了穿得多了，我自己知道了，我能够推荐给你们，世上有东西一上来，就让你成为师傅了吗，没有，那一定是你自己经历的多了，一回生二回熟，三回就成老师傅，这是一句古话，那么把自己的目标拆解化来。

把目标拆解化，目标拆解化，拆分开来，是不是，我今天做什么，我最近我赶紧我要去改变自己的穿搭，然后我下周我要把展示面给拍了，我要把展示面拍了，OK，我接下来有了展示面之后，我就可以去跟妹子聊天。

我就能解决了这资源的问题，我解决了资源我的心态就解决了，我有了这些资源，我就跟这些女生去聊，我聊得多了，结合技巧，我就会聊天了，而不是一眼指望到这个结果，直接这个结果就把你压垮了，是这样不。

做事要有计划，学习也是要有计划的，理解吗，理解扣1，第14点干嘛，我们还要做一件什么事，培养自己的兴趣爱好，女生我第一都告诉大家什么，女生是喜欢一个什么样的人，女生是喜欢一个有趣的型男，这个人很有趣。

他为什么有趣，他有着自己一些的兴趣爱好，而不是我天天三点一下，我天天自己盯着面前这些东西，摆弄来摆弄去的一个俗人，培养自己的兴趣爱好，兴趣爱好当然很多了，女生喜欢的兴趣爱好，对吧，这个人唱歌好听。

这个人剪视频，这个人喜欢运动，这个人喜欢旅游，这个人喜欢拍照，这个人呢生美很好，这些都是可以的，我们都是可以培养的，对吧，培养自己的兴趣爱好，为什么兴趣爱好很重要呢，好一会给大家回忆一下。

给大家回忆一下，在上学的时候，你们发现了没有，我身边的一些人呢，就是我上学的时候，我们班里边那些学习特别好的，学习特别好的名列牵毛的人，还有班里边那些调皮的，调皮捣蛋的人，还有那些喜欢运动的人。

发现了没有，他们缺不缺女人来回答我，你身边的这些人，他们缺不缺妹子，缺不缺女人喜欢，不缺，对吧，你们也明白不缺，为什么他们不缺，他们有一些吸引女生的一些特质，那么很多兄弟根本，在自己身上就没有找到。

自己的兴趣爱好，甚至说自己明明有一些兴趣爱好，都不知道在女生面前去讲出来，这是你的价值，对，偏偏是中间人，就是老实人老好人，对，两个极端的，因为喜欢运动的这个人很阳光，学习，这个人学习特别好，调皮捣蛋。

他调皮捣蛋肯定他人缘好，他身边有一些哥们，是不是，他身边有些哥们，有跟他一群志同道合的兄弟，他会很会来事，他也能带人喜欢，偏偏就是那些中间人，啥也不是，熊岗过去就是中间人，啥也不是，所以明白了吗。

需要做哪些，培养自己的兴趣爱好，好吧理解吗，最后一点，也是我时刻给你们强调的，给你们强调的一点，拍着良心问问自己，自己是不是存在，改掉自己，改掉自己这些特质，拖他逃避，拖延，改掉自己这些拖延逃避的特质。

让自己转起来，理解了吗，理解扣1，现在9点27分了，距离在三分钟，咱今天这些课就到此为止了，然后这里我给大家留一个作业，好好看看作业内容，作业内容，你们每个人这些客户想象一下这样一个问题。

你想成为一个什么样的人，不管是生活还是感情，这是第一个问题，第二个问题，好我教大家怎么去做，第二个你觉得你距离你成为这样的人，还距离多远，你跟他们相比，你还差那些，同样也是不管是生活还是感情。

每个人都要教的，然后最后你知道了你自己距离他们有多远，你跟他们相比你还差哪些，想想你需要填充哪些，这不就拆解了吗，理解吗，不管是生活什么都可以，每个人都尽量心来好好想想，跟这些方面有关的这十几个方面。

十五个方面有关的你欠缺哪些，一条一条地写，这是你对自己学习的一个负责，这里你学习并不是跟我学的，你跟自己学的，我希望大家都会对自己负责任，给自己负起责任来，别到了最后我过来听了这个课。

我学了之后我啥也不是，我一点没有收获，稍等兄弟们先不要着急，我给大家发一个二维码，你们扫一个二维码，然后这节课今天到这结束了，然后课后你们对熊岛这节课进行做一个点评，你们觉得老师在检课过程当中。

有哪些欠缺的有哪些不足的不理解的，你们都可以向老师提出意见好吗，要不那个二维码发给我，发给我个人号，看一下后面是吧，我一会给大家发到群内，发到群内好吧，给大家发到群内，稍等一下，我给大家发一个二维码。

稍等兄弟们，有回放吗，有的有的有回放的，稍微等啊，那兄弟们这个二维码都可以看到吧，我给大家调出来啊，你们都可以截一下图，回头识别一下这个二维码，听了这节课之后，你们对熊岛讲的一些内容有什么不理解的。

觉得老师在节课当中有哪些需要改进的，你们都可以向我提出意见好吗，都截图了吗，都截图了没有，把这个二维码保存一下识别一下，你截个屏就可以截个屏，手机可以直接识别的，或者点这个链接啊，我给大家找一下。

我给大家发一个链接，哎，哎，我再给大家调一下，可以这个链接也行，对对对我给大家这个公屏上发了一个链接，点这个链接也可以，点这个链接也行，点这个链接也行兄弟们，好的那今天这节课就先到这了，兄弟们下课。

拜拜兄弟们下课，嗯，嗯好嘞拜拜。