# 七分学堂恋爱核武器2.0：十六、锁定恋人关系

喂喂喂喂 兄弟们，喂 听得到吗 听得到吗 这音乐怎么样，听得到是吧 好嘞 好嘞 今天给大家讲，怎么锁定恋人关系，稍微等个一分钟啊 可能有些兄弟还没进到直播间，稍微等他们一下，都到了是吧 都到了。

声音可以吧 声音和背景音乐都没问题，我们就开始今天的课程，可以 好嘞 好，首先之前给大家讲的内容都还记得吗，我们就给怎样去跟女生啊，就是发生一些实质性的亲密关系，实际上呢就是我们两个人呢。

我们跟女生啊发生了一些实质性的亲密关系，对女生而言的话，她心里已经默许了我跟她当下的关系，已经基本上我们都已经开始做情侣之间的事了，你想想这些牵手拥抱接吻对吧，都是情侣之间才能做的事。

其实我们做了这些事之后，对女生而言我们都已经标志着，我们即将进入到一个恋爱关系 对不对，一进入恋爱关系只不过可能还没有一个，最深层次的一个交流 对不对，那么锁定恋人关系呢。

一个标志其实就是我们发生实质性的亲密关系，那么这个亲密关系最重要的，也是咱们直播间很多兄弟，大家普遍想听到的也就是 对吧，你们想听什么 兄弟们，你们想听什么 文哥女生发生什么，最后一步呗，发生关系嘛。

我怎么能够睡到她，对吧，今天打起精神好好听，对对对 为爱鼓掌，好 那么这里就涉及到了很多的一些问题了，很多一些问题，就是我们怎样把女生带到一个私密空间，我找个文本，稍等啊 调一下频。

以及今天会涉及到一些问题，来 首先给大家讲，我想现在咱们兄弟很多人可能最疑惑的一个就是，我们怎样把女生带到私密空间，带私密空间啊，带私密空间，首先这里涉及到第一个问题，怎么带，怎么带，带哪里 对不对。

这些问题吗，那么我们把女生带到私密空间是不是要先解决这些问题，首先怎么带，怎么带，怎么给女生一个理由，其实在生活当中呢，可能兄弟们过往的时候也经历过，可能有些女生啊，可能我们今天晚上喝了点酒。

然后呢我们出去玩得很开心，然后很晚了，我其实呢不找什么理由，我就可以把女生带到酒店，但是有种情况下发现了没有，我 即便我觉得当下这个女生是喜欢我的，我们俩已经很暧昧了，但是呢这个时候呢。

我无论跟女生怎么去讲，但是女生，她就是死和不愿意去，是不是有这样的情况，兄弟们，有没有有这样的情况，其实呢这个时候呢跟女生有关，有时候跟女生有关，就是呢有些女生啊，就是原则硬很强。

就是呢在她的认识当中啊，我跟你当下还不是男朋友，当下不是男朋友，我们，就不能发生关系，我们就不能发生关系，我们就不能发生关系，哎 兄弟们，兄弟们遇到这样的女生，该怎么办，我们怎么给她一个理由，实际上呢。

我们把这些列出来之后啊，问题就迎刃而解了，对女生而言呢，原则硬很强，我跟你当下不是男女朋友，对吧，我们不能够做这样的事情，那么我们是不是给她走个心路历程，我们从口头上对吧，给女生锁定这个关系。

是不是我也就有机会去带女生了，当然很多兄弟说，老师在没有那个锁定，在那个，不是不能跟女生表白吗，不能跟女生表白啊，那是说在你没有判断出来，当下这个女生喜欢我们的时候，我们表白了就丧失了自己的主动权。

其实这个时候，之前你已经跟女生走了这样的过程，对吧，这个千金豹对女生而言，她已经心里默认了我们当下的关系，那这个时候，我们其实就给她下一个定心丸呢，就是给她走个仪式感，对吧，走个仪式感，对吧。

告诉女生我们在一起，怎样怎样，那这个时候可能女生会开出来一系列的问题，女生想确定这个男生你到底喜欢我哪些，对吧，但是她还想听，女生呢她是一种听觉的动物啊，那这些话我们该怎么去说呢，就是走一个心中历程。

心中历程，比如说，你就跟她，你今天晚上很晚了，然后你想带她去酒店，你就跟她去，我们做男女朋友吧，怎么怎么样，然后呢女生喜欢我什么，为什么要跟我在一起，你就告诉她，我觉得她虽然咱们俩相似时间短吧。

但是我觉得咱们俩在一块的话，跟你在一起特别开心，然后我觉得你是会遇到一个，特别喜欢的女孩，我觉得特别想要跟你在一起，这样这样这样，就是你们俩已经从口头上，可能是走了这样一个仪式感，那这个时候。

你们肢体上发生了一些肢体接触，口头上又做了一些对吧，仪式感，那你其实带女生去哪里，其实都是很容易的，你带女生回到你家，你带女生去酒店，其实随便找一个理由就行，这是这一种情况，当然大部分情况下。

其实啊我们遇到的女，现在的女孩啊，并不是说，她就是那种老顽固，对吧，很传统，我不是说我非得口头上，跟男生确定男女朋友关系了，我才能跟她去开房，不是的，实际上对她而言，我们已经发生了这些。

发生了这项亲密关系，对她已经，我们已经属于男女朋友了，我们已经可能发生这样的事情了，那这个时候怎么办呢，怎么待呢，首先第一点呢，女生的内心呢，第一点女生内心是，一定是，那些一定是很紧张的，很紧张的。

我们得需要给对方一个理由，对方一个，记住啊，块号似乎合理的理由，给对方一个似乎合理的理由，这个理由呢我们可以随便找，随便找，对吧，比如说哎呀累了我想回家待一会，哎呀今天晚上这么晚了，太累了，好困啊。

好困啊，睡觉了，你不困吗，女生问我，女生问我，晚上回去吧，别回去了，都这么晚了，你回去，回去这么晚对吧，路还不安全，对吧，我想今天晚上跟你特别开心，想跟你，今天晚上特别开心，想跟你多待一会。

这些都是一些似乎合理的理由啊，我们先这样，我们这个，我们先放这，我们来这里，再来说呢待哪里，哎兄弟们来问一下大家，你们会把女生带到哪里，关于私密空间这一块，嗯，你们能想到我能把女生带到哪里，啊，酒店好。

第一个兄弟说酒店，有没有其他场景，酒店啊，民宿可以带不可以带，家，对吧，酒店其实就跟宾馆是一类的，一类的，但是呢兄弟们有没有想过，酒店这种场所，对女生而言，我靠，你们认识了一段时间之后呢，然后呢你。

今天晚上想把女生带到酒店，对女生而言，女生会不会觉得我们这个男生，目的已经很强，他他妈想睡我，即便可能你内心，你们当下已经发生了一些，实质性的关系，但是对女生而言，他就又觉得，我靠这个男生想睡我。

是不是属性很强啊，容易遭到抗拒，是不是，是不是，这是从那个能量层级上来说，民宿的话就相对一般了，因为他那个私密性程度的话，他跟酒店相比的话，没有酒店属性那么强，民宿，我想大家应该知道吧。

就是可能我自己的房子，然后我装修的很不错，然后呢我挂在那些网上，我卖，像酒店一样卖，那一室啊两室啊三室，这么别墅都有，出去旅游的，然后几个人一块对吧，住个民宿也挺好，还是住在一块，然后这是民宿，对吧。

相对对女生属性一般，抗拒性啊，不是特别强，但是想想晚上，我操我开了一间民宿，我带我说，我找个地方歇会，结果是一间民宿，女生听了之后，她内心还是有多的事，要抗拒的，酒店的属性一定是很强的。

当然刚才有个兄弟，提到了一个私人语言，私人语言说实在啊，属性也强，属性强，可能有些女生，她不知道私人语言是怎么回事，对她来说的话，她可能觉得，就跟她妈看电影似的，但是有些知道的，她就觉得。

其实跟带酒店一样，因为你想啊，里面有床啊我靠，有床封闭的空间，而且那酒店里边灯光很柔和，她不知道那咋回事吗，她知道，酒店都干嘛的，两个人啪啪啪的呗，但是家的话可能不一样了，可能我可以。

也可以带我朋友到我家，我可以带我同事，属性呢，相对较弱，抗拒性啊，不强，好，那这期兄弟们，我想跟一个女生，发生实质性的亲密关系，我最好，我最最好，最容易带女生，带女生去哪里，是不是就是家呀。

家是最好带的，最最难带的就是酒店，那好，我们接下来分析，来酒店怎么带，属性强怎么带，首先前提条件，一定是我们啊，发生了实质性的，实质性的亲密关系，女生内心啊，已经默认了我们当下关系，那这个时候。

我们随随便便给女生，找一个似乎合理的理由，其实都是很好带的，你甚至说我靠，比如说今天晚上吃饭的喝酒了，明明你没醉，我就说我困了我醉了，我走不动回不家了，这些都可以成为一个女生，去跟你酒店去酒店的理由。

或者说我就想跟你，哎我今天晚上太困了，我想跟你多待一会，今天晚上你别回去了，我想让你陪陪我，这些都足以成为一个理由，关键是女生她内心有没有默许，如果内心女生内心全程是抗拒，你无论给她什么理由。

她都不会去，想想是不是这个道理，甚至我打不到车，离我家太远了，都可以成为一个理由，当然还有一种情况，就是女生那就是怎么着，也有可能是女生今天喝多了，也有可能是女生今天心情不好，这个时候也是有可能的。

这个我们来自行判断，当然最重要的是你们之前的过程，有没有走好，有没有去跟女生发生实际性的亲密关系，如果没有真的貌然戴，很容易遭到拒绝，当然有的时候没有发生实际性的亲密关系，但是你们两个人内层窗户纸。

基本上差不多都捅破了，你能判断出来，你们当下彼此非常喜欢，这个时候戴也很容易，也可以戴，因为戴到酒店的时候，你可以把之前那些情况全部走完，你甚至说你之前在约会中，你没有去跟女生做到签亲报。

但是你到了酒店房间，到了酒店之后，一网上一关，你直接把女生给抱起来了，你直接亲到她也能行，是不是可以兄弟们，那么酒店，当然这里我们需要去做哪些准备，首先怎么戴，给女生一个思路合理的理由，实际性亲密关系。

然后可能喝多了，今天心情不好，另外当然房间，我们是不是需要准备准备，有些必要的道具也需要准备准备，必要的道具在上第一节课的时候，跟大家讲了，我们要带什么，可能小雨伞，因为可能会遇到什么情况。

比如说你跟女生在房间了，完事你俩真干柴烈火，结果你正准备霸王硬上弓的，完事却发现，你没带保险工具，然后这个时候女生说不行，不行不安全，不能你是不是急了，然后这个时候你敢出去下去拿去买吗。

如果酒店的房间里，他没有这些保险工具，你说你出去买，你出去买了之后，你信不信可能回来女生就凉了，有没有兄弟遇到这样的情况，跟女生在房间里，已经干柴烈火了，完事结果却发现没有保险工具，很操蛋的。

这些东西是都可以准备的，当然再给大家说一个比较心机的地方，什么呀，是不是现在是不是都有跑腿，美团呀，可以送上门呀，可以啊，可能在过去的时候，他没有这些工具，对吧什么悠悠跑腿美团跑腿。

但是现在有我即便没有带我对吧，我觉得今天能成，我是不是在美团上，我叫一个，我让他们给我送过来，不耽误我到时候我派上用场，万一他这个酒店里没有这个工具，是不是，这个是我们需要做到一个准备啊。

那么好我们继续说了，酒店这个属性很强，当然当然房间呢提前定嘛，提前定啊，在美团这些什么去哪网上啊，美团上都可以定到的都可以定，别人整个带着女生大街上，冒污目的去搁这找房间，那就很low逼了。

本来女生还有心情呢，本来女生还有心情的，结果你带着女生去找房间，一会女生他们就泄气了，因为女生的感性，她有时候只是在一瞬间，你过了这个点就没有了，一定要是在能量最高的时候把握住机会，错过了可就错过了。

啊好吧，成了也就成了，提前定嘛，自己带的话是不是目的性太强了，我去到最后那一步了，你咔兜就掏出来，往上一带直接都进去了，谁还女生还会跟你说，我操女生她也一定是事后跟你说，哦你原来你原来就是做好准备的。

说就说呗事你已经办了呀，怎么到那种程度了，女生还说不行你不能进去，她她会这样说吗，不可能的，不可能的她那个时候，她身体的能量都已经被充分的调动起来了，她的身体已经很诚实了，明白吗，好酒店记者啊。

要提前定，似乎合理的理由，这些理由呢，回头呢你们自己好好总结一下，我这里呢我可以大爷跟你说几个啊，理由，哎呀太晚了呀，我好困，不睡觉吗，告诉女生，哎呀我今天想跟你多待一会，我今天想跟你多待一会。

你陪我一会吧，对吧，呃，那个这么晚了你都回不去了，你也回不去了，你可能锁门了，小区都进不去了，这么晚了，打车的半天外面冷的不行，对吧，我上去我觉得这会还不困，然后我们找个地方待一会。

然后的话我去交点东西，我交点东西，是吧，给女生找个理由，嗯，然后，那么接下来到了酒店，就是开房的时候怎么办，你想想有的时候女生她还是矜持，她不愿意跟你一趟酒店，那很简单啊，很多的一些酒店呢，是吧。

登记身份证吧，女生不好意思啊，那我们就先去把这个房间开好嘛，我们过去开房，对吧，我们到前台，对吧，别有的兄弟很木讷的不行，哎呀开房的不行，就跟女生说你得你得必须到前台，是不是，你自己先把房间开好。

把房间开好，让女生坐在那个大厅里等一会，你看好之后，如果可能后边服务员要对吧，要非得登记两人身份证的话，你再喊她一声，你喊她一声，然后呢你让她自己过去，让她自己过去，你走开，对吧，别让她那么紧张，对吧。

很多兄弟你知道有时候多木呢，你知道吗，女生都很不好意思了，进开房，完事了你就站在她旁边盯着她，你察觉她不好意思了，你先走一边，她自己知道去录身份证，她自己知道人脸识别，她不傻，当然可能有一些酒店呢。

管得不是特别严，哎呀你自己开完房间之后呢，你自己就上去了，当然有一点记得啊，不要犯这种低级错误，不要犯低级错误，有些兄弟呢会觉得我把房间开好，完事呢我先上去，然后呢我告诉女生让女生上来。

有时候啊女生她会上来，有时候女生她万一不上来呢，她万一不上来了吗，对吧，给她留在大厅啊，有时候可能你上去了，女生跟着左右徘徊就是不上去，当然你再下去也行，你下去把她叫上来也行，这些操作都很简单。

兄弟应该都明白吗，明白扣1，啊明白扣1，主要是这一块，好，那么到了酒店之后，哎对可可的鱼说自己装喝醉，那刚才我不是说了吗，有一种情况是喝多了，也可能是今天喝多了，也可能是我喝多了，就是我女生喝多了。

是给我机会，我喝多了是给女生机会，是我们给了她机会，让她睡到我，那但是很多兄弟有些喝不了酒啊，喝不了酒那就不开房了呀，那也不是那么一回事啊，对吧，然后另外就是到了房间之后怎么办，像在酒店，想象一下。

有时候啊可能，有时候女生还是特别特别的紧张对吧，特别紧张，到了酒店之后她就不敢动，你让她坐她都不敢坐，是吧特别紧张，她就内心噗通噗通乱跳，那这个时候我们怎么办呢，兄弟们教大家一个很简单的办法。

到了酒店之后，跟女生啊上了房间之后啊，我们呢先去上卫生间，我们可以上卫生间，兄弟们知道这个，我让你们去上卫生间这个目的是干嘛的吗，给你们打出来让女生熟悉环境，放松起来，想象一下女生很紧张。

是不是我们也很难去操作呀，我们还是得让女生去放松起来，那我们上个卫生间，那这个时候房间里是不是就剩女生自己一个人了，那有个呢一两分钟女生是不是她会这样看看那看看，她看一看环境她自己一个人待的时候。

她自己也可以冷静一下，她自己是不是也就放松起来了，她是不是也就放松起来了，当然有的有种行很多一种情况就是，对吧到房间了之后啊，她就直接一顿给抱上了，女生都给我到房间了，我就直接就抱上了呀。

我就直接抱上就开始啃了呀，啃完之后洗澡洗澡之后呢上床就完事了，就是这种情况，有些兄弟呢可能胆子比较小，不敢不敢去做，那么你也可以慢点来，那这种就慢点来就行了，让女生熟悉熟悉放松下来，完事呢出来之后嘛。

对吧慢慢的循序渐进，由不敏感到敏感，怎么个有不敏感到敏感，有不敏感到敏感呢，可能你们俩往上一坐，不坐在床上，可能女生呢坐在一边，然后呢我们是不是可以利用上节课，学到一些内容。

我们想让自己跟女生的社交距离比较近一点，我坐过去呢可能有点不好意思，哎呀我是不是告诉女生，我让女生坐过来一点，女生如果她最后拒绝了她没有坐过来，那这个时候我自己是不是也可以给自己找一个理由。

那我坐过去不就行了吗，慢慢坐过去，同样的，坐过去了之后是不是接下来开始抱了呀，对吧开始抱了呀，那么可能嫌扯了一会儿，扯了一会儿蛋，哎呀让女生抱抱我，她不抱我抱她，抱了之后亲嘛，亲嘛让女生亲我她不亲。

我亲亲她，刚开始可能亲脸，慢慢的对吧，嘴，舌吻，对吧开始抱得很紧，那这个时候，那这个时候不就很容易了吗，完事，大家彼此干柴烈火，哎呀我们去洗个澡吧，哎让女生去洗个澡，女生不好意思OK，那我去。

让女生自己一个人待在这，让女生自己一个人待在这，这个时间呢她自己会思考，自己会给自己合理化，女生啊，自己会给，自己，自我合理化，是吧我去洗澡，对吧完事之后，女生再出来，那后边我想兄弟们应该都知道了。

让女生洗完澡了，那直接就对吧进被窝了呀，该怎么着怎么着了，当然，后续还有一些问题，女生不让怎么办，这个放在最后一会儿给大家说啊，也有也有这种情况，真是躺在了床上，早上都洗了，就打了就睡了就约了个素炮。

啥是素炮呢，有些人知道什么叫素炮没有，就是俩人躺床上，就是俩人躺床上啊完事，就睡了一觉，啥也没干，对对对，哎对兄弟有没有知道，我还最近还有这个词，知道这个词吧什么叫柯炮，柯炮，后来你们可以去百度一下啊。

或者去置屋上搜一搜，那这个是酒店，主要就是给女生一个理由，然后呢带上去之后，女生紧张了让女生熟悉环境，然后慢慢的循序渐进，好另外那个民宿，民宿就很简，民宿就比较简单了，属性相对较弱一点。

属性相对较弱一点，抗拒性的不是特别强，你想想假如说，我今天有我跟女生可能去外地了，我们头一次去外地，想象一下我第一次带女生去开酒店的话，我们俩开一个房间的话，女生可能有点不好意思。

她可能不愿意跟我睡到一块，但是我开了一个民宿，我开了个民宿，这个民宿可能是个粮食，我们俩是不是能到到一个私密空间呢，那么到了晚上，我们俩自己待在一个房间的时候，至于说到最后谁睡哪个房间。

那不还是看我们吗，那也是我们来操作的，也是我们来操作的，另外这就是家呀，家属性非常弱，抗拒性不强，怎么带呢，也是给女生找一个似乎合理的理由，甚至呢你说我，哎呀怎么到我家看猫吗，哎呀我猫到我家撸猫。

到我家撸狗，哎呀我东西落家了，我上去拿一会，哎呀，夏天晚上约会呢太热了，哎呀我想去回家待一会凉快一会，跑了一天了，哎呀吃出来吃饭呢，然后呢喝完酒了完事，哎呀去酒店女生可能不愿意去。

哎我想让女生陪我多待一会，完事呢，哎呀我家在这附近，先到我家，我家在这附近呢，你到我家坐一会吧，我家有什么什么什么好玩的，给你一个理由，让女生上来，对吧让女生上来，那么到了家里之后，关键是下一步。

我怎么留住女生，民宿为什么说给大家提到有个民宿呢，民宿是很好的一个选择呀，特别是出去玩的时候，定民宿为啥好呢，民宿它相对于酒店来说的话，属性弱，而且呢民宿的环境啊它比较独特，风格不一啊风格不一。

民宿风格多样化，它那个装修呢可能也看起来比较好看一点，女生呢她比较喜欢嘛，她喜欢她喜欢这种房间的装修样式，她是不是就能留下来啊，其实我们就是让女生能够留下来，让女生留下来，当然像这个带到酒店。

有些兄弟可能就是对吧，骗通过骗，怎么留住女生，那么我们的私密空间，是不是得需要布置一番呢，女生到了房间之后，我去她就想待着，想待着，那我们房间里是不是需要准备，需要提前准备一些东西啊。

兄弟们有没有想到的，晚上女生出来跟我约会了，女生出来跟我约会了，我呢我想让女生今天晚上不回家，我怎么样才能留住她，有没有兄弟们想过这样一些问题，想想想一下这些问题，有这个棒棒糖说卸妆水。

对吧很多女生她都会化妆，可能有的时候她出来啊她不带，她没有带一些卸妆的东西，有些女生可能会带卸妆水，还有什么，还有什么，可能有些女生会戴眼镜，你先眼镜，充电器，你家里自己没有充电器吗。

充电器简单充电器简单，充电器简单，再想，晚上你们可能会干啥，晚上你们可能会干啥，你们得睡觉吧，睡觉之前是不是得洗澡啊，洗澡女生是不是得换衣服，对吧衣服，这些很简单的东西啊牙刷，拖鞋，什么什么浴巾。

等等等等很多啊，还有什么，能加强让这个女生啊，能够留在我的这个房间，我的沐浴露最基本的东西，你自己洗澡不用沐浴露吗，首先我们一个一个来说啊，首先呢是不是我们自己的家，环境好，很舒服，很舒服女生一来。

女生到房间就被吸住了，想特别是有很多兄弟呢，平时可能啊平时出门啊，看起来啊一本正经，打扮的很标志的，但是呢你不敢回到他家里看看，你不敢到他的房间看看，我去那长单被罩多少他没换了。

那衣服那衣服这儿一个那儿一个，然后那袜子地上，那垃圾桶都塞的满满的，也不知道到，然后那屋里连个下脚的地方都没有，你这样你说你好意思你好意思带女生去你家，你好意思不好意思，房间里都是异味。

对吧那臭袜子那臭内裤，即便女生本来很好这个心情来你家，可能会发生一些实质性关系，但是一到人家看到你这个环境没了，直接没了呀，有没有这种情况，对吧那我们的私密空间是不是，是不是我们自己的先好。

最基本的一个干净，对吧最基本的一个干净无异味吧，当然有些兄弟呢可以，准备一些东西增加一些情调，我房间呢有一些淡淡的香味，那我们是不是可以准备一些熏香啊，对吧一些增加氛围的东西熏香，对吧我女生进到房间。

房间气味特别好闻，很舒服，而不是说很臭，对吧，然后我的房间的装修，这个呢因人而异，看你自己的经济能力，这个因人而异，那肯定是我的装修环境也好，女生留下来的几率越大，那为啥女生。

有些女生她就喜欢住新京酒店呢，为啥呀装修好环境好，服务设施吧，我房间的设施怎么样，我房间里配备了怎样的东西，配备了有着怎样的硬件，以及软装，当然可能有时候硬件不够，软装来凑，对吧软装来凑。

把自己的房间好好收拾收拾，干净点，如果墙上都掉皮了，我是不是可以淘宝上，花点钱买点壁纸，买点壁纸贴一下，买点画我挂一下，我房间里摆上两束花，是不是都能让我的房间，掀起来有格调一点，我的东西放的很整齐。

不是杂烂无章的，不是全是摆在桌面上的，我会有一些收纳盒，有一些柜子我会装起来，我不会是袜子都丢在地上，我会有专门的收纳盒收集起来，是不是女生看到了，她也会觉得这个男生很懂得生活，因为啥呢。

她对自己的生活设施都整理得井井有条，女生到了房间一看我去，她就被你这种，对吧，生活作息风格她就被干住了，女生她就不想走了，硬件，硬件就是说房间里的可能硬件，大块的东西可能就是布局。

可能就是房间的面积大小，软装就是什么，不非房间里的一些，硬件可能就是大型的家具，那属于硬件，软装的话可能就是比如说壁纸，比如说灯，对吧我可能放了一些摆件，放了一些挂画，为啥呢。

因为我在没有做情感导师之前，我就是做酒店的，我就是做酒店行业的，我做民宿的，我之前是，对于装修这一块我还是比较懂的，软装这一块，因为当时我做的民宿50多间房，基本上一大部分人都是女生住的。

基本上都是女生过来定的，因为房间装修特别漂亮，女生很喜欢，那我们也可以利用这一点，我们不说做到像女生那样对吧，充满各种什么少女气息，这样这样那样的气息，我们最起码做到简单干净，民宿赚钱了吗，后来不做了。

后来不做了，这都是题外话，但是我在上海，可能很多兄弟去过南京路那块的话，应该都知道，就在那个Vizitin酒店后边，然后那一栋大楼，我在那里包了50多间房，这是我们自己的房间，我们自己的房间。

明白了吗兄弟们，都明白了吧，然后我有一些道具，我需要怎么准备，比如说刚才我给大家说了，有个熏香还有那个灯光，我之前给大家有提到过，对吧，第一次跟女生见面的时候，我们选择一个环境相对空暗一点的地方。

会有助于两个人见面的时候，减少陌生感，陌生人的距离感，而产生安全感，那么，是不是，我的房间是不是可能，晚上的时候，当然跟女生刚过来肯定是靓堂一点，房间里很靓堂，那可能你浓我浓的时候。

我是不是可以把灯光调到相对柔和一点，我那床头灯，对吧床头灯，这些都是加分项你知道吗，像这个熏香床头灯，还有另外的，另外的，我怎么留住这个女生呢，我房间里放一些水，对吧，放一些酒，放一些吃的，放一些零食。

是不是也能够增加留住女生的几率，哎女生对吧到了我家，完事，还有什么还有那个，显得有格调一点，音乐，对吧，女生到房间了，我看音乐哎呀房间两人挺尴尬的，完事呢，我把音乐一打开，问女生喝水不喝，我这有吃的。

零食啊冰箱里零食一拿出来，对吧零食拿出来，给女生桌子上一摆，然后水，是吧，哎我这有酒，什么啤酒什么红酒，拿出来，是不是也，挺有格调的，挺有范围的，挺有范围的，这是什么，对吧高脚杯，啊女生啊。

我今天约女生啊，带我家到我家吃饭了，吃饭了，完事吃饭的时候啊，我咔我拿出一杯一瓶红酒，完事呢我还准备了高脚杯，是不是在女生看来就显得很有格调，对吧可能喝香槟呢，把我香槟杯，香槟杯直接拿出来。

直接整了一个架子搁上一摆，对不对，真是这些啊真是这些，我们都是可以去准备的呀，可以去准备的，然后另外，女生晚上在我这留宿，哇女生刚才有兄弟们提到了，我们要卸张水，卸张水我们可以背一点。

当然现在的话我们可以不用背卸张水，卸张棉都行，卸张棉都行，可能有些兄弟会说，熊岛那我家有背点卸妆棉的话，女生会不会问我我靠，她问我你一个男生背卸妆棉干嘛，你是不是有背而来，你是不是就去。

你是不是经常约女孩子到你家，是吧很多兄弟不知道该怎么回答了，很简单呀，告诉女生，因为我平时天气热嘛，平时呢我那个学防晒，平时那个夏天天热我涂防晒，防晒是吧，我有时候会用到那个卸妆水，还有兄弟们。

还有一个简单的办法，我家里即便不存都可以，为啥呢，美团呢，美团上全都是便利店，你直接下个单人家给你送过来，直接有那个就是那个套装，就是什么旅行套装，旅行套装啊，那旅行套装里边卸妆棉。

卸妆棉卸妆水那个小样，还有那个隐形眼胶水都有，有些兄弟可能不好意思，加了背这玩意，哎呀美团都可以叫的呀，现在，它跟前几年不一样了，你可能你不好买，你还得背着，现在背都不用背，直接下个单就行了，简单吗。

至于你拖鞋嘛，都无所谓拖鞋，你自己家里背着一次性拖鞋，或者是平常的拖鞋，因为女生问了我对吧，我家里平时有兄弟过来，有朋友过来，我又多背了几双拖鞋，很正常呀，是吧，那个隐形眼胶水，那个隐形眼镜。

可能有些兄弟是戴眼镜，当然自己，当然自己呢，自己也在用，那就很简单了，对吧，那女生今天晚上到你这儿了，是不是她就能卸妆了，她能睡觉了呀，这个问题是不是就解决了，一个美团一叫，直接履行套装，啥都有。

对不对，真是履行套装没有，你美团叫个那个卸妆棉的小样，对吧，隐形眼镜水，都可以买到的呀，直接给你送过来，送到家，好 那另外一个，另外一个，当然其实我们也可以，按照这个酒店的步骤，如果是说可能今天晚上。

你们俩可能就是到酒店，要叫回家开房呢，可能女生紧张是不是，还是同样的，我们可以去上个卫生间，玩事呢，让女生熟悉一下环境，消除她内心的紧张感，我们还可以采用，上节课那样的套路，一步一步的循序渐进，对吧。

到房间里慢慢操作她，对吧 没意思是不是，没意思放点音乐，没有音乐对吧，打开电视，酒店里打开电视，找一个大家都不爱看的电影，或者电视剧就给人放着，有点声，不会说房间里很尴尬，对吧 得有点声音。

最怕就是空气突然安静，对吧 你们也都害怕，约会的时候害怕空气突然安静，其实俩人在私密空间的时候，有时候也挺尴尬的，放点声音，对吧，把你家酒店电视打开，找一个大家都不爱看的记得，为啥要大家都不爱看的。

你找个他女生喜欢看的，完事他往那一坐，跟着专心看电视了，你说尴尬不尴尬，你咋操作呢，对 缓解一下氛围，消除一下紧张感，音乐是最好的选择，音乐是最好的选择，当然如果说你整个房间里那个灯，很炫酷。

对吧 很有格调，也行，也行，差不多就行了，明白了没有，那么另外，接下来女生熟悉环境了之后，哎呀，我已经跟女生做到了，抱到她了，我们俩都亲了，那么我是不是把女生，引导到床上，可能有些兄弟家里。

可能不是像熊岛似的，我自己住公寓，可能有些兄弟客厅，我们只是在客厅里操作，到最终那个环节，我们是不是得到床上，到卧室里面，女生死活不进卧室，那咋办呢，有没有兄弟们想过这样一个问题，其实很简单。

告诉你们很简单，你呢，差不多到前面那些步骤，做的到位了，你就去洗澡，洗澡，你先去洗，洗完之后你去卧室，你在卧室里等着她，她洗完了之后，可能她不好意思，但是你已经进去了，她也会扭扭捏捏的慢慢进去。

如果她再不进，对不对，那么我们再出来，也行，澡已经洗了，当然洗完了澡，可能女生，有时候天热，特别是夏天的时候，她得换衣服，可能女生自己在家穿睡衣，没有睡衣穿怎么办，兄弟们，你们是不是都有那大T恤，对吧。

把你的大T恤给女生，把你的大裤衩给女生，对吧，一拉就掉的那种，对吧，拿给女生，为啥呢，一搂是不是就上来了，搂一下就上来了，对吧，不是说你给女生拿个衬衣，完事到那种程度了，你还得解扣子，你说嘚不嘚。

当然你家里背的有浴巾，那更好，不过一般情况下来说的话，女生她头一次的话，去你家，有时候她也不会说，鼓了一军出来，当然如果她鼓了一军出来，那你就直接拍一拍，对吧，上床上就完事了，她可能会穿上自己衣服。

你就给她找个衣服，找你的大衣服，为了就是到最后那个环节，我们好，把这个衣服对吧，拿掉嘛，对不对，是吧，这个口口的语说，沙发也是可以操作的，可以操作呀，如果说你俩都洗完澡了，你说沙发让你操作，那是可以。

当然可能后面兄弟呢，会问到这样一种情况，熊岛啊，那我这些都，我们也都洗完澡了，对吧，洗完澡了，但是女生就不愿意怎么办，她不愿意怎么办，我靠这就很难了，我这整的不行了，她就不让，她就不让怎么办。

有没有兄弟想到的，首先，第一个呢，可能女生不让啊，可能是因为当下，紧张，可能是当下紧张，我们就是没有啊，充分调动情绪，那么继续走之前的那个流程，就是我上节课给大家讲的，对吧，我们就是抱这个娃。

你抱这个娃，你抱这个娃，我们就是抱对吧，你抱着啃，对吧，我们两个身体，紧紧的抱在一起，女生热的不行，对吧，你说她那块都开始，你们懂的，我还不说了，那个词比较敏感，那种程度了，其实就好操作了，好操作了。

当然可能这些，我们都已经充分的做到位了，但是呢，最后一步呢，女生她就是不让，咋办呢，咋办呢，这火急火燎的，有没有兄弟知道的，我想问问大家，你们过往的时候都怎么操作的，过往的时候怎么操作的，霸王硬上弓。

但是有种情况，硬上弓也不行啊，她还是不让咋办呢，你说有ASD啊，为啥叫ASD呢，就是可能女生，她会觉得，我跟你，虽然她知道，我跟你当下已经是男女朋友了，我们走到这种程度，是很正常的。

但是正因为她自己内心的这种抗拒，我不能够跟男生这么快发生关系，我发生关系了，这个男生或者别人，会不会觉得我是一个不OK的人，这个男生是不是会，会不会认为我是一个不OK的人，对吧，我是一个不OK的人。

我太快就跟男生，发生关系了，对吧，死活就是不让，兄弟们，那这个时候女生起了ASD，怎么办，来首先我们就来拆分一下，ASD她有着怎样的属性，女生她内心顾虑的到底是什么，第一个我们看到了，她害怕，对吧。

让男生会觉得她是一个不OK的人，她是在意的这个，那么我们把这个问题给她化解掉，是不是就行了，我们是不是可以告诉女生，我觉得我们两个相互喜欢，我觉得我们在一块发生这样的事情，很正常，我觉得我们两个人之间。

发生一些事情，要有一个坏人的话，我愿意做那个坏人，我觉得两个人就像两条，永远不会相交的平行线，如果一方不像另外一方亲协，对吧，那彼此之间永远不会就有交集，对吧，告诉女生，我愿意去这样做。

这个事不是因你而起，而是我们来背这个波，对吧，给女生台阶这相当于就是，对不对，同样的，还有这个ASD女生她另外在意的一点是什么，是不是害怕传播，她害怕这个男生大嘴巴，什么大嘴巴，你今天给她睡了。

晚上之后你回去跟你的兄弟们讲，你说这个女人特别好睡，她是不是害怕这个，她被外界注以为是一个当父，对吧，她很容易被男人睡，轻松一推倒，对吧，她轻松一推倒，她是不是在意这个，那么我们把这个理由给她，解决掉。

是不是行了，对吧，这里就我们两个人，这里就两个人，就是我们发生这一切，也没有别人知道，也没有别人知道，也没有别人知道，那么，是不是就解决了，兄弟们，是不是就解决了，来，刚才沐浴兄弟说。

男生是不是想长期发展，还是约个胖，如果这个时候，女生她问你这样的问题，你就告诉她，我就是想跟你谈，对吧，女生问你，如果她能够提出这样的问题来问的话，放心这个女生内心的答案，一定是想，是你想跟她在一起。

如果只是约个胖的话，她不会问，因为睡了也就睡了，第二天拍拍屁，我各自走人就行了，对吧，那么这时候你的这个答案给她的就是，对吧，我喜欢想跟你在一起，你就再给她走一遍心中立场，对吧，你因为什么喜欢她。

因为什么事情喜欢她，很具体很细节，这是女生喜欢的一些点，对吧，可能我虽然跟你在一块相处时间挺短的，但是你给我的整体的感觉就是特别好，特别是那一天，就是咱俩在那聊天的时候，就是，你跟我说话，然后你笑啊。

然后你在聊的那些事情，都充分地觉得，我觉得这个女孩太好了，我特别喜欢，具体一点，就像我之前给大家讲的那个，讲故事，内容具体，有说辞，有某些点，可以拿出来，那么这个问题是不是就解决了，兄弟们，你要想。

ASD它有着怎样的属性，一是觉得它不OK的人，二是怕传播，我们把这个两个嘴给它堵住，它还会在意吗，它不在意了，就是说白了最终就是，最终就是，给女生一个合理化的理由，走吧，是吧，明白了没有兄弟们。

知道怎么去做了吗，明白扣1，不明白的话，大家公屏上我们继续来说，继续再讲，明白了是吧，好，那接下来，还有一个情况，我想兄弟们可能还会遇到过，就是啥呢，我这些都全走完了，还是不让，还是不让。

这女生只让我抱着她睡觉，或者只让我摸，或者甚至只让我手伸伸过去，完事呢，这两种情况是不行，还是不行，那当然，有没有这种情况，这种情况两个解决办法，第一挑情不到位，第一挑情不到位，第二，时机不对。

为啥说这两种呢，第一种呢，一般情况下，一般情况下，如果你挑情足够OK，第一次是可以承担，甚至到了最后，甚至到了最后女生还是不让，我们也半推半就的，也更，也就进去了是吧，你们应该明白，明白吧，对吧。

躺在床上我都抱她摸她，我亲她对吧，我慢慢亲抱她，啃她耳朵出气，对吧，我趴在她身上，对吧，我压着，我趴在她身上，对吧，我这样看着她，对不对，女生内心小了乱张很紧张，对吧，腿都是掰开的。

晚上的直播就是没进去，晚上的我摸着摸着摸着，对吧，可能她一下子拽下来，就直接就，刚刚就进去了，对不对，当然这种情况是挑情到位了，当然有时女生就是死活拽着，不让你咋整呢，咋整呢，咋整呢，其实我兄弟们一定。

你们可能过往的时候，都做过这样的操作啊，就很骚，你们也很骚，我跟你讲，对吧，你都很难受了，你都非常暴胀，对吧，你都会，我想你都可能会跟女生去讲，哎呀，你看我难受，哎呀，那个你，你挺难受，你给我摸摸。

你给我摸摸，对吧，沐浴都学会了，我看，沐浴都学会了，是不是，这些我们身上都懂啊，足够到位，对吧，他摸完了我，我是不是也有理由摸他，对吧，你看你都，你看这都，是吧，都很多那个了，你们明白咋说话。

是因为有些话在直播间太敏感，我不能说，某些词不能提，对吧，你看，是不是，然后半推半就，后续不就是也就进去，也就进去了吗，但是呢，有种情况可能，还是不让，你说就是不行，他说不行不行，不行，不能怎么怎么样。

不能怎么怎么样，那么兄弟们，再给大家一个办法，哎呀，那行，好，他不让是不是，OK，不搭理他，对吧，你他妈，这都给我躺床上了，完事你给我来这一出，不搭理他，背对着他，背对着他，然后呢，躺上睡觉。

当然这里睡可不是真睡呀，我们是故意这么做的，让女生觉得我们生气了，也有可能这时候女生会过来哄我，对吧，会过来哄我，怎么怎么样，然后我们这时候再，是吧，再翻过去，又是一顿操作，又是一顿操作，还有就是。

就是不让咋整呢，那就是哎呀，找时机吧，可能这个时间点了，女生就是不让，哎，操作都操作完了，嗯，等等吧，等个，比如说现在12点了，困，那行睡觉，到半夜，到半夜行不行，兄弟们，到半夜我慢慢的对吧，操作他。

我是不是可以摸他，他下边都那样了，是吧，我现在这时候我也很暴胀，我半夜的时候我很暴胀，对吧，女生搬睡搬醒很困，我这个时候，就进去了，一进去，是不是这个事，也他妈能成了，哎呀，半夜不行，行，我12点不行。

3点，不行，继续睡觉，盯个闹钟，6点，女生贼困，他老困了，我跟你讲，然后你操作他吧，他也有反应，但是他就想睡觉，他不让，他这个时候抗拒呢，他这时候抗拒心呢，他抗拒啊，是会减弱的，我跟你们讲。

那6点的时候，哎，再操作一下，一般情况下，头天晚上，可能有时候啊，头天晚上不让，可能就是女生觉得太快了，我们先操作一次，女生不让了，没事，到个半夜3 4点的时候，再操作了一次，女生再不让。

也可能他会多多少少，会有点顺从，那再，基本上再到早上，基本上也都差不多了，因为啥呢，最起码中间，经过一个时间呢，给女生了一个缓冲时间，让他慢慢的去接受，而不是说我去，我真，真像，真那个女生不让了。

我真不搭理他了，那完了，那扯淡了，那不是说，我让女生坐过来，他不坐，因为这时候已经躺床上了，知道吧，其实这些所有的最关键的，就是怎么让女生，留到我这个私密空间，以及怎么戴，戴就是找一个，似乎合理的理由。

戴的前提，前提标志呢，就是什么样，我们当下已经，进行了一些实际的亲密关系，有一些牵手拥抱，其实也就可以了，可以了，牵手拥抱就可以了，然后有时候呢，有些女生呢，可能她原则性太强，那这个时候。

我把这个原则给她破除掉，破除掉，对吧，女生觉得我们已经是男女朋友了，我可以跟这个男，可以跟这个男生去酒店了，对吧，当然有的时候呢，是这种情况，就是呢，可能这个妹子，我之前根本就没有。

跟她走过这样一些流程，没有走流程，没有走流程，但是呢，我只是，我找了一个理由，我找了一个理由，我找了一个理由，把女生带我家了，我找了一个理由，把女生带我家了，可能只是，可能是吃饭，可能是带我家撸猫。

这个女生，这时候呢，这个女生可能来你家之前，她内心从来都没有想过，我今天可能跟你，发生这样的关系，是吧，有没有这种可能性，兄弟们，有没有，我想一定会有这种情况的，那这个时候我们怎么办，其实，话说回来了。

这个时候呢，私密空间呢，它讲究一个什么，因为就两个人待在一个房间，很隐蔽，这个时候呢，我们待在这个空间呢，我们的情绪是很容易的升高的，即便可能呢，我们之前，才刚刚就在一起，我们就在一起，我们就在一起。

只是，才刚刚进入暧昧，也没有植入预期，也只是简简单单的，头一次见面，如果就是女生来我家了，其实，我也可以按照这样的操作手法，慢慢来的，无非就是前提的时候，多做一些铺垫，什么铺垫呢。

可能就是第三方的东西啊，聊的比较多一些而已，可能之前呢，我们就像约会似的，虽然也是在我家，可能在吃饭，那吃饭的这个过程当中，可能我们会更多了了解了一下彼此，聊完了可能到最后了，情绪开始慢慢升高了。

我这个时候也是可以进行，上节课给大家讲的那个操作的，对吧，我不动，我可以让你动，你动了那OK，你不动，我可以给我自己理由，我可以过去，就是这个意思，就是这个意思啊，然后关于调情这一块，咋说呢。

很多兄弟就不知道怎么调情，记住啊，调情一定是怎么说呢，不敏感到敏感啊，女生的女生身上，女生身上的一些敏感的地方，对吧，兄弟们应该都知道吧，不要就是很多兄弟就猴急的不行，我想要去跟女生，我想要去搞她。

完事呢，就疯狂的就拍人家屁股，对不对，就抓人家屁股，哎呀，其实怎么说呢，你还没有女生的大腿内侧敏感呢，对吧，你亲女生脸，你亲女生额头，你亲女生嘴，你还没有在女生亲她耳朵敏感呢，你还没有去亲她脖子敏感呢。

同样的，我亲她，我亲了她，我亲了她耳朵，我是不是也可以告诉女生，我引导她，你来亲亲我，很多兄弟就害怕这样去说，你知道吗，他光想去亲人家，但是他不会去告诉女生，你来亲亲我，这个条件它一定是相互的。

都共同投入，对吧，是不是我摸摸你，你摸摸我，我亲亲你，你亲亲我，我亲亲你哪你亲亲我哪，两人有投入，对吧，这才是说两个人，那个情绪很到位，而不是一味的你往这操作，那跟女生往那一躺个死鱼似的，也没意思啊。

你得学会去引导，理解了吗，鱼兄弟 口口的鱼理解吗，能在直播间说下语言强情吗，哎呀很简单，哎呀你皮肤特别好，哎宝贝你今天，我没发现你皮肤特别好，哎宝贝你身上真的挺香的，特别好闻，我特别想闻一下，抱得很紧。

对吧，哎宝贝你身材太好了，真的我特别喜欢，哎呀宝贝，真的你这小羊太赖了，真的我身为一个男生，我真的我都顶不住，哎呀你抱抱我呗，这些话，这些话不会去讲吗，这些话不就是语言调情吗，语言进度吗，知道怎么说吗。

哎呀宝贝，我今天跟你在一块儿，特别开心你开心吗，我真的想跟你多待一会儿，哎你皮肤太好了，啊就想一直这样抱着你，哎对，对吧，懂，母语母语很懂啊，母语很懂，那胡子先生知道大概是什么方向了吗。

因为爱语直播间呢，有些话太敏感的话，不能说你知道吗，对吧，可可的语就很骚，哎呀好骚啊，你的调情你，哎行行行，可用的，这些都是可用的呀，这些全都是可用的呀，对吧你俩都抱在一块儿了。

你就不能在他耳边说这些话吗，都可以说呀，艾奥金抱着你特别开心，你头发特别好玩，哇你特别香，你皮肤特别好感觉到，我感觉到你身材特别好，说的温柔一点，有不敏感到敏感，当然咋说呢。

有些兄弟还是有必要的去学习一些，对吧，那个那个调情的技巧，咋学呢，多看点片吧，多看点片，多看点片，道具准备啥的，兄弟们应该都明白了吧，对吧我怎样能够留着这个女生，需要准备哪些道具，当然酒店的话，少。

什么少赵哥兄弟说，赵哥兄弟说哪块儿少，关于哪块儿，关于哪块儿，是这些语言吗，其实话又说回来了，话又说回来了，你们在一块儿抱着的时候，你们挨的很近，你声音你不管是说的是不是这些调情的话。

哪怕是一些其他的话，你的声音很低，对吧，很柔，那对女生而言，她也相当于调情，因为你们挨的太近了，一进她会紧张的，兄弟们，关键是之前，你能否把这个女生留住，这才是关键，你的私密空间打造的是否OK。

然后你把女生带到酒店了，女生今天晚上，她可能要卸妆，你会不会美团上去叫一些东西，叫一些卸妆水，解决女生这些难题，你是否能够脸皮厚一点，就是死地带脸皮厚一点，给女生找一个理由，而不是说不要一本正经的。

走吧我们去酒店吧，那是个女人她都会拒绝你，有的时候我们该会耍赖也得耍赖的，对吧，走吧我们去酒店吧，我们开房吧，你说你跟女生说出这样的话，有几个女生会答应你，或者你直接二话不说，你就带到女生去酒店了。

结果女生到了酒店跟前说，你带我来这干嘛，你是不是傻眼了，我们最起码能够找一个似乎合理的理由吧，刚才为大家总结的理由有啥呢，哎呀我好困啊，我要睡觉，我好困啊很困啊你困不困啊睡觉吧，你要去哪睡啊。

走吧我订好了酒店，啊你用酒店不好吧，没事睡觉嘛走吧，大人就带去了，然后哎呀不去酒店，不行不行不行不行，我要回家回家，你回他家那个都太晚了呀，太晚了，不要回家了，太晚了不要回家了，今天跟你在一块挺开心的。

想跟你多待一会，太晚了想跟你多待一会，哎呀这个沐浴室很到位啊，太晚了你自己一个女孩子家的对吧，真的挺不放心你的，不放心你的，哎女生说不行，实际上还有一种可能性啊兄弟们，说到这块了，不放心我送你回家吧。

我送女生到家了到女生家楼下了，哎呀渴一会你不让我上去吗，你不让我上去坐坐吗，我也可以到女生家里，其实呢我到女生家里呢，中间无非就省去了一个步骤，省去了一个啥步骤啊，熟悉环境的步骤。

到女生家里了可能刚开始的时候，我会很不好意思，对吧，我不好意思因为我到了一个陌生环境，我可能就忘了一坐，女生可能会照顾我，这儿啊那儿啊怎么怎么样，喝点水倒水倒水话，人家不喝，然后聊会儿天。

然后过一会儿过个十分八分钟，我还可以进行以下的操作，对吧让女生过来，哎你过来你坐过来一点呗，哎你往这边坐坐呗，哎你特别想抱抱你，特别想抱抱你你抱抱我呗，哎就要抱你啊我就想抱抱你，跟你一块挺开心的。

你亲一下我呗，哎不亲，嗯好吧那我亲你吧，其实这些是一样的啊，这些是一样的啊，我们到女生家里倒简单，关键是就是我们，对吧把女生领到我们家，兄弟们还有什么问题吗，关于私密空间的一些布置，对吧一些软件软装。

灯光音乐水，酒吃着零食高脚杯，上面旅行靠装，然后ASD怎么化解，还是不让打掌，现在都理解了，还有什么问题，来想一想，没有问题的话今天咱这节课先到这里了。

哎兄弟们拜拜今天先下播了。