# 七分学堂恋爱核武器2.0：十二、朋友到恋人的核心秘诀

開啟直播，開啟直播，開啟直播，開啟直播，耶，有回聲啊，Hello！各位可愛的 內部學員們，準點到了，到点我们开冲了，今天是我们的第12节课，今天是我们的第12节课，这一节课了我们将学会如何和女孩开玩笑。

如何和这个女孩聊起来，你会发现你过去跟女生可能一开始能聊，但是久而久之你们的聊天可能死于平淡，上一节课我们上一节课我们深度的去学习了，我怎么样跟女孩把这个天聊下去。

但是你会发现仅仅是把天平淡的聊下去可能不够，可能不够，可能能聊一段时间，可能能聊一个星期，但是过了这一个星期之后，我的知识储备再丰富，我也不能一直跟他再继续聊，是吧 这是一个问题。

再一个就是你会发现女孩她会失去耐心，慢慢的她发现你好像对她没意思的时候，她也不会仍然继续跟你聊对不对，第三一个，就是这个女生她可能忽然哪一天她就不回你了，可能是她忽然被哪个男孩子给约走了。

也可能你跟她就真的成为了朋友，你们聊了很多话题，彼此之间很熟悉，非常的熟悉，她也知道你的一些习惯喜好，你也明白她是怎么想的，但是就太熟了，成为了铁哥们，一旦成为铁哥们再想去发展一点关系的时候。

你会发现很难，有以上三个问题的，打一，特别是这群打一的兄弟，今天打起你的注意力，好好学，今天的课程比较轻松，上一节课稍微有点长了，今天的课会给大家讲的理论更加结合十超一点，各位更轻松更容易的去接受。

这些打一的，拿好笔记本没有，没有拿好，各打30大板，首先第一个问题，就是，陌生人和朋友之间有什么区别，你跟很多女孩，你跟她在社交软件上聊天，对吧，彼此是陌生人，你感觉她跟你的朋友，跟你的哥们。

跟你的一些异性之己之间有什么区别，来回答我，兄弟们，陌生人，跟你的朋友有什么区别，熟悉，陌生人没有熟悉感，朋友有熟悉感，对吧，我问的是，我问的不是深层次的这种区别，我问的是表层，表层。

其实朋友也不太需要你负责，我们的朋友讲到底也不太需要彼此负责，我直接告诉大家，我们的陌生人跟朋友之间的区别，就在，如何区别这个人，他究竟是陌生人，还是说是我的朋友，我们基本上就看能不能聊天。

或者说会不会，非常激动，热情的，瞎聊，能不能在一起，很频繁的聊天说话，非常尽兴的一起吹牛逼，对吧，很显然陌生人是不行的，我们也没有什么想跟他说的，他也没有什么想跟我们瞎聊的，但是朋友就是可以。

朋友就是偶尔会在一起，说点什么，聊点什么，一起吃个饭，一起看个电影，一起散散步，是吧，我们的朋友和恋人有什么区别了，大家告诉我，我们的朋友和恋人有什么区别，这很重要，关乎我们今天这节课，找不到理由。

也对也不对，听到丑琴说的也对也不对，就算对，恋人更进一步不对，太笼统了，做爱妹也对也不对，也对也不对，我问大家一个问题，就是好的朋友，和恋人，是否都同样可以很高频的聊天，都可以吧，我们朋友也可以一起。

恋人和朋友都可以一起谈天说地吧，但是我们的恋人，比朋友多了一层什么，什么，朋友你首先不会天天在一起，很高频的说话，不会天天，偶尔，如果你天天跟这个妹子在一起说话，你们还不是男女朋友，他还明确的告诉你。

他不喜欢你，你就是备胎，我告诉你正儿八经的朋友，都是偶尔联系那么一次，没有说好朋友天天一起有聊不完的话，我们再好的朋友在一起总有，我不想跟你说话，我暂时没有什么想跟你说的的时候，只有他被胎。

才天天跟你在那聊，聊不完的话还跟你没关系，好，我们的恋人和朋友之间，这点区别我管他叫做激情，激情，我们的恋人天天都有想不尽的话要跟他说，我每天，上洗手间，我是用左手擦屁股还是右手擦屁股，我都想告诈。

擦屁股我都想告知给他，我都想让他来一并了解，我起呢的第一件事情可能就是，拿起我的手机，我去看一下他有没有给我发消息，我们平淡的生活当中，很多稀松平常的事情我都想分享给对方，这促使我做这一切的是什么。

是我们之间的这点激情，他比好朋友多了一层激情，这个时候就解释了你为什么和有些女生，走成了朋友，你为什么和有些女孩混成了朋友，因为你们之间缺乏一点激烈的碰撞，今天我们这节课就是教大家。

怎么样和女孩产生这点小鹿心跳的感觉，怎么样产生这点激烈的碰撞，首先是两个技巧，大家要学一下，第一个技巧也是我们和女孩在一起，最重要的互动方式，最重要的技术，以前我会给大家讲非常多乱七八糟的技术。

现在我给大家归结成两个，把这两个学好学透，你就可以毕业了，你就可以成为一个情商很高的男人，这第一个技巧叫做推拉，推拉是什么了，我给大家举个例子，你们一定经常聊女孩，你们一定经常聊女孩的男生。

你们一定被某一些女孩子推拉过，我给你举个例子，女生说，我如果喜欢你，大概会跟你吃一辈子饭，大概会给你做一辈子饭，这是女孩说的，这个时候我们许多田狗一般的兄弟，就开始暴露需求感了。

就告诉女生你喜欢吃什么我给你做，我天天给你做，我不跟你重样，我天天接你下班，我们心里想的其实比较简单，就是，这个女孩对我表白了，是吧，然后女生她告诉你，我说的只是如果，我觉得做朋友还是挺好的。

这个时候你心里会感觉到，原来我被耍了，好失落，我本来以为这个女生她都已经喜欢我了，你就会有一种，好像得到了又失去的感觉，这种感觉让你非常不爽，再举一个例子，我也是前两天讲课举的一个例子，女孩她告诉你。

你明天怎么安排的，我记得我讲的是一堂公开课，我问了大家这样的一个问题，那个女孩给我发消息，女孩说你明天怎么安排的，然后我们公开课上有许多学员，就回复了类似于这样的话，让我去告诉给那个女孩。

就是我明天去约个会，我明天去见你，你给个时间我明天来见你，你给个时间我明天来约你，如果这个女孩她有一点点心机，她只要说一句，我只是问一下，我只是问一下你，没想到你这么喜欢我，我是不是就傻逼了。

这个女孩她已经知道，通过她的这一套推浪，她已经百分之百的知道，我对她的需求，我很喜欢她，但我们知不知道这个女孩喜欢我了，一点都不知道，况且我们被她调戏，被她耍的这个过程，其实是会让我们投入大量的精力。

在这个女生身上，无形之中我们就投资了很多，当我投入的越多，我也越难以失去她，女生是怎么一步一步摧毁你的底线的，你一开始也是一个有底线的男人，就是通过这样一次又一次的试探，一次又一次让你不甘心。

一次又一次让你觉得，她好像是有点喜欢我，但我也还不是很确定，对吧，她好像是有一点喜欢我，但是你让我确定我不敢，就是这种琢磨不透的感觉，让我们花更多的代价，去投入在这个女生身上，这就是推拉的魅力。

过去我们就经常被女生，用这小小的一招给拒绝了，女生给我们一个甜头，给我们看似一个很甜很甜的一个甜头，我们这个时候大家要警惕，这个可能是钩子，对吧，推拉的公式基本上是什么样的了，女生给我们一个钩子。

当我们咬钩之后，当我们咬钩之后，当我们咬钩之后，这个女孩呢，又把鱼竿给丢了，我们就成了这条很尴尬的鱼，我们就暴露了自己喜欢她的事实，但我们却琢磨不透她，这层琢磨不透，让我们被她拿捏得死死的，拿捏住了。

其实关于推拉的话，这是女生的天性，倒不是说扎女不扎女，倒不是说这个女孩是扎女，她就会推拉我们，女人她天性就是需要通过这样的手段，来筛选真正有价值的男人，她不可能跟那些嘴巴上喊着。

说喜欢她的所有男人去上床，对吧，不然现在杨彬也好，迪尼热巴也好，天天搁医院生孩子就够了，拍什么戏呀，她必须拥有着严格的筛选标准，那她就会通过这样的天性，通过这样的推拉，筛选掉一些情商低。

一些看似没有价值的人，原你听懂扣1，好现在我们需要做的，就是把女生的这一招学过来，把女生的这招学过来，并且还给她，再说一个，再说一个推拉的反向应用，再说一个推拉的反向应用，我们正经的推拉是先拉近距离。

这个用来诱惑对方，这个也是女生给我们的钩子，就是我们先给钩子，再推开她，我们结尾一定是推开她，推开这个妹子，最后让这个妹子琢磨不透我，她不明白我是否喜欢，这个大家应该已经明白了，这个反向的作用了。

我们一般用于，已经搞定的妹子，先推开她，先推开她，然后再给她一点甜头，比如说，今天是我和我老婆的结婚纪念日，我和我老婆的结婚纪念日，这有什么用，大家听听就知道了，我老婆今天暗示我，暗示我是什么日子。

我说这大概是周六吧，这大概是周六吧，我说明天就可以休息了，然后我老婆可能很失望，然后等到我回家的时候，等到我回家的时候，我抱着一束鲜花，我告诉我老婆，我说周年快乐，她本来是在，她本来就已经伤心了一整天。

她觉得我已经不爱她，不在乎她了，但这个时候，获得了这样的惊喜，她的心理落差非常大，假如说她平时的心态，在这儿，在零的位置，当她发现我不关心她，我忘记我们之间，重要的结婚纪念日的时候，她的心态到了这儿。

比平常的水平更低，而这个时候，假如这是零，这是此时此刻难过的心情，而这个时候，我并没有忘记，给她精心的准备了，一天晚上的仪式感以及约会，她的心情会到这儿，中间的绝对值，这个落差。

就是她非常激动的情绪过程，如果说我今天我知道，是结婚纪念日，我说你放心，我给你有准备东西，我就少了这个推开的过程，我只有给她准备，这个仪式感的这点东西，她会开心吗，会，但是没有前后情绪反差这么大。

没有那么激动，没有那么惊喜，我们制造惊喜，为什么要惊呢，为什么我们要瞒着她，悄悄的给她求婚呢，为了什么，为了这点心理落差，为了制造这点情绪波动，这个巨大的心理落差，让她会格外的珍惜，我们对她的好。

我记得上一次讲这节课的时候，我举了一个非常有意思的案例，领导亲身经历的一个情况，也差不多是前几年的这个日子，夏天，领导和一个女孩，发生了一点美妙的故事，然后这一天，领导正在加班，可能有兄弟看过这个案例。

那个女孩因为是有男朋友，当然领导不是专门去撬别人，只是，一切该发生的都发生了之后，领导才知道，这个时候领导正在工作，女孩给我发来消息，说，说她感冒了，然后我就说了一句很恶毒的话，领导就告诉这个妹子，嗯。

哦，那你去找你对象啊，你给我发什么法，就是正常女生听到这句话，其实就已经怎么说了，应该要把我删掉了对不对，应该要我删掉了对不对，兄弟们我干的好不好，我是不是替我们广大兄弟们，出了一口恶气，是吧。

对待这种婊子是不是就该用这种恶毒的方式，好女生当下也是很有脾气，就不跟我说话了，其实我跟她也是，玩一玩而已嘛，然后这个时候呢，我其实也没有特别忙，于是我就做了一个很简单的事情，我去过她家。

我知道她家地址，我就，也有这个女孩的电话嘛，我就简单的给她点了个药，对吧，点个药多大个事了，你上个美团搜一下，几十块钱，几十块钱你都不用自己跑一趟，就让外面小哥，把你的关心送到家了。

然后这个女孩她对我的印象啊，她就是觉得，她其实也觉得我是一个玩家，我也只是跟她逢场作戏，她觉得我拒绝她，拒绝去照顾她也是很正常的，然后这在这么大的一个反转之下，我就，就只是点了一个药。

她就那天晚上她告诉我，她感动的不得了，她感动的不行了，她说她从来都没有想过，我居然是这么一个温柔的男人，哎兄弟们，我请问大家，我做了很夸张的事吗，我做的这些事，你有没有做过呢，你他妈绝对做过。

你做的比我好，你是不是放下手头的工作，去他妈找他，领导只是花了几十块钱，对不对，为什么这个女孩她会感动的，一塌糊涂，因为落差变大，因为她的这个心理落差变大了，她一开始被我推开推到很远。

她都甚至已经开始诅咒我了，但但但最后隔了一两个小时之后，她发现我无声无息的这种关心之后，她发现她误解了我这么久之后，她会很感动，她会记起这个男人的好，所以我也用两个例子给大家证明了，我们反向利用推拉。

其实就会让你的女人心疼你的好，让你的女人，获得很大的满足，获得我们最后很大的一个惊喜，打一个你小时候的例子吧，打一个你小时候的例子，你说老爸，我要玩飞机，你爸给你耳光，买个屁的飞机，你就像个飞机。

啊你就哭很委屈，觉得我就是想玩一下吗，凭什么我爹打我，然后隔了一天你发现你爸真的给你买了个飞机，这个时候这个飞机就不简单，你现在甚至都记得这架飞机，这他妈就是你父亲对你深沉的爱，这就是我父亲对我。

父爱的象征，可能你50岁还记得，还会叫到你的儿子，对不对，这就是人性，像这种来之不易的好，倍感珍惜，大家听明白了吗，听明白打6，其实我们就是在平常的这个基础式上，自己给他制造的一点难度。

制造的一点来之不易，制造的一点推开，好，这个先推后拉的这个过程了，我们仅仅是用在已经得到的女人身上，如果这个女孩她跟我没有任何关系的话，你还先推后拉，可能会玩托，可能会玩托。

并且这直接表达了我们对她很在乎的想法，这不好，这暴露需求感，给大家找个例子，比如说昨天，这是我昨天聊的一个天，比如说我昨天聊的一个天，我跟这个女孩之前聊的还可以，所以说这个女生她一上来就是，我是脑婆。

这窗口非常大，一上来就是我是脑婆，但是您倒好像骂了她，您倒怎么骂的呢，您倒说神经病，这个女孩她说我是老婆，那您倒直接怼一句您怕神经病吧，当然趁着她还没有删掉我，我赶紧补了一句，好的老婆，好的老婆。

先这个是先推后拉，因为她的窗口超级大，这个女生基本上就只差表白了，对不对，先推后拉，好再给大家看一个先拉后推的，好女孩说这个你要相信我呀，我说我亲一下，你亲我一下，我就相信你，您倒这个时候在干嘛了。

在讲条件，您倒这个时候在讲条件，就是我们男生对你这个条件，不是这个条件，是我们的条件，你不就是要说，你不就是要说，你要我亲一下，你亲我一下，我就相信你，这个时候在干嘛了，在讲条件啊。

领导这个时候在讲条件，就是我们男生对女生的好啊，我们男生不能轻轻松松的就，哎让这个女生达成他的目的，我不能轻轻松松的就关心他，我不能轻轻松松的就给他，请客吃饭，我不能轻轻松松的就给他找工作。

我不能轻轻松松的为他付出任何一点，哪怕只是相信他的这个问题而已，哪怕只是相信他，我们也不能轻松的就答应别人，我们一定要是一个有标准的人，我们的标准是什么，不白付出，领导就开始讲条件了，我说要我信你可以。

你他妈亲我一下，然后女生他产生了负反馈，他说你开始耍流氓了，我说我是在关心你，他说你啰啰嗦嗦的像个女生，我说OK啊，我不啰嗦了，我再来一遍，然后我就发了一个表情包，发了一个表情包，发了一个什么。

强势的把它按在墙上的表情包，女生说你这就开始不要脸了吗，产生了很大的负反馈，产生了很大的负反馈，我这是什么，拉近我们之间的距离，这也太近了吧，这非常近，我差一点就要解他的内衣，脱他的裤子了，对不对。

这近的不能再近了，我们之间的距离差一点，他妈就玩成富的了，富的了，好，我们已经拉得很近了，这个时候刚好女生也产生了负反馈，我们就开始推开他，我这叫霸道，我还在继续拉，我说我一只手把你摁在墙上。

我还在继续拉，再继续往下，就真的变成富的了，女生说你这叫耍流氓，你这叫耍流氓，我说我缓缓的靠近，凑近你的耳朵边上，对你的耳朵吹气，张口我的鼻息，你这个吐在你的脸上，我缓缓的靠近你的耳边说，宝贝，他说停。

这个时候女生已经产生了负反馈，对不对，我说宝贝，你中午吃的韭菜炒鸡蛋的味太重了，他以为我们要，亲他，他以为我们要脱他的裤子，他以为我们要跟他富君丽接触，他以为我们要对他施施这些非常流氓的行为。

但是最后我们把他推到哪了，我告诉他，我只是跟你说着玩，我只是逗你一下，女生他发了一个忍不住笑，好，我问大家，此时此刻，这个女生是否能够100%确定我是喜欢他的，是否能够是的，扣1不能扣2，好。

我再问一下大家一个问题，此时此刻，这个女生是否能确定我是不喜欢他的，我是不喜欢他的，是的，扣1，我不是不喜欢他的扣2，是的，扣1不是扣2，你就会发现，站在女孩的角度，他琢磨不透我了。

他已经开始琢磨不透我了，他既不认为，我100%喜欢他，他又不认为我他妈不喜欢他，他有点琢磨不透男人的时候，他会疯狂的投入大量的精力去探索我，这就是推拉的一个魅力，我们过去经常被妹子这样推拉，好。

下一个知识点，讲了推拉之后，下一个知识点，也是我们今天唯二需要掌握的技巧，叫做取解，取解有两个作用，第一个作用叫答非所问，答非所问，我在过去，已经给大家讲过一次了，只不过我没有告诉大家是取解。

大概是在上一节课，有听他的兄弟们扣1，打开打开，声音小点，好忘了没关系，我再给你举例，既然讲到这个知识点，我一定给你讲明白，什么叫做答非所问，什么叫答非所问，就是好像回答了他，又好像没回答他。

这个就叫答非所问，我们可以从字面去做文章，这个女生她说，你这个男生很花心，她说我感觉你这个男生，好像蛮花心的，我们可以怎么回答她，我说，我是花心，难道你他妈是花瓣吗，这就是很简单的什么，文字游戏。

他妈就叫做答非所问，他说的是我这个男人很渣，我说的是什么，我说的是他的字面去拆解，这就叫答非所问，我他妈好像回了，我也好像没回，是吧，人难得糊涂，跟女孩聊天该装傻的时候，你也得装傻，这个很简单。

这是第一种用法，我也在答非所问那节课，回答女生问题，那节课给大家讲过，今天给大家重点介绍的是，第二种做法，就是用来调戏女生的，用来调戏女生，调戏女生，这个女孩对我们一切的窗口。

这个女孩对我们的一切的窗口，我们都可以，把她当做对我们的表白，把她当做对我们的示好，把她夸张一点，当做对我们的这种暴露需求感，什么意思，这个女孩她早上给我发了一个早，我们可以取解为，你想我了。

想我就直说，听懂打溜，好原理非常简单，就是稍微厚脸皮一点，稍微保持我们这种乐观，自信自信到变态的，这种自恋的这种心态，把女孩对我们的一切窗口，当做女孩对我们的好感，跟女生聊天的话里话外都透露着。

都透露着这个女孩在追我们，无论她对我们做了什么，我们都，假装她在追我们，好这个时候，就不止想我们了，这个时候女孩她无论给我发什么消息，只要是比较正面情绪的，开心的，我们都可以问她，你是不是想我了。

想我请直说，爱我直接表达出来，你喜欢我你就请我吃饭，你喜欢我你就给我买口红，你喜欢我你就来睡我，好如果说这个女孩，她还不喜欢我们，她还不喜欢我们，她遇到了我们这样的表达，她会怎么样，她会感觉到很好玩。

她会感觉到这个男生真的那么逗，她会感觉这个男生真有意思，但是如果这个女孩对我们，他妈没有窗口，就糟糕了，兄弟问的很对，没窗口怎么办，没窗口的时候就糟糕了，这个女孩会觉得我们这个男生，是他妈个傻子。

会觉得我们这个男，我们是个老残，我们有点太他妈不要脸了，明白吗，我们一定是有窗口，才能去这样调戏她，多多少少都得有一点，好除了想我了，还有什么了，这个女孩她你要一切，有关地点，这个女孩她。

她问我你明天怎么安排的，她问我你你在哪，你做什么的，她说你感觉好像你我很近，我们都可以说，想我了，你是想我了吗，你是偷偷关注我，打算来与我成亲吗，你是偷偷的暗中打我的主意，准备过来暗算我吗。

这个女生她问我吃了没，我就说你想请我吃饭，你想请我吃饭吗，你这是想睡我吗，女生她问睡了没，我们之间的关系，还不至于到这吧，果然我就知道他们长得帅，就是容易被人惦记，没想到你来接触我，也是准备睡我来的。

大家学会没学会打溜，我给大家找个例子，这么不要脸，也只有领导才说的帅，其实曲解挺简单，挺简单的，自信一点就可以了，跟女孩聊，我们无论是这种曲解的表达方式，还是说推拉女生的这种方式，其实都有一种。

推拉女生的这种方式其实都有一定的风险，我提前告诉大家，我们推拉女生，她有个推开的过程，对不对，会不会我们推开女孩，这个女孩就不理我们了，我们会不会因为太调皮，太不要脸，太自恋，这个女孩就不理我们了。

我告诉大家一定是会的，一定是会的，世界上就没有稳赚不赔的买卖，就算是再高明的老师，就算是领导，去聊所有的妹子的时候，都有可能因为推拉，都有可能因为调戏女生而死掉，因为我不是妹子。

我不知道这个妹子是什么情况，我如果充分的了解这些女生也到，罢了，可能不会犯错，我要是在不了解的情况下，他有的妹子更加热情，更容易去升级关系，有的妹子他更加，不那么能开玩笑，他更加的直女一点。

领导也会推死，在这里我要给大家打一个预防针，你没有办法做到万无一失，你没有办法做到万无一失，你去使用任何技巧的背后，都有一定的风险，但是如果我们没了这层风险，其实就没了这点激情，为了能够和女孩聊得开心。

为了能够和女孩升级关系，我们是要做着这种，随时可能会失去他的心理准备，不要想着我有什么样，流逼万无一失的方式，能够不失去他，你做任何事情都是这个道理，如果没有做好承受失去他的准备，就不要做。

这个是谁说的了，这是亚马逊的创始人，全球首富贝索斯说的，你如果没有做好失去的准备，没有做好失败的准备，你就不要做，如果说你现在还不敢和女孩，开玩笑的，不敢和女生互动的，着重返回去看第四节课。

不再在意女生的反馈，不再在意别人对你的看法，要真的由内而外的变成一个勇敢的男人，勇敢到足以面对这个现实，面对这个，他可能有很多女生，并不喜欢你的现实，取劲，好看这儿啊，然后这个女生她说早上没有吃饭。

就被迫来到新政了，然后刚好领导早上，刚好领导也在新政，领导就说，那我们应该不远，我过来新政这边学习了，然后女生就回了个疑，回了个疑，来兄弟们，上一节课教过大家，一个天聊不下去了，怎么办，来回一下。

考一下大家有没有学进去，我一个聊天进行不下去了，女生给我闭核心话术了，我怎么办，换下一个话题不全对，我没有告诉你你要用什么样的思维，我告诉你你此时此刻编辑什么样的消息，哥，我没告诉你换什么样的思维。

别跟我讲思维，你直接回答我，别跟我讲思维，大家来回答，回答的思维其实都是对的，你能不能实际掌握了，你学了我们的课，你看你记了笔记，你那不叫会，你那不叫会，你真的把你学过的这些东西用出来的时候。

你才叫做会，会知行是合一的，王阳明说，未有知而不行者，知而不行，只是未知，什么意思，你要只是看到我们的课，你并没有去，实践行为出来，你其实什么都不知道，你就算把我们把领导给你讲的课，滚瓜烂熟了背下来。

你也屁都不知道，拆解里面的字，别跟我说道理，别跟我讲原理，直接回答我答案，你要不要请我吃饭，说的不对，这么说的兄弟一定没有看，我说的动心女生心里的那节课，一定没有看不能暴露需求感的那一节课。

其中有个知识点，就是不要说这种，要不要，不要说这种询问对方的话，不要说这种询问对方的话，不要说能不能行不行，要不要，可不可以，学我们今天的技术，你得自信的去使用，你不要给你女孩一种。

你还不是很自信的感觉，你还在询问她的一种意见，其实就是不自信，她说不要你怎么办，兄弟，从你的字典，你就去除掉，能不能要不要，行不行，可不可以，不吃饭正好减肥，我看一下，不吃饭正好减肥是对的。

因为聊的是什么了，我们这个话，关于新政的这个话题聊不下去了，有兄弟在聊吃饭，这是对的，比如聊一部电影聊不下去了，你可以试着聊片尾曲，我不要你讲逻辑，我不要你讲背后的原理，我让你回答我就行。

正好聊在音乐上了，这太阳系系主任孩子们不会，这就懒了，这就很有缘，这就很有缘也还可以，是没太大问题的，你过来找我，这一句话行不行了，我给你发个问号，我给你表示问号，因为能不能约，一定不是这一句话。

行不行，能不能约是什么，我跟他，到那，我跟他之前聊的怎么样，所以说你的这一句也对也不对，我准备去吃什么，我觉得是对的，默契加一是对的，你是让我约你，是对的，兄弟们注意一下，人去楼空说的是，你是让我约你。

其实就是在通过取解，来表达，你想见我了，明白吗，所以您到这个时候说的是什么了，你为啥是被迫来的，你被迫过来，见我吗，来兄弟们学会打六，这个女孩我不知道他为什么来这，我真不知道，您到一点，参与感都没有。

但是这重要吗，这不重要，重要的是我们可以用他来调戏，这个女生怎么你过来见我，怎么你要过来追随我，你要过来，暗算我吗，你要过来，暗中关注我吗，你要过来见我吗，这不重要，好女生说的是，我来吃饭。

然后发了一个哭脸的表情，这也算解释，他不是来见我的，我当然知道他不是来见我的，然后领导又，开始取解了，我说你要请我吃饭，对吧，见过自恋的，没见过领导这么自恋，我告诉大家适当的自恋。

能够让我们的聊天变得有趣，能够让我们的聊天变得轻松，屏幕前的各位学生们，你是否都想给这个老师一巴掌，真这个老师是否觉得自己的魅力，辐射到了太阳系，跟女孩聊天这么口无遮拦，我告诉大家，你要是把我这点。

口无遮拦的该死的魅力学过去，你就毕业了，你真毕业了，大家缺的不就是这个吗，这也是一种程度的玩笑，我说你过来请我吃饭，我说其实领导入戏还是挺深的，我说你过来请我吃饭，我们晚一点，因为这个时候我已经在吃了。

我他妈甚至都已经拒绝了女生，屌不屌，我自己说的女生来约我，我自己说的我拒绝了你，合着这个聊天就不需要有，这个女孩参加，这个女孩参与，就是这个女孩不用答应也不用接受，我把他该答应该接受的都他妈做完。

我说他来约我，我说我拒绝了他的邀约，好不好玩，好玩，女生发了一串哭脸，这个时候怎么办，其实很简单，简单了，就是我们这个聊天还是比较有趣的，我们这个聊天还是比较轻松的，我这这一顿自恋的表达都是一种，痾。

逗逼都是一种幽默的一种行为，啊我们不能幽默到底，幽默到底的话就是太逗逼了，虽然也真的很有意思，容易成朋友，容易成朋友会丧失吸引力，一个真正能够吸引女孩的男人呢，他是既有沉稳的一面，又有幽默的一面。

这样就可以让我们适合所有女生，开个小玩笑说的很对，这个女生能不能知道我们只是在逗他，我们只是在说着玩，他能知道啊，他一定能知道，除非这个女孩是个傻逼，他怎么可能当真呢他又不是来见我的。

从这开始他都他都知道我只是说着玩罢了，这个时候我们甚至都不用解释，我在跟你开玩笑，因为这个女孩她知道在开玩笑，好我们幽默之后呢，收一收，在能量上我们太过于拉近之间的，我们之间的关系了，我们得松一松。

不能一直紧绷着，我就说不过我这边感觉真没啥吃的，其实我又回到了这种正经的状态，对吧，你会发现我聊天的这个话题是什么，还是与上面的这个吃饭是有关的，这叫聊天，我们无论使用什么样的技巧。

无论使用什么样的方法，我们得掌握大局，你不能忘了此时此刻我跟女生聊什么，你要是聊到那这，我先前在哪的时候，在这问过大家，大家知道我们要聊吃饭，我在这问大家的时候，大家可能就不太知道我们，可以继续聊吃饭。

领导还是在聊吃东西，这是上一节课之时的滚故，理解的打六，也结合我们这节课的知识，其实这些知识点是融会贯通的，我们聊天跟女孩要，这个技巧并不是说它存在于哪一个，步骤，希望大家跟女孩聊天不要有这种。

程序化积血化的步骤思维，第一个步骤应该是打招呼，第二个步骤应该是交换姓名，第三个步骤应该是互动升级关系，不是这样的，跟女孩聊天他是个活人，我们就应该灵活一点，我们应该把这些开玩笑互动。

升级关系的方法贯穿到全篇，从头到尾不定时的插入进去，我们的聊天话题是我们让我们两个，聊天的骨架明白吗，是我和这个妹子聊天的骨架，是相互了解的基本信息，是相互了解的这些基础，但是光有相互了解的基础。

不至于让聊天变得很鲜活，他缺点东西，只有主干，只有聊天话题，他是缺少有趣，缺少激情，缺少延续性的，他可能一开始跟你第一天有的聊，第二天聊皮了没劲了，这个时候就需要我们今天这一节课，去推拉他也好。

去取解他也好，至少让我们这个天变得有意思起来，而且我们的这些推拉我们的这些取解，并不是真的为了让女孩请我们吃饭，只是为了开一个玩笑，特别是那些不会开玩笑的，学会了这一招，去尝试尝试跟女孩说着玩。

好接下来一点，讲了两个知识点，这两个知识点大家回去理解，大家回去理解，大家回去理解，大家回去理解，理解，理解简单的背一背，背一下领导的一些话术，就可以很好地去实施了，接下来我们这节课的第二个知识点。

我和这个女孩聊天，通过这些技术，确实让我们的聊天变得有趣了很多，不再平淡无味了，我们的关系如何过渡到暧昧了，我们之间的这点激情，他妈怎么点燃，怎么点燃，怎么防止我和这个女孩不进入友谊区了。

接下来第二个知识点，就是教大家如何升级关系，升级关系是有步骤的，是有步骤的，这个步骤了是从女孩不敏感的部位，朝女孩敏感的部位层层进攻，他就像上台阶一样，我们必须走第一个台阶，才能走第二个台阶。

我们不能从第一步崩到第四步，可能步子太大会扯着当，明白吗，我们跟女孩聊天的时候，步子太大会扯着当，我在社交软件聊天的那一节课，或许资源的那一节课，给大家说过，我们跟女孩聊天的时候，刚开始在一起聊天。

加到彼此的这种匹配之后，不能约他对不对，这是我说的，不能说一些色的内容，对不对，也不能约他见面，也不能说一些流氓话，不能说一些性感长腿，丝袜之类的，这些都不能，为什么了，因为步子太大扯着当了。

因为我跟这个女孩第一步台阶，都还没有上，我直接干到终点，我们说晚上来一起睡个觉，这个时候能跟你睡觉的妹子，我觉得我们要抱怀疑的态度，可能我都不是很敢去跟她睡，而如果说我和这个女孩上台阶，已经上到了很高。

我说我们过来睡个觉，这是很合适的，你去跟他鸟点骚的，这是非常合适的，你跟你老婆还不鸟点，脑空脑破之间才能有的事，是吧，所以说我们台阶的第一步是什么，是我们的口语，是我们的口头称呼。

我们的称呼可以换成什么，宝贝可以吗，宝贝可以吗，小哥哥可以吗，小哥哥小姐姐，宝可以吗，其实我感觉还有什么，BB宝贝，BB是一个意思，都是这种比较亲密的称呼BB，先说一下宝贝和宝和BB。

怎么去尝试植入这种称呼，可以说这是最简单的升级关系了，直接说，你跟这个女生只要当前聊天不差，你们当前的聊天只要不差，你随时都可以说这样的话，假如说我们当前在聊吃饭，她说她吃了一个大盘鸡。

她说她吃了一个大盘鸡，我可以告诉她，我说吃太咸不好，宝贝，吃太咸不好宝贝，她说她去洗澡了，我说好的，别死在浴室了宝贝，年纪大一点宝贝合适吗，合适年纪大一点，他妈不就是老baby吗，老baby。

老baby，老baby不就是大宝贝吗，是一样的，你年纪再大，你总不可能聊一个跟你差十几二十岁的baby，你年纪再大，女生30岁，你不也是30左右吗，她可能已经不再年轻，但她能不能是你的baby呢，兄弟。

听懂打溜，老baby其实也可以，老baby也是一种玩笑，就是我们随时随地都可以用宝贝，随时随地只要聊得好，只要是聊得有一点点好，我们就可以用宝贝，简单吧，给大家找个例子，找一个。

找一个我叫宝贝都拒绝我的，臭宝可不可以，臭宝其实也是可以的，还有哪些比较流行的网络用语可以更亲密了，臭弟弟，女生叫你臭弟弟，你叫他臭妹妹，臭妹妹，然后像刚刚我给大家展示的女生叫我老公。

我叫他老婆行不行了，也可以啊其实领导管女生叫宝贝还挺少的，好，这个聊天，我和女孩聊得还挺好的，我女孩聊得还挺好的，然后我看隔了多久，晚上8点钟，晚上8点钟，好我大概隔了一小时去回他。

我回他消息的时候我就直接说宝贝我忙完了，宝贝我忙完了，应该是我跟他第一次升级关系我猜，第一次去升级关系，我说宝贝我忙完了，然后这个时候女生他产生了负反馈，他说这都叫上宝贝了，他说真有你的，来兄弟们。

分析一下，这是ASD的打一，这是负反馈的，打二，你琢磨不透的，打三，四的都来了哥我操，守点规矩好吗，结合上门打一，这其实是二，这其实是负反馈，这其实是负反馈，ASD我们最简单的理解是什么。

理解为矜持或者害羞，理解为矜持，他哪有矜持不矜持这一说，他是不是，反手就他妈拒绝了我，这就是拒绝，这100%是2，好我们升级关系，如果升级我因为我们升级了关系，让对方产生了负反馈，这个时候大家记一条。

100%要化解，100%要化解，一定要化解，最难的事情，就是在此时此刻转移话题，最烂的就是在此时此刻转移话题，我在此时此刻我说，我说我也准备去洗个澡，这个时候女生她就会有两种想法，第一种想法。

就是我这个男生，不是很在乎他，不是很重视他，所以有点无所谓，所以无视掉了他的这种负反馈，这是比较好的情况，但是第二种情况，我们保不准女生会想第二种情况，那就是这个男生他在逃避，这个男生他解决不了了。

他在逃避问题，大家千万不要给女生一种，我们是一个逃避型的男人，就算我们生机关系失败了，我们也得自己给他扛下去，也得我们来解决，我们是永远不会逃的，他说真有你的，这就叫上宝贝了，我说不好意思，发错了。

有兄弟说过结合上门，确实上门这个女孩窗口给我很大，我跟他确实聊得很开心，他对我窗口确实也非常非常的大，所以我判断出来，这个负反馈了问题不大，大家能不能把这一句话说抄过去了，不能。

因为可能你聊的妹子窗口没那么大，我这不是在降温，我这不是在降温，我这不是在表达我真的发错人，明白吗，我不是在表达我真的发错人，我只是发着玩，或者说大家可以理解为，我只是故意在逗这个女生。

我只是在故意装渣男来逗他，我在装渣男，对搞不好你们就拿捏不住了，怎么样去化解，我会教大家很好的方法的，大家不用着急，这一句大家不用学去，现在我只是在装渣男，这个妹子也非常好看，领导了也非常帅。

大家都是千年的狐狸，大家都不是太恼事的人，我装一下渣男还挺合适的，我装完渣男之后我就告诉他了，我说开个愉快的小玩笑，女生说行了吧，说的好像你还能够给别的妹妹发宝贝，是一样，还能给别的妹妹发宝贝一样。

发现没有，当我跟他博弈多几阵之后，这个女生不也就暴露了他，对我很大窗口的事实吗，所以说这一题答案翻转了，这个女孩此时此刻真的是ASD，真的是ASD，当我们以互动开玩笑的形式化解，完了之后。

这个女孩不也就承认了吗，对吧，我叫他宝贝，他很开心，这就是答应，虽然没有直接答应，发现了这ASD和负反馈不绝对，但是当我们判断不清楚的时候，我们一律当做负反馈来化解，你化解总是不错的，你化解总是不错的。

ASD需要我们继续进攻，我就打个比方，说一个非常简单的道理，ASD是不是需要我们无视，或者继续进攻，继续去撩他也好，继续去约他，而负反馈，而负反馈了，需要化解，如果这个女孩，他给我产生的是ASD。

我能不能化解了，我能，如果这个女孩给我产生的是负反馈，我能不能化解，我也能，但如果说这个女孩，他产生的是IOD，我可以化解，他如果产生的是IOD，我继续进攻了，我就死透透了，明白吧，所以当你判断的。

不是特别清楚的时候，化解总是没错的，化解化解化的是什么，化的是我们升级关系，所释放的这点需求感，要化掉我们升级关系，所暴露的这点需求感，告诉他，我对你他妈并没有需求，这叫化解，领导今年多大了，29了。

继续往下，再找一个宝贝，宝贝，我再举例一，IOD的意思就是负反馈，ASD的意思就是反当负机制，IOD是负反馈，我之前说的窗口，就是IoI，我没有把这个名词告诉给大家，因为大家背这个没有意义。

大家只要知道是怎么回事就行了，只要知道负反馈就行了，负反馈我们可以化解，ASD我们去化解他也不错，但是负反馈不能升级关系，不能继续进攻，他只会让反馈来得更加猛烈一点，来给大家举一个我曾经约会的例子。

我跟那个女孩已经没有聊天记录了，所以说我只能口述了，我记得我去，直接称呼他宝贝，我直接称呼他宝贝，他说别这么叫，他是不是拒绝我了，他是不是拒绝我了，然后我就化解，我说难不成还能叫你，难不成还能叫你。

难不成还能叫你，还能叫你，臭傻逼吗，难不成还要叫你臭傻逼吗，我大概是这么说的，然后这个时候我们可能就又聊别的事情去了，过了一段时间，聊了一两个钟头之后，我又再一次称呼他为宝贝，他说你在这样叫我。

我就生气了，我说好的宝贝，其实好的宝贝了，他也是一个玩笑，他也是一个玩笑，就是那个国产007里面的一个片段，对不对，大家能理解吗，能理解打6，理解不了，我给大家详细说一下，他说别叫我宝贝。

我说好的宝贝啊，对大概是那个案例，对对对对对，我想起来，我想想想想起来，那个聊天记录好像没了，不小心删掉了，我给大家口述一下，看着大家不是很懂，我给大家解释一下，就是有个电影叫国产007。

片头有一个片段，大概十来分钟的时候，就有一个人他去找周星驰，这个人叫做达文西，是吧，想起来了吗，周星驰见到他就打招呼，哈喽文西，那个达文西就说，我是卧底，我是特工，不要叫我的名字，周星驰说好的文西。

达文西说，今天有个什么任务交代给你，还有不要叫我的名字，叫我的代号，周星驰说OK，记住了文西，就是这么一个片段，大家有，没看过吗，我操，是不是领导给大家带歌，有点太大了，好，为什么这是化解呢。

因为我们在模仿什么电影，我们在拿一些梗，来开玩笑，如果说这个女生，跟在座的各位一样，没有看过国产007，他因为我们再一次升级关系，而没有正儿八经的去化解，他是否会更生气，他是否会产生，更加严厉的负反馈。

大家真没看过，好，假如说你是这个妹子，领导用好的宝贝回答你了，你是不是更生气，你说，你说我已经生气了，对吧，在座的各位已经生气了，然后领导这个时候需要继续化解，没有化解成功，大家记住，没有化解成功。

我们需要继续化解，好，我就告诉他，还没必要，你难道没有看过，那国产007的电影吗，你难道没看过那电影吗，你说明明大家都是同年龄段的，你就跟我有代沟了，你说你也太孤陋寡闻的吧，他还是不理解。

我们就想办法给他截个图也好，找一个表情包也好，去找一点电影片段也好，发给他，罗看吧，你说我只是跟你开开个玩笑，没想到你他妈这么无知，女生看完之后是不是哈哈哈，我们是不是化解了，我们是不是成功化解了。

其实没那么难哈，真没那么难，就我们聊到那些妹子是哪来的呢，是我们搭讪来的，是我们社交软件匹配来的，是他也认可我，我也认可他最后在一块一起聊的，是有窗口的，就现在这个年代，2021年没有原来那么。

真的谈文谈信色变了，现在的妹子遇到喜欢的男生，他妈张口就说我爱你张口，我爱了爱了，没有原来那么封闭了，可能你还是脑男人，但是我们聊天的这些妹子，他已经没有，啊那么保守了，我们叫个宝贝一般没有特别困难。

一般都不难，除非呢这个妹子他对你没多大窗口，好小哥哥其实挺多的，都是一样的道理啊，我随便找一个啊，我说你叫什么名字，他说他叫他叫什么名字，我说ok啊我说ok啊我叫什么名字，我说你也可以背注一个这个。

他叫苗妙啊，我说你也可以背注一个苗妙的小哥哥，哈哈好这个时候，如果女生产生了负反馈怎么办，怎么化解，很简单，我说那你总不能背注我为你的二大爷吧，我说行吧，那你也可以背注一个钻石王老五。

你仍然是在给他开玩笑，对吧就化解呢，这个女孩可能会产生的负反馈，就是以前我会怎么说了，好这里，我说这个我做了一个，我从前叫杨浩霖，他说现在呢，我说现在可能叫你的小哥哥，然后女生他就产生了负反馈。

他说套路这么深吗，那这100%是负反馈，就是这个妹子觉得我们实在是套路太深了，觉得我们有点太渣男，方法技术有点太高了，当你会发现你自己一点错误不犯，价值还很高的时候，女生也会怀疑你的真实性。

这个时候我们更多的需要做的是填充安全感，我说你不喜欢吗，你不喜欢吗，看来抖音学的这个，学的这个技术也不，抖音学的这个套路也一点用的没有，你就这么表达给他，你不喜欢吗，看来抖音都是骗人的。

起码这一句话就证明了，我不是一个老手，大家明白吗，原来抖音上说的是骗人的，你说我就说嘛，那抖音上说的是骗人的，果然听明白了，扣6不明白的打1，就是你把这一句话说给他，果然我就说嘛，那抖音上说的是骗人的。

这个时候女生她就会意识到，我只是在抖音上学了这么一个技术，他妈过来试一试，过来试一试，还真的死了，我并不是一个老手，你只要证明我并不是一个老手，我并不是对所有的妹子都他妈这么做，你就成功了，你就行了。

只要这么做就行了，好，然后这个女生，我说好吗，你不喜欢不喜欢，那我收回好了，女生说你撤回看看，我说那没办法，她说然后后来这个，我说也只是可能而已，这你又连上了，又连上了，我这一句话完整的是这么说的。

我说我现在可能是你的小哥哥，当我发现一段话节，这个女孩负反馈真的很强的时候，我开始找我埋的这个伏笔了，我说，没什么大不了的，我只是可能是你的小哥哥，小哥哥而已，你不要太在意，发现了没有。

领导他妈是否老谋深算，来给领导扣个6，你会发现领导跟女孩聊天的时候，有几大习惯，第一个习惯是，喜欢给自己留后路，升级关系的时候，喜欢给自己留后路，太他妈喜欢给自己留后路了，我不会傻了吧唧的上来就表白。

我会喜欢用这种可能，这种可能会，经常让女生忽视掉的词，来作为自己淘宝的后路，大家升级关系的时候，你也要提前想好，如果这个女生拒绝你，你怎么办，如果你养成了这种下棋博弈，式的预判的这种思维了。

你永远不会把话聊死，你永远不会把这个话说的太满，然后领导还有个习惯，就是不会说主语，不会说主语，比如说是不是可以在一起了，我没有说谁跟谁在一起，领导，说话不喜欢说主语，对吧，我记得在，呃。

我不在之前的课，你我教过大家，我说那是不是可以在一起了，领导没有说谁跟谁，我再不要你一点一点，这个女孩产生的负反馈，我都可以说，哎我也没说我，我也没说我和你，你不要太激动好不好，是吧。

我是不是反手就达到了，对了，是吧我是不是反手就达到了，推拉的目的，你会发现我们，化解的女生的负反馈，其实就无形之中形成了推拉，我们升级关系是一种拉，这个女孩推开了我，那我在化解，同时也推开他就形成了。

先拉近，再推开，所有的升级关系失败了，都可以把它组装成推拉，让这个女孩琢磨不透，我是否真的想搞她，然后接下来这个女生其实是，聊死了的，我不知道大家有没有看过这个案例，这个下来这个女生是聊死了的。

聊死都在情理之中，因为窗口其实并不怎么大，窗口并不怎么大，我简单的升级关系都产生了，非常强烈的负反馈，接下来聊死是，非常简单的，好接下来直接就那么聊死了，就聊了两三句，聊了两三句，这个女生就不回我了。

女生不回我了，我也没回她，没有必要回，那窗口大的我们可以回，我们通过升级关系，也可以测试这个女孩对我具体的窗口，对不对，我们升级关系她会很开心，还是很答应，还是很拒绝，当我发现这个女孩对我窗口。

不是很大的时候，大家心里就该有数，你跟这个女生能聊到哪就聊到哪，不用再去找机会重启话题，如果这个女孩她窗口大，我们可以再重启，窗口小就放着就不聊，这个妹子我他妈就再也没有聊过，我甚至她发朋友圈。

我都不会点赞，直到未来的某一天，我发朋友圈，她给我点了个赞，我发朋友圈，她给我点赞，我发朋友圈，她给我评论，我再开始评论她，我，我大概隔了半年就开始，才跟她开始聊天，才跟她在一起约会。

才跟她在一起有了发展，才跟她在一起有了以后，她要不跟我，就是，窗口这个东西，它是流动的，它是流动的，她现在对我有很大的窗口，不代表半个月之后，她仍然这么有窗口，对吧，我可能聊死，也可能别的男生把她勾走。

同样的，她现在对我没什么窗口，不代表这半年之后，她对我仍然没窗口，但是如果她现在对我没窗口，我他妈硬聊，我疯狂的生气，我疯狂的生气，我疯狂的升级关系，我也不管她的反馈，我他妈就硬聊她，那我告诉你。

半年之后一年之后，10年之后，她都不会对你有窗口，为什么呢，因为这个妹子，她会觉得这个男人是他妈的流氓，会帮我们直接删掉，我们没有以后，而领导做的是什么，领导做的是，我发现他没太多窗口，我就不聊了。

我就直接不聊了，起码我在他你心里的印象，可能是没有印象，明白吗，我在这个女孩心里就直接是没有印象，如果你硬聊，你在他的心里的印象，可能是坏印象，我跟他以后有机会，你跟他以后没机会，我们现在聊的女生。

不是这个女孩，一定会在一起结婚一辈子，我们现在聊的很多女孩都是练习，练习也就注定了，我们会聊很多妹子，像这样对我窗口不大，聊着聊着就放一边的妹子，如果多，到100个到1000个了。

那么我们就可以开启大数据的玩法了，这个时候这1000个妹子，在我们接下来做展示面的过程中，发朋友圈的过程中，就总有一些女孩会回头主动来找你，就总有一些女孩当初没有窗口，慢慢会熬到有窗口，明白了吗。

见人说人话，见鬼说鬼话，没有窗口就不用花心思去搞他，等到他有窗口，等发了朋友圈有窗口了，再集中我们的精力去搞就行了，因为我们总是要去做朋友圈的，总是要去发朋友圈的，我们，给一个女生发也是发。

给1万个女生发也是发，当我们手机上有了很多女生，有了很多不理我们，当初没有太多窗口，当初不太看得起我们的女生的时候，我们不断的发不断的展示自身价值，就总有一些女孩会被再次激活，会被再次重启。

这个时候我们就可以清晰的判断，有窗口的很喷聊，抓住机会快速拉下，好 这是宝贝，baby，称呼的改变，学会以及懂得如何化解，女生产生的负反馈的，关于我们去改变称呼而产生负反馈的，大六，讲一次约会。

我讲一次约会过程中的化解，其实约会过程中非常简单，约会跟聊天不一样，我们跟妹子聊天，她不太知道我的情绪，我必须通过打字，对方才能够明白我的情绪，我只是讲了一部分，大家一点一点学，后面还会有。

不是说你今天听到这一上半部分，你又毕业了，我说一次约会，约会比聊天更简单，聊天，她不太知道我此时此刻的情绪，对吧，我不回她，她知道我怎么想的吗，她不知道，但是约会我不说话，她是不是也能够明白我的态度呢。

我是不是也有肢体动作，我也有表情，所以约会永远比聊天更简单，我有一次约一个妹子，我说宝贝，她说别叫我宝贝，然后我就望着她笑了笑，然后我继续约会，我带她去吃东西，我说宝贝，前面这个口长不错，她就有点老火。

她说你说了几遍了，你能不能别叫我宝贝，这个时候领导怎么做的了，领导就直接无视掉她了，就没管她，就拿着她，我就拿着她，我一直跟她牵着手在，我就拿着她，我说，真的，这个是真的是挺好吃的。

我完全没把她给我的付反馈当回事，因为在我的潜意识里，我是一个很有魅力的男人，我叫你宝贝是应该的，你也该接受，在领导厚脸皮一次又一次的称呼之下，这个女孩会被搞得没脾气，大家懂吗 我第一次叫她。

她可能会拒绝，我第二次第三次叫她，她可能有脾气，但是如果领导第10次，第100次叫她了，她会说真的很好吃吗，明白了吗，脸皮厚一点，不把她的拒绝当回事，女生她也就无法发难了。

她会在我们一次又一次的进攻之下，被我们攻下这座城市，我今天没有办法顺利的牵到你，只要我自己不尴尬，我总会牵到你，只要你这个女孩没有转身就离开，没有给我一巴掌就把我微信删掉，我们这层关系总能升级的上去。

甚至以后我和她，我和她，当着她同事的面，我都可以喊她宝贝，她的同事都会很吃惊，这女孩超级矜持，为什么我喊她宝贝，她甚至会告诉她的朋友们，哎呀没事，我就这么个她就这么个人，领导就这么个男人，她已经习惯了。

那这也透露出我们升级关系的一个核心，弃而不舍，知进退的同时，弃而不舍，我们亲她一次聊天的过程中，我们发了亲她的表情包，亲她一次，她没有妥协，我们完美的化解了，下一次怎么办，接下来怎么办，亲她第二次。

亲她第三次，亲她第四次，聊天跟约会是一样的，聊天跟约会是一样的，我有一次约会一个妹子，我有一次约会一个妹子，我第一次亲她是怎么亲的了，我刚见面的时候，她不让我牵手，啊，刚见面我伸手去拉她，我说我们走这。

她直接把我手甩开了，想知道领导怎么亲她了吗，很简单，不给她，任何拒绝的机会，我当时跟她做了个游戏，这个游戏反正就是很简单，我也忘了是什么游戏，我打比方我跟她在那猜拳好吧，我打比方我跟她在那猜拳，假如说。

哎我输了，啊她搁那笑，当然不是猜拳，我忘了是啥了，打比方我跟她猜拳，我输了，她搁那笑，我直接，啊大家懂了什么意思吗，她坐我旁边，我就直接去她妈强吻她的脸颊，然后我和她又猜拳，我又输了，我又去，亲一下。

好，我们不猜拳了，因为她已经有心理准备了，她已经知道我是有什么招了，她已经知道我要去亲她了，这个时候我们就要换换招了，知道吧，我就开始，玩扑克比大小，是吧，管他我大管他我小我去亲他，好当我亲的多了。

我甚至可以要求他过来吻我，确实啊，我一开始不只是牵手的时候，他会甩开，我，我说过来亲一下的时候，他会，退开我，他会给我非常远的距离，在领导的这点，不在乎女生拒绝，脸皮厚的，反复的进攻之下。

这个女生领导最后不仅亲了，而且睡了无数次，大家不用学操作的方法，学一点背后领导的心态，是吧，面对失败，不要慌，面对拒绝，不要着急，因为我们是一个很优秀的男人，我们是一个很有魅力的男人，这个女孩。

他一定会喜欢我们，就算他不喜欢我们，也会有很多其他的女孩喜欢我们，我们亲的女孩，我们亲的女孩，我们亲的女孩，我们亲的女孩，我们亲她是一件很合适的事情，她如果产生了负反馈，我们负责就行了，不要为此而泪流。

许多男生有一种，我如果对这个女孩怎么样，我就占了她的便宜，我就做的不对，我就做的不好，有点他妈性焦虑，这点性焦虑了，就是太在意别人了，在意在意你自己，放飞自己，想做什么就去做什么，我想撩你。

于是我就撩了你，我想亲你，于是我就亲了你，但是我会负责的，我不是流氓，我是流氓也不是流氓，明白吧，我是流氓也不是流氓，这叫风流，我有度，我会调戏你，但是我有点度，我不会不要脸的一直去搞你。

像吴亦凡一样去又骗你，我不会，你拒绝，我是不会继续进攻的，但是我会，升级关系的流程是这样的，我升级关系，女生拒绝我化解，化解了之后了，我继续聊天，填充安全感，聊天聊天聊天聊天聊天聊天，我又升级。

我又升级，女生如果又拒绝了，我又填充安全感，我又聊天，我当然化解之后，我又填充安全感，又聊天聊天聊天聊天，找机会再升级，女生如果再拒绝了，我再化解，化解了，我再聊天，聊天之后，我再找机会升级关系。

就是这么一个流程，让我们的口头称呼，再到签，再到报，再到亲，今晚就结束了，中间再加一个什么，再加一个牵手，好，接下来给大家讲一些具体的一些技巧，讲一些具体的技巧，大家应该已经很会升级。

我们之前的这种口头称呼了，其实有一点口头称呼了，老公老婆天天叫了，不是老公老婆，其实也就变成真的了，接下来讲一讲抱抱，讲一讲抱怎么抱，首先第一个抱女生的方法了，就是哄她，女生有没有说心情不好的。

有没有说的，有的打一，过去还不会，不会撩，不会撩不会升级关系，今天领导就告诉你，什么叫做哄女孩的方法，牵牵抱抱举高高，就是哄女生的方法，这个女孩她心情不好，不需要我们去操心，不需要我们去想办法。

只需要你给她一个，爱的抱抱或者友谊的抱抱，什么时候是爱的抱抱，什么时候是友谊的抱抱了，兄弟们，回答我，什么时候给女生爱的抱抱，什么时候给女生友谊的抱抱了，很简单，这种程度的深浅，就看我们之间的关系。

看我们之间的阶段，看女生对我的窗口，这就是之前我教给大家的课程，我们是什么样的阶段，说什么样的话，足够暧昧就是爱，有点窗口，但没那么暧昧，就是友谊的抱抱，对，大家已经稍微有点掌握了。

就是以后这个女孩她再难过，我们就不用操心了，她再头疼脑热再伤心，我们就不用去，不用去琢磨，不用去给她买药了，我们就像渣男一样，嘴巴甜一点，抱抱，亲亲，举高高，会不会红女生了，会不会解决女孩的难过了。

会不会解决女生的头疼脑热了，感觉打通人度二脉的，把6给他抠起来，这不是占便宜，这是什么，这是我他妈身为一个很优秀的男人，赏赐你的，我感觉你今天很难过，于是，我赏赐你一个，我珍贵的抱抱，我不是谁都抱。

我看你今天过得不是很愉快，我他妈赏你的，我们有占他的便宜吗，没有，我们在关心他，我们在赏他，好，这个时候我问大家，如果，他产生了负反馈怎么办，来怎么办，好饿，吃饭吃少了，这会有点，血糖不足。

有点低血糖了，对我问大家具体怎么化解，有没有东西什么东西吃一下，发福的节奏，发福，领导有点低血糖，反应可能有点慢，大家理解一下，思路可能有点慢，我觉得这人去楼空这兄弟，你可能技术学的不是很到家。

但是你可能对于我们男神的这种心态，已经掌握了一点火候了，你先学内功再学技术一定很简单的，你先掌握非常雄厚的武林内功，然后再去学各种机关枪，98k再去学点刀枪棍棒的技术，是很容易上手的，对的。

这个人去楼空说的这种思维方式是对的，就是，我他妈是在安慰你，你他妈不要给脸不要脸，你以为我愿意抱你，记住我是一个很有魅力的男人，我这是在对你赏赐，你还拒绝我，你是不是有点给脸不要脸，大家听懂打溜。

发现没有我们姿态很高，我们就算化解他也是姿态很高，这一切都是建立在我，是一个优秀的男人，我不会轻易对女生好，同时如果我暴露了需求感，我这么说就是大傻逼，大家只要好好学，我的担心就很没有必要。

你如果暴露了需求感，你再去表达，我是一个很优秀的男人，我不会轻易对别人好，我是一个地位很高，我是在对你精神赏赐就没必要，就不攻自破了就破功了，这一切都是建立在我没有暴露需求感，大家一切都是建立在。

大家有认认真真，按照我之前教的内容来去聊，怎么算暴露需求感，你按之前的学之前的课，今天不重复，好 这是第一个通过哄他，更多的时候，他的时候多重，是吧，我记得我无数次的暴，我随便找个例子，我问女生。

我要你多重，他说我多重，我说你多重，女生说我很重，我说别说多重我都抱得起，多重我都抱得起，好 这个时候如果女生产生的负反馈了，就很简单，我们就告诉他，看不起谁了，我好歹健身了两个月。

是不是任何女孩你都可以去问他多重，但是他不会告诉你，女生的体重可能一直以来都是一个谜，不告诉你也没关系，你告诉他多重我都抱得起，好 在这种情况下产生了负反馈，我们就可以告诉他，我很有力气的，对吧。

我们这是一种程度上的曲解，女生是不想我们抱，我们曲解的方向是什么了，抱得起 好像回了他又好像没回他，这是流头不对马嘴，也可以说这是答非所问，但是我们这个天就聊下去了，但是我们这个话解了就已经成功了。

天东打六，是不是任何女孩我们都可以去用这招，把他抱起来，还有什么 我想一下，多重，还有我抱你会不会害羞，我抱你会不会害羞，有的女生说会，有的女生说不会，但是他无论说会还是说不会。

我是不是都已经成功的抱到了他，我们都成功的升级了关系，好 我抱了他，我是不是就可以考虑牵手和亲嘴的事情了，好，看这个案例 我说我抱你会害羞吗，他说你想抱就会给你抱吗，拒绝了是不是怎么办。

怎么办 这个比较简单，因为这个女孩她又说了别的话，我按照上一节课教给大家的发散性思维，女生说了几句话，我可以避重就轻对不对，我可以避重就轻，我选择了轻的这一句话，我回答的我去聊了一下女王，我没有聊这个。

我逼我领导避重就轻了，大家看懂了吧，好 假如说这个女生她就只是开了，这个负反馈，没有给我任何可以钻空子的机会，我怎么就化解了，女生说你想抱就会给你抱吗，大家记一下 花术记一下，我说你想我抱。

我也还够不着了，记住我们现在是在跟女生聊天，只是打字而已，这一句话可以帮助我们化解所有的负反馈，你想我亲 我还亲不到了，对不对 你可以说，我就一说你想太多，你想我抱我 我都抱不到了，想太多。

你想我亲 我还抱，你想我抱 我还抱不到了，有没有东西吃一下 好饿呀，我饿得不行了，没有 有没有啥东西吃一下，可以 可以 搞一点，扛不住了，低血糖了，我还没吃，我还没吃，我还没吃。

低血糖了 手都有点发抖了，说实话，血糖不足了，得补充点糖分的，不然脑子不好使，疯狂流汗，手在发抖，好 继续，今天稍微忙点事情，所以9点钟才来给大家讲课，正常8点都讲了，好。

给大家讲了一些抱抱的一些基本方式，我们抱抱应该已经学会了吧，遇到负反馈应该会化解了吧，这个知识点理解透的打6，我们就可以过下一个知识点，不好意思啊，领导一般不会这样，一般不会这样，就真的血糖低了。

好 我们过下一个知识点，牵手，我们跟女孩在聊天的时候，牵手其实不是很好表达，不是好表达，所以我跟女孩说牵手还比较少，像我们聊天的时候，你可以想象到，再教大家一个化解的方法，忽然想起来。

这是我前几天聊一个妹子的时候这样说的，妹子说不给抱，我说抱起来砸个坑，女生说不给抱，我说那我就把你抱起来砸个坑，这个时候女生的注意力，就会落到砸个坑上，女生的注意力就会落到我在跟她开玩笑上。

其实这句话也就表明了，我并不是非你不可，我并不是真的想占你这点便宜想暴力，我只是为了给你开玩笑，抱起来丢地上砸个坑，还弹两下，我举起来丢地上砸个坑，好 搜个牵手吧，我说一起牵个小手聊聊天。

太多就不一一细说了，你说哈哈，这个牵手是比较，好 女生说我朋友谈恋爱，我朋友谈恋爱，无语，我说作为爱护小动物协会会长，我看不下去了，他这不是在欺负单身狗吗，女生说别提了我很生气，大家等一下，我再去找。

我记得我办公室应该有放牛奶，我把这个放进去，大家先理会一下，搞点巧克力，有能量，给大家好好搞一下，其实这个妹子，她是不是在聊她朋友的事，其实聊朋友的事不是很好，她朋友与我无关，于是这个时候。

我就把话题拉到了什么，拉到了我和这个妹子，我说，你把手给我，我给你添上，我们一起去虐狗，在这个时候，我们升级关系就很巧妙了，我们好像是在帮她对不对，我提个问题，如果女生产生了负反馈，怎么办，回答我。

妹子产生负反馈怎么办，那个大师兄错错了，这个任贫生说对了，这个浓盐说对了，不要辣蒜的，对放羊的这个砍柴的说对了，大部分人都说对了，你要记得我们的姿态，我们为什么会去牵她，因为她过得很难过，我们在帮她。

如果我们帮她，她还产生了负反馈，那就是给脸不要脸，这个时候的化解方式就很简单，这个时候，我们说了这一句，我只是在帮你，那也就不是我在占你便宜，请你不要给脸不要脸，好这是关于牵手，这是关于牵手，牵手什么。

牵牵小手，聊聊天，妹子问我，我约妹子，我说周末出来，妹子说出来干啥，我说一起见见小手，牵牵小手，聊聊天，如果女生拒绝我，我怎么办，我怎么办，我怎么办，我怎么办，如果女生拒绝我，我怎么办。

我说周末一起出来，她说好啊出来干啥，我说牵牵小手，聊聊天，这题好像比较难，发挥一下思维嘛，我们能不能互动了，一定是可以的，我就这么说，想牵还牵不到了，其实这个时候，我就那么一说。

想牵牵不到就不是很合适了，知道为什么吗，因为我们约了她，这个时候你这样说，你说那我就把你举起来，难道牵脚吧，对，说你毕业了，你已经把曲解学会了，来给他扣破6，虽然让我稍微有点无语，但是你确实是正确的。

刘B啊，我不得不说刘B啊，难不成牵脚吗，你他们俩的是个人才呀，是对的，是对的，女生看到也会是我这种心情，来我来教大家怎么化解，你说那我把你举起来，我说你我说不听话，举起来丢地上。

不听话丢那个举起来丢地上砸坑，不就行了，此时此刻我们已经把妹子约了，还是比较简单的，最后一个亲，亲其实就，机会比较多了，因为，因为摸摸打呀，我刚刚是不是给大家看到那个逼动的，话术了，我缓缓的靠近你。

我说宝贝，我冲你的耳朵吹气，然后告诉你宝贝，你这个，你这个什么来着，脑子确实有点不好使了，你这个中午吃的韭菜炒鸡蛋，味也太大了大家记得吧，同时我们很多话是可以用表情包表达出来的，逼动是不是就是表情包啊。

还有，比如说，我过往的案例中这个表情包没少用吧，表情包可以把我们，不是很好表达的话说出来，我少一个摸摸打我给大家找一下，好这个女生她说晚安，她说晚安，我说缺点什么，女生说什么呀。

我说少一个草莓味的摸摸打才能睡得着，女生说摸摸打，我回她一个摸摸打，来考验大家一下，如果女生拒绝我们怎么办，如果妹子拒绝怎么办，对的对的对的，不乖睡是正确的，这也确实是我曾经一个案例。

你想要我还不给了这也是正确的，就这么去化解就行了，还有这个女孩她有的时候是不是会对我们提出一些条件，会对我们提出一些条件，这个时候我们就可以让她表示，这个女生说你也会画画呀，我是低调。

她说你给我看一看呗，我说那你不得表示表示吗，然后女生窗口挺大她就会问，那表示什么呀，我们就可以说一个摸摸打，一个草莓味的摸摸打，亲我一下，她说赶紧的吧，她拒绝了我操，赶紧的吧看个画那么小气。

然后领导在这装逼，我说那叫作品后面就不给大家看了，B冬摸摸打，关于B冬和摸摸打，已经学会了扣6以及会怎么去化解的扣6，给大家找一个比较完整的，以上就是我们关于升级关系的套路方法，然后聊到了亲。

我们接下来就可以考虑约的事情了，要约的事情，然后我们就说一下，我们还用哪些知识没有教给大家了，比如说，性当力，这个性话题，不需要教给大家，真不需要，因为，我们能够和女孩完成比较暧昧的签金报。

就可以约出来，并且有结果，就可以约出来有结果了，约出来牵个手是很容易的，你聊天的时候都可以，随意的摸摸打亲亲吻，爱来爱去，你见个面你还不能牵他手吗，你能牵，当你见面能够牵手的时候。

你们的关系其实就已经很暧昧了，就必须得是朋友之上的情侣才可以牵手，对不对，这个时候我们约出来就很有意义，而这个性话题，如果我们可以随意的和女孩聊性，其实约出来就比较快，只要彼此一见面。

觉得双方还挺满意的，是不是晚上我们就有结果，晚上我们就可以干到终点，但是你们不必追求这个快，不必追求这个快，你就谈恋爱不就完了，你跟那些女孩就谈恋爱不就完了，而很多女孩就不必追求这个快。

你跟那些女孩就谈恋爱不就完了，而很多跟你谈恋爱来的女孩，你如果太早的，跟他聊性，不是不能聊，而是如果睡之前聊，他如果也还比较保守的话，可能后面就有点，不好的走向了，所以我决定还是，教大家稳一点。

你们不用聊性，不用聊能不能睡一定能，可以更快睡但是也可能睡不到了，明白吗，所以说这个时候，给大家两个思路，第一个思路就是，聊到升级关系之后，琢磨时间邀约，第二个思路是，我们琢磨邀约之后还不是有一段时间。

还没有见面吗，假如说今天是周四我约了他周六出来见面，这个时候我们去填充，信，行不行，这是冒险一点的方法，再来一个保守一点的方法，就是有一些妹子，我们可能只是抱了抱，还没有亲，我们就约了，有没有这种情况。

有，那我们约了他之后还没有见了这一两天，我们去填充亲，保证我们约出来，能够有结果，好这是关于我们升级关系的部分，接下来会有一个案例，接下来会有一个案例，在开始案例之前再给大家来两句理论。

就是我们有一种女生，是没有办法，很如意的去升级关系的，就是比较，逻辑理性的直履，跟这种女生，比较相似，跟这种女生，别说升级关系了，你会发现，开个玩笑都很难，有遇到过的，打一，有印象的打一，这种女生。

别说升级关系，别说调戏她，你就跟她说个笑话，都不太容易，那这些其实都没用，这以上的内容对这种女人，一点用没有，这种女人我也教大家怎么聊，今天都讲到这了，一口气干到底，这种女生，我们用另外一种方式。

来升级我们之间的关系，这四个步骤，我们也在升级，不过我们升级的不是这点彼此的激情，我们升级的，是彼此之间的这点能量，能量，微信打字的能量低，但是如果，打语音能量就高，如果，能够让这个女生给我发照片。

能量就高，如果能够想办法跟这个女孩，打视频，能量就高，然后能够打视频之后，去约这个妹子来见面，听明白打译，我们仍然在升级，只不过我们没有以开玩笑的方式，我们是以彼此之间的这种熟悉程度。

彼此之间的这种能量，在升级，OK理解就行，再来我们今天最后一个案例就收尾了，我找一个，找一个聊的还不错的，你跟昨天聊的，他说我是老婆，他说你他妈神经病啊，我好多老婆，他刚听到第一句神经病的时候。

他的心态啊，他的情绪啊，已经开始走下坡了，当他听到我的好多老婆的时候，他情绪回软，获得了一个比较大的，比较刺激的情绪体验，做了一次情感的过程车，你说说你骂我，我说你好晚啊，我没有，我说你不是说的好话。

所以说这个女孩给我急眼，我完全不用在乎，我说你好晚啊夜猫子，他说在等吃的饿的睡不着，我说我也是，所以我刚刚吃完东西回来，他说你也一天没吃饭呀，他说我一天没吃饭，我说你这么自虐吗，开了一个小的玩笑啊。

他说没有食欲，吹空调感冒了，我说那，那我来抱抱你，那我来抱抱你，我操，觉得您倒，快的，口一，觉得您倒慢的，口二对吧，您倒也太他妈快了，您倒有个外号大家不知道，您倒的外号就是，郑州，吴亦凡，长的帅。

只是跟吴亦凡一样快，死根，真五秒男人，为什么您倒这么快了，告诉大家一个细节，对窗口确实是特别大，因为这个女生她上来叫我老公，她说我是老婆，这个时候我们自然可以，快一点，步子太大扯着蛋。

这个女生甚至已经主动的去升级我们之间，口语的关系了，我能不能直接跳一层了，我是可以的，同时此时此刻是凝沉一点钟，凝沉一点钟，你不哪点刺激的，你不跟女生聊点刺激的，她都睡着了，所以您倒故意的，她说两个人。

更热，说完之后，这算拒绝，但是大家可以看到，她自己化解了自己的，负反馈她说我是不是有点直女，我用化解吗，兄弟们，我不用，她自己就化解了她的负反馈，她窗口，大不大是真的大，她虽然拒绝了我，但是。

稍微解释了一下，她说她让我能够把这个天聊下去，这是大的窗口啊，很大，我说你不会说话你就少说一点，她很开心，喜欢被骂你看这人他妈都什么毛病，女生说了我故意的，我说我也没生气，是吧，她开玩笑，我也在开玩笑。

她故意逗我玩，她其实是想推拉我大家明白吗，她是想推拉我，我来给大家复盘一下，我说我能抱你吗，她说，不，推开了我，推开了我，推开了我之后她告诉我，其实啊她是故意，逗我的，她并不是很反感抱我。

她为什么拒绝我，她在故意逗我，这是不是推拉，这就是推拉，您倒的做法，就是，跟她一样，拷贝忍者这个您倒，解决，女生的推拉方法，就很简单女生如果，耍我们推拉我们我们解决的方法，就是扩皮，拷贝就够了。

拷贝她的思维，她说她是故意的，我说我也是故意的，听懂打溜，举个例子，女生她说，我想跟你在一起，好女生她说我想跟你在一起，你说，呃，那好的吧，但是小孩必须跟我性哦，女生说哎呀你个大白痴，还小孩了。

我逗你的你真的是，太喜欢我了吧小，老弟她是怎么，化解她是怎么把我推开的，她是不是通过告诉我，她想要她跟我的表白是在开，玩笑来把我推开的，如果你这个时候着急你又太嫩了上过，领导课领导会教给你，她，先。

触耳方而，我们在学她触耳方而，我们就不过分，我可以回给这个女生的是，哎我也是，配合你表演，我也正好是逗你的，你不会就当真，的吧你不会，这么天真吧，就是她怎么耍赖的我们就怎么耍赖。

她怎么耍无赖的你就怎么耍赖，拷贝忍者，大师兄拷贝忍者B个，拷贝忍者领导，就永不会被推拉，永远不会被女生推拉就算，我们咬了女生的钩子也，不可能被她推了，她是以什么样的思维逻辑，推开我们的我们就同样学习。

她的思维逻辑推开她永，不被推了所以大家去聊天，的时候不要担心一个东西，叫做假性窗口，这个词我他妈讲都没有跟大家讲过，有些键盘导师，会讲什么叫做假性窗口，就是这个女孩给你一个，钩子让你咬咬完之后。

了推开你这个妹子，她告诉你我在儒家，酒店四个吧我们之前就聊，得很一般她突然告诉我她在儒家酒店，她妈老师我要不要去赴约，对吧，老师告诉你这是个假性窗口，不用答应你会不会，想那万一她是真的。

有行情的她约了一个男生男生，没去我是不是拒绝她就错过，她了呀你会不会这样想，你会的，对吧，你会的你他妈别说不会，那是你没遇到我太了解，她的大家了我比你都了解你，我们一定有，兄弟会啊。

你可能怕但我们一定有兄弟会，虽然你在我的，教导之下拒绝了但是你没准心你，还痒痒这个时候我告诉兄弟，你不用拒绝，我们排除掉仙人跳的情况啊我再给大家举例子，你不用拒绝，妹子说她在儒家酒店。

四个八喊你过去你就说，那我过来了，那我过来了，好如果这个女生想要推拉，我她就会告诉，我什么呀她就会告诉，我哎我测试，你了没想到你真，是个老色皮没想到，你真的想睡我，没想到你真的。

对我这么大的意思我是不是被她，推拉了呀，她怎么推拉的我，她是不是先违反了条约，先不讲道理，先故意来测试我，我也学她呀我说，其实吧我也没去，我就配合你表演，我也是在测试你，我在测试你真不真诚。

我在测试你这个人讲话他们，讲不讲诚心但是我，发现你果然，经不起测试啊兄弟们，口婆六，是不是我们，就安全了我们也，不是个屌丝我们不是见到一个，女人就会上的屌丝，这是第一种情况你有没有想过。

第二种情况就是这个妹子他妈给的不是，假性窗口怎么办，是不是按照领导这种聊天，方法就成了，是不是按照领导这样就，成了，女生说你来酒店，我说好的你在哪你发个座标女人，发了我说好的，马上就到女生。

等了10分钟20分钟，女生问你到哪了，我就在楼下了，马上上来来来呀，没准这个时候他妈领导才出门，听懂掌声，听懂掌声，继续往下，男孩子不能太小气，我说我他妈大气的一匹，他说，我说我是郑州第一总裁。

他是郑州第一寡王我说我们俩的title，非常像像是一家人，对吧女生说本来，不就是一家人吗，我说也对，他吃瓜我说，老婆你叫什么名字这句话好不好玩，老婆你叫什么名字，他说好好笑啊，今年我是你的第几个老婆呀。

我说我数数看，我数数看，对吧我也在跟他开玩笑嘛，发了个问号，他说你数好了没有，我说我数个单啊，我报个数，107081个，他说你的信息没爆炸吗，我说我吹牛逼了，女生说我知道，然后女生说他叫什么名字。

发现没有女生聊天还是很讲逻辑的，我什么时候问他叫什么名字的，在这儿，是不是这是我们，发散性思维类节课讲的，向女生学习，成为高情商的人，向领导学习，成为优秀的男人，你任学一个都不差，我们经历的那些女孩子。

她就像一本，一本没有拆封的书一样，她在不同的环境下长大，她总有一些知识点，优秀的地方值得我们学习，好我给他发了个表情包，他说你这个表情年代久远，我这个表情包就好多年前的了，好像确实是啊至少三年前的。

然后我就承认嘛，领导确实是老男人，我说我是老男人他说他发现了，我说我不是小鲜肉了他说也是，老男人其实有老男人的好啊，老男人在传统认知当中，是比较老实比较安全的，是比较爱忙事业的。

他说约我了你玩玩剧本杀呀，偶尔吧，我说你现在无不无聊啊，他说不无聊咋的了，我说你来找我嘛，哈哈哈哈，领导实战聊天呢，就不会按照我教给大家的套路出牌了，大家不用模仿，大家膜拜就可以了啊。

不用模仿膜拜就可以了，你自己也不要妄自学习，妄自抄袭，可能你，把握不住女孩子的水太深了，你把握不住，我就发现啊，领导这个低血糖好了，这个自为开始变敏捷了，聊天开始给大家吹牛逼讲段子了。

对吧这样的领导才是大家喜欢的领导，他说大晚上的找你干嘛，这三个字说出来我就感觉今天晚上，有戏啊，这叫ASD啊这不是，付反馈啊，是吧ASD，遇到ASD干嘛该进攻啊，该进攻了啊，怎么进攻啊，我说找老公玩。

总是没错的，给他一个理由嘛ASD，他如果盲目的过来他会担心，我觉得他是个婊子他自己也会觉得，是个婊子我们需要给他一个理由，因为我是你老公所以你，来找我我们是真爱没事，他说是没有错。

但是干嘛呢就给他一个理由干什么，干什么，我能找他吗我不能找他，我他妈就聊一聊，我家里有老婆了神经病，我就说聊聊天，打扑克都行，他真过来我还不敢，我家里老婆不允许，不允许我找女朋友，他要打扑克。

他说你知道打扑克什么意思吗，我说这个倒不清楚啊，领导他妈比谁都懂，装个傻嘛，你说说好的了他说太晚了，太晚了不喜欢出门，太晚了不喜欢出门，这女生白天能不能约，其实我已经不用问大家了。

这个妹子都直接约我玩剧本杀了，我白天想要约她出来，是很简单的，我白天想约她出来是非常简单的，这聊天大家就看个乐吧，我说我去百度看了一下，她说你的用法都错了，我说那应该怎么用了请问你，教教我，我去抖音搜。

我问你ktv的花卷什么意思，知道吧这玩意我真不知道，我说不知道，你来嘛，发现没有我们聊天话题聊歪了，她说这不喜欢出门，我们就开始聊百度聊黑话了，聊完黑话我又开始回过来了，回过头来不忘记我们的主题。

是干嘛是约她我说来嘛，她说不去啊，我说格局小了，她说在吃外卖我说我在拉屎，我说我吃完回家的，她说跟我一样，我发现就算拒绝了，我其实还是挺想跟我聊天的，可能就今天，约不来吧我当时这么做，她说该打王者了。

我说打啥王者跟我说话呗，她说你玩吗我不玩，她说那她先不玩了，我说跟我聊天，我说好的了，我说跟我说说话，我晚上睡不着了，她说咋的了咋的了咋的了咋的了，好从这开始，我问她你多高她说168，我说我很喜欢。

她说最近喜欢做满软妹，好这个时候领导说了，这样一句话我说有没有腿和，丝袜能够给我欣赏欣赏的，就是领导在干嘛在要照片呢，来兄弟们听听这是人话吗，是人话扣一不是人话扣二，不用回答了，领导说的一定是人话。

领导是不是人话就是神话，领导说的不是人话就是神话不用扣了，上点到好不好，我来给大家灌输一个知识点，就是不要随便找女生要照片，不要随便找女生要照片，就是领导是随便的人，所以说领导要。

但是你不要随便找女生要照片好不好，今天晚上要是公开课，领导就开始吹刘B了，找女生要照片怎么就刘B了，怎么就必修课了，其实我告诉大家不要随便找女生要照片，女生首先第一个，她朋友圈有没有，她有，朋友圈有。

当然没有的你可以要，朋友圈有照片的女生你找她要照片很奇怪，再一个，女生会担心你拿她的个人肖像，去做一些事情，有些女生她是介意这个东西的，所以说她也不会给你，所以说领导，聊妹子很少找女生，要照片。

我可能会为了聊好一个天做好一个节目效果，去刻意的找一些女孩子，要照片，我要是自己正经想谈恋爱的话，我不必找女孩要照片，我可以给她打视频大家听懂打溜，还有除非，这个女孩她属于那种，侄女，我没有太多的办法。

升级关系那么我们就要一样，这聊天，我就想做成聊天暗腻，就是为了故意聊得屌一点，去要一样照片，其实我要成的话，不要也行，不冒那个险也可以，这内部课我给大家讲明白，公开课的话，我可能直接就开始吹刘B了。

然后女生发了一个问号，女生说为什么，女生说你有腹肌胸肌的照片吗，为什么不给我看看，其实这个时候负反馈已经比较大了，一个问号，就很不赖凡的大家发现没有，她说你有腹肌胸肌，给我看吗她说为什么。

不看死娃这个时候要好好化解，这个时候化解错了可能就没了，聊的这玩意太过分了，领导就说了领导说，也没有什么必要给我看的理由，我就是想看就问你要了，无所谓的态度，其实，这言外之意就是你不想。

给我看你就不给我看，你不给我看你就不给我看，你不想给我看你就不给我看，明白吗言外之意就是，我就是想看所以问你要了，当然如果你不愿意给我看，你就不看就行了，公开课和内部课一起看不会中毒。

首先你肯定要学习公开课，你如果只学习，说错了，首先你肯定要学习内部课内部课会帮你，建立核心建立你的，内功建立你男人的，标准建立你审视事物，的标准对不对当你拥有，了标准你就可以做到去其，糟粕了。

我会在内部课广泛告诉你，什么是对的什么是错的什么该做，什么不该做什么和你什么不和你，当你拥有了这一套标准，你就可以审视一切，万物了，你就可以去其很多不太，重要的东西了，但是如果，我们之前有一个内部学员。

我印象很深刻，没有看过一节内部课看了四十多天，公开课，说实话四十多节公开课，也是八十来个小时，八十来个小时的成果，就是聊天跟一坨屎一样，大家不要向他学习，这句话就是表达，你不表达我看就不给我看，女生说。

没有，这个时候我就发了我的腹肌，我发了之后女生就发了，她的腿我真乖摸摸大好长，她说一米长我说棒，你很瘦她说我没有胸，她说这是我一百四十斤的时候，她说她现在一百斤，好反正今天聊天差不多了。

就到这差不多就到这里，今天大家需要掌握的几个知识点，稍微复习一下第一个退拉，第二个取解第三，升级关系，学会这三点，学会这三点，升级关系重点学会如何化解，负反馈，如何化解负反馈，我们今天的课就到这里。

最后大家点评一下领导今天这节课，课程当中，出现了什么不舒适，不方便的，躲单带，给出你中等的建议，我们今天就到这里了，大家可以几个评，给领导本节课打打分，兄弟们，领导撤了，你们也早点休息。

拜拜。