# 11、连招1.0聊天陪跑训练课第一期：《恋爱指南-play九连招》第五招--建立联系

更多此类课程加微信CF69567全网首发，最新最全用9QQ2022107597，其实前面的聊天也可以当成一节课去讲了，我们就正式今天还是要讲今天的内容，今天要讲啥，今天是讲连招这个第5招，建立联系感。

为什么说要建立这个联系感，这个东西很重要，这联系感其实就是我刚才说到这个安全感的问题，安全感的问题，就是说这个时候，你看你要想上了一个女人，你就必须给这个女人创造出来两种感觉，没两种感觉。

一个是一种吸引，另外一种什么，另外一种就是安全感，有了吸引之后再有了安全感，就对你建立一种信任，在信任的基础上，并且喜欢着你，能理解这种感觉吗，一边很信任这个人，而且另一方面又很喜欢这个人。

能理解这种感觉，扣个1，喜欢一个人的同时，并且很信任他，能理解吗，有过这种感觉吧，这种感觉是一段非常美妙的关系，一段美妙的关系就是由这两点组成的，有了这两点，你就会感觉在跟对方相处过程当中是非常顺畅。

也是非常享受的一种感觉，我们就是要给女人怎么样，创造这种感觉，前面我们通过一系列的铺垫，前面到有力描述的时候，怎么样，有力描述，其实就是这个联系感的一个联系阶段，就是按明来说的话。

就是吸引阶段和联系感就是舒适感阶段，一个跨阶的一个点，有力描述当中有吸引的成分，但是也有这个建立联系的一成分，它就是一个跨阶点，前面我通过高价值展示把你吸引到了，通过筛选，通过筛选表现自己高标准。

这一样很大程度也是在吸引，二一方面我通过有力描述加强一种感受，我感觉你好像喜欢我，你怎么老跟着我，你怎么这么喜欢跟我聊天，诸如此类，建立一种吸引的感觉，然后这个时候，我们更多的也开始跟女人开始聊天了。

互相交换信息，就建立在一个吸引和舒适感之间，一种跨阶的感觉，当这个舒适感，就当这个有力描述建立完毕之后，那么我们开始建立联系感，就是真正开始真正意义上要开始建立信任了，如何建立这种信任感，这种安全感。

其实这种所谓的安全感信任感联系感，它是一回事，有了这种信任的感觉，就自然就在你面前有一种安全感，有了安全感，就自然感觉说有一种所谓的联系感，这种联系感很大程度上体现，再往深处说，是一种唯一性。

所谓的唯一性是什么意思，就比如说你跟一个女人，在一个你们小区里面，天天能够碰得到碰得到这个女人，然后但是你们知道，就是只是说两人在一个小区里边，其他感觉什么感觉都没有了，也能够碰得到。

然后最多就是看一眼也不吱声，但是突然有一天你们在很远的，比如说在外地旅游的时候碰到了，或者在逛街的时候碰到了，换了一个完全陌生的环境，其他周围所有人都是陌生人，但是只有你俩怎么样，有那么一定的联系感。

你会产生这么所谓的唯一性，就是我跟这个人之间的关系，要有别于其他人，你会这个时候可能会突然上来，跟这个人打个，你也逛街呢，你也跑到这来玩了，以前在小区里面，从来他妈一句话都没有说过，但是今天这个环境。

今天这个地方不一样了，有过类似经历的抠个一，就是比如说你在公司里面同时，天天见天天见，他从来不说话，他突然有一天大街上碰到，你也在这呢，有过这种感觉抠个一，经历或者说是有过这种经历的，应该是都有。

活这么大肯定是有这种经历的，这就是所谓的一种联系感，一种联系，你们之间的一种联系，在这个环境之下，我们是有另外一种联系的，我们是在一个小区里面，比如说我们是在一个社团里面，我们是在一个地方去住。

这样的一种联系感，联系感或者说这种安全感的建立，很大程度上怎么去建立呢，我们就是往出点这个感觉，理论还不同，怎么讲，我怎么去往出讲这个理论呢，我跟你说一下，想要去建立这种安全感，或者说一种信任感。

也是一种联系感，你就要需要跟他大的方向来说，需要跟他充分的去交换信息，你们俩的信息交换的越完全，越完备，你们之间的信任感就会越强烈，就比如说，你比如说你看肖遥，我记得肖遥给我第一次说话的时候。

不是这样很客气，这两天说话也是，人在跟熟人之间说话，往往会带个他妈的，可能也是受我影响，也敢这么去说了，这种东西就是说为什么，就是一种安全感，这种安全感很大程度是针对我而言。

就是说他知道他已经揣摩到什么，揣摩到我行为的基准线了，知道我这样说话，他对我这样说话是不会有任何迫害的，比如放纵在我面前就更放肆了，没事干，群里面还有很多人会开我的玩笑，他们都摸到了我行为的基准线。

就知道说这个量是我能够接受的，我这样去跟乌鸦去说话，他是不会生气的，这也是一种信息去交换，对我性格的一种交换，他理解我的性格，我也知道你的性格，很多时候你说朋友之间就是开的玩笑很恶劣。

陌生人绝对不会开这种玩笑，但是朋友之间可能就是大骂，你妈脾气长短，但是这种看着骂，但两人都不会火，这就是知道对方的行为基准线，能够接受的一个点，这就是一种信息交换，这是性格层面的信息交换。

这是需要长时间，比如说通过你跟女人沟通，你再就是这种性格往往是消极和积极，两个面同时给他展现出来，比如说你再去搞笑幽默，这是你性格当中一部分，然后你再去表达自己不良感受。

就告诉女人我不喜欢你这样跟我说话，那么这样其实很大程度上，你已经就开始把自己性格立体的去展现到对方的面前了，他知道你是一个很爱开玩笑的人，但是你也有自己原则底线，他会跟你开玩笑，但是他不会开的太过火。

这就是一种信息交换，我们在跟外界或者是在跟别人在不断的进行这个信息交换，信息交换的越完备，然后怎么样就会越有安全感，而且你会发现比如说，今天我在微信里面突然有一个女人跟我说话，我发那个狗的照片。

就是这种照片可能就会把你三四年前的女人都给你吸出来，就是你最近干嘛，狗狗好可爱好萌，我的妈的谁，这人认不得，然后看到跟我说你这狗多少钱买的，我直接跟他来一句你谁，我直接给他来一句你谁，你谁啊。

我不认识你，这就是为什么，就是人的一种不安全的一种心理，就是我需要怎么样，我需要快速的，就你现在对我有目的，你现在要再跟我说话，我现在需要快速了解你的信息，然后建立起来自己的安全感。

如果说一旦知道说这个人，你是我那个同学，然后这个心里就慢慢开始放松，是那个谁啊，然后就开始很正常去跟他聊天了，就是在信息交换，我们在不断的去跟外界进行信息交换，信息交换的越完备，你就会越有安全感。

比如说我们你们就很多人，你比如说就是这个小刺猬，小刺猬这两天应该放松下来了，刚进去的时候他跟我说，就是感觉说跟我说话都紧张，说他害怕就说可能我要骂他怎么怎么，他有可能说这两天也把我被我骂惯了。

他也知道我就这么个人，也就无所谓了，这就是一种信息交换，当你在进入一个新的环境的时候，比如说你进到一个新的学校，进入到一个新的上班地点，都会有那种焦虑感，都会有那种焦虑感，这个时候其实就是你跟这个环境。

信息交换的不够充分，你不知道自己是这个在这个公司，是一个什么样的职务你也不知道自己天天要干什么，你也不知道在这个学校里面，你的学校厕所在哪，你的学校说是老师是谁，你的班主任是谁你都不知道。

这时候你就会有这种不安全感，当这种不安全感产生的时候，你就会产生一种什么样的状态，就是意识外流，我们常说意识外流或者说一种过度反应，就是当外界一旦产生一个细微的信息，小的动静当着一声一个东西掉地上。

你是回应速度最快那个人，立马回头看一下什么东西，或者听到有人说话，蹭一下就把脑袋扭过去了，这种不安全感的状态是干嘛，你知道自己在干嘛，你在强迫自己在进行那个信息交换。

就想要快把自己所有的注意力全部都集中起来，再跟外界进行信息交换，让自己迅速能够了解到更多更多的信息，然后安全感就开始建立了，这种动作其实就跟你在冬天发抖的时候，那个动作是一样的，是一种生理的本能反应。

你为什么会抖呢，颤抖的话就是通过肌肉颤抖，然后摩擦起热，让自己身体稍微感觉到热的时候，稍微感觉有点有点热量，但是我们知道更好的做法是跑一跑，跑了一圈，然后就感觉热了，听懂我这个意思吗，就说你在环境当中。

一个陌生环境说一种过度反应，其实你是在怎么样，我接个电话，喂，是你好，你谁吧，好风，那待会的吧，我这会儿就讲课了，讲完课，然后我给你回过去吧，好，好嘞，然后就是你在强迫自己怎么样，做一个信息交换。

做一个信息交换，你要做的事情，你如何能够，这是我们在了解外界信息，你了解外界信息越充分的时候，比如说你现在对于自己这个学校是非常有安全感的，非常有安全感的，然后比如说你知道自己厕所在哪，老师是谁。

班主任是谁，然后或者说是校长是谁，你们班里面谁跟谁有一腿，你们班里面谁是恶霸，你们班里面谁是学霸，这些东西都很知道，然后你会发现怎么样，在这个环境之下，你会相对的表现出非常的悠闲自在。

就是想干嘛就干嘛那种状态，就非常接近于你在家里面那种状态了，这是跟外界信息一种交换，但是我告诉你一种更好用的方法，什么叫做更好用的方法，更好用的方法就是，你不要我们信念将来的东西都是反着来的。

很多人就是怎么样，很多人就像你看那个谁，那个特别你还记得低调华丽吧，她一开始主张的是什么套路，就是说知己知彼，百战不败，我要充分的了解女人在想什么，她是在脑袋里面在想什么，她对我是一种什么样的感觉。

我对她了解的越详细，其实又是信息交换嘛，越详细，我就越有可能会把它拿下，但是我们信念将去这边是怎么搞，我不会让你去那样搞啊，我是一个什么样的人，面对任何人面对任何人我都不会变，我不会去为你。

我不会投其所好，聊你所喜欢聊那些话题，我只会我们家的话题什么叫做自我引导，大家也都练过非常有效的那种聊天方式，我不会去投其所好聊你爱聊，你爱聊美食，我去聊美食，不会我爱聊的东西。

当然这个面是在大家都喜欢这个面上，我爱聊就是这些东西，我会让你进入到我的世界当中，而不是我进入到你的世界当中，所以说我让大家获得安全感的方式，也不是让你去了解，充分的去了解外界的信息，而是反过来。

让外界快速了解你的信息，就是什么样的状态，就是想说什么就说什么，把自己最真实那一面去露出来，如果说我跟你们去交流的时候啊，还想着为了照顾你那种感受非常委婉，我本身性格就不是怎么样。

我有些时候性格就是很急很暴躁，我把自己所有的性格全部都给你展示出来，你知道我是个什么样的人，你对我有种安全感，反过来说，你也就我也就对你有种安全感，就都互相就踏实了，互相都踏实就知道是这么个人。

我也知道你是个啥人，你也知道我是个啥人，我不会去怎么样，为了适应别人而去让自己变得绅士起来，或者让自己变起来看起来很善解人意，我不会去做这样的人，而是怎么样，最直接就是我教你那种破坏性的聊。

最后你要上升到给我上升到自然法，就是说能够非常一种非常自然的方式，去把自己表达出来，而不会是像直接法那种破坏性去聊，就是我想操你，是我也想上来，我也真想是说了上来说那句话，但是不行，不管用你必须怎么样。

最后社交利益学，真正社交利益学一句话点出来精髓是什么，在尊重别人的前提下做自己，两个前提都必须满足，尊重别人也要做到，做自己也要做到，很多人只是做到一个面，要么尊重别人，要么只做自己。

我现在让你们破坏性去聊，就是让你完全做自己，这是一个反折，就是说毛爷爷说的说，要想改正，必须反折，什么意思，就比如说你那个书页，就是你用那个书本，在书包里面装的时间长了，那个书本子那个角就卷了。

卷了卷起来了，你如果说这个时候，你只是把那个角扒了下来，它会自己又卷回去，如果说你要想让这个角变得像以前一样直的话，你要怎么做，反过来给大家卷一下，你们现在很多人就是怎么样，在尊重别人和做自己的前提下。

更多程度上选择什么，尊重别人，太尊重别人，太客气了，我现在让你们反折下去做自己，完全去做自己，然后你把这两个面都吃透之后怎么样，我们走一个中道，在尊重别人的前提下做自己，这就进入自然法的状态了。

我去快速的去把我的信息发散出去，用最真实的手法，去把我自己表达出来，让更多人知道我是谁，让更多人知道我的性格，然后我就安全了，或者说从感觉上来说，我就安全了，大家也安全了，听明白这个意思，扣个1。

听明白扣个1，熊大没听懂，他跟啥的哥哥，熊大大，你兄弟啃你的电脑线，好了我们接着说，刚刚没在那听录音吧，这就是交换信息，充分的交换信息获得的一种安全感，那么这几个面应该从哪开始聊呢，我们在这个阶段。

你知道吗，在这个阶段是一个相互交换信息的阶段，也就是说两个人已经有吸引了，就单纯拿女人来说，两个人之间已经有一定的吸引了，我们不再需要像以前那么保持自己框架，不暴露需求感，不问问题，不需要那样了。

我们可以，这个时候火箭的主体是不脱离的，自我引导依然还在，变相带领依然还在，筛选不在了，筛选这一环很大程度上已经变得很少了，但是一部分还在，然后这个有力描述还在，那但是我们这时候怎么样，开始交换信息了。

就是其实就是怎么样，在做自我引导的过程当中，加入了问对方问题，哎你是做什么的呀，或者说是我们在一开始已经筛选上问过这些潜藏，其实筛选那个环境其实已经开始往这个建立联系感，在已经做准备了啊。

已经开始筛选你是做什么的，你家里面几口人，你对他男朋友的态度是什么样的怎么样，如此的啊说一堆，那么这个时候我们要更加深入的去说了，怎么去深入去说，比如说你爸妈是做什么的啊，你对你跟你爸妈的关系如何呀。

相处的好不好，孝顺不孝顺父母呀，啊感觉说家里面，哪啊你最喜欢家里面谁啊，或者说跟他跟他去聊，我我非常讨厌跟我舅舅去聊天，一跟我舅舅聊天的话，天天就不是，不是抬杠就是抬杠啊，非常讨厌跟我舅舅聊天。

然后我跟我妈的关系结构是怎么样，我跟我妈一起经历了多少过，辛酸苦痛的一些经历，啊就是对待家人的关系跟家人关系，以及说跟家人相处的一个态度，那我在这，啊跟家人相处的一个态度，慢慢的去告诉对方。

那更重要的是态度这部分啊，信息是反而是其次，就让他知道你们关系是个什么样的关系，跟家里面父母是什么样关系，然后怎么样还有跟朋友的态度，啊跟朋友的关系，我有一帮非常好的哥们一直在挺我。

啊我们之间经历过什么样的事情，我为什么跟他关系那么好，啊我跟其中谁谁谁关系最好，然后呢还有什么对于工作，我非常自己喜欢这份工作，我为什么会干这份工作，我对于我自己工作是又是一个什么样的态度，往处说。

那么这个时候我们还要跟他怎么样，一问一答是的，就是我说完一部分之后，我会跟他慢慢去，我不会直接去问啊，我会可能会绕一圈，哎问他你跟你父母相处是如何啊，你跟你在公司里面做什么呢，具体是做什么。

每天什么活啊啊累不累啊啊，感觉舒服不舒服啊，諸如此类的啊，当然不会问的这么连贯啊，就是话题带话题往处问，但是要充分的怎么样去交换信息啊，交换信息，也是大的方向，然后怎么样，然后就是要建立共鸣啊。

建立共鸣，寻找相同的兴趣爱好，寻找相同兴趣爱好，比如说现在我跟你说，人的共性是大于个性的，人的共性是大于个性，就是说我们大部分时候，哎这还有多，我们大部分时候啊。

大部分的时候喜欢的一些东西都是差不多的啊，都是差不多的，比如说我喜欢密室逃脱，我也喜欢这个逛街，啊我也喜欢这个养一些小宠物，这些东西女孩其实都爱干啊，她感觉是怎么样，她感觉说哎呀。

这可是找到一个知音男闺蜜，但其实对我而言，我已经是准备好一个人，我跟谁都是男闺蜜，寻找一种共同兴趣爱好，就找到她喜欢的一些东西，然后跟她去聊下去，你们比如说，你跟别人可能说，就是你跟，你跟你们师兄弟。

能够聊得这么深入啊，就跟女人怎么一般，两个男人在一块能够扯女人的时候，关系就已经非常深了，你可能跟自己同事不能聊这些，但是你跟你的师兄弟会有很多很多话题，因为就是你们有共同的兴趣爱好，就是喜欢泡妞啊。

我们就是因为这件事才聚到一块的，这就是我们之间的一个联系感，就是与众不同的一些地方，所谓的唯一性，只有我跟他有，别人没有啊，我会给女人制造这种感觉，寻找共同的兴趣爱好，她喜欢什么，我喜欢什么。

进行信息交换，然后可能两人一开始在交换，兴趣爱好的时候，可能展现出来面笨一样，慢慢会有怎么样，共鸣点，就是说同时大家都喜欢的啊，同时大家都喜欢的，比如说我跟进行交流过程当中，我就知道她喜欢宠物。

我也喜欢宠物啊，这就是然后开始分享关于宠物的一些想法，看法以及怎么样，乱七八糟就开始出来了啊，然后到这一环的时候，在做什么分享脆弱面啊，分享脆弱面，就是说这个其实很大程度上按五步来说，就是刷心疼啊。

刷心疼，就是如果说这个人一旦说是我们为什么说，说是在一开始我们讲泡血的时候，讲这个信说情投意合，两人在情绪一致的时候，才会意见相投，但是人统一情绪的第一步是笑，没有谁愿意一上来就听你这苦逼的故事。

如果说你在一开始就是说，哎呀我今天好倒霉啊，把脚崴了，我今天好倒霉啊，被一个女人怎么能伤害了，如此之类的说了一堆，没有人喜欢听这个东西，但是笑是可以的，比如说你分享一个非常搞笑的东西。

但是到了联系感这一环，要分享脆弱面的时候，那这就不一样了，这个时候你的关系是有吸引的，而且彼此之间是有相同戏曲爱好，有一定的联系感了啊，他已经感觉怎么样，把你纳入闺蜜或者纳入一个行列。

这个时候他是愿意分担你痛苦的，或者说更于他巴不得能够被你，帮你分担一些忧愁啊，分担一些你的苦闷，我们都有这种行为啊，比如说你跟一个关系，人关系好的时候他发生了一些，不太好的事情，你会主动去问他。

有这个行为的抠个1，或者做过类似的事情，过做抠个1，都没有吗，你们都这么冷漠，啊，应该是都做过这个事情的啊，就是当你被一个人吸引之后，感觉跟这个人关系又不错，所谓关系不错就是有一定的这个联系感。

然后这时候他有一定的苦痛，郁闷的时候你就想要主动去跟他分摊啊，然后这个时候女人的这个母性的那一部分，就开始暴露，他感觉是怎么样，感觉这个人好心疼啊，就感觉对这个人啊，你竟然还有这样的一个过去。

比如说我爸妈这个婚姻算是一个不好的事情，我因为这件事情我从小就是，为什么说是离婚家庭容易出情圣呢，因为在那种环境下，这个小孩会变得特别敏感，就抓别人心思抓的特别准。

就从小就是我从小就在六七岁七八岁的时候，可能就是看别人脸色吃饭的，那个时候吃百家饭，今天我姥姥家明天我舅舅家后天我姑姑家，来回怎么吃，爸妈都不管我，那然后一直是这么生活，就对别人特别敏感，他们在想什么。

就那个时候就是不是凭思维，凭感觉能够感觉到，就从那块就开始练，然后所以说抓别人心思能够抓得稳，所以说就是跟女人聊天的时候，也能够知道她在想什么，那这种家庭是比较容易出情圣的。

我会把自己的一些这种悲惨的故事，当然跟你们说的都是一些简要版，就把这个理论说通就行了，我会跟他分享就是我跟我妈妈一起经历的一些故事，不好的事情，怎么去一直坚挺的走过来的，然后这时候他就会感觉怎么样。

特别心疼，就感觉跟你产生更深的一种连接了，产生一种联系感了，产生一种联系感了，嗯对是的，你跟性格忧郁没什么关系，就是分享一个脆弱面，把自己脆弱的一部分，就是说这种为什么我常说的一句话说。

什么叫做一个真正的男人，就是霸道温柔铁汉柔情，就是你平时我聊天的时候给人感觉，就是一个硬汉，就非常硬朗的这么一个男孩，然后说话什么都是非常强势的，但是我也有自己脆弱的一面，我也有心疼的时候。

我也有哭的时候，也有这种时候，然后他就产生一个极强的反差，这种反差会产生一种吸引，就感觉说这个男人不完全是一个机器，不完全是一个狮子一样的动物，也是有柔情的一面的，反而就给人这种女人感觉说什么。

这是一个非常好的接近他，就会感觉说想要跟他建立一种某种联系，那听明白这个意思，扣1分享自己脆弱面，这就进入一种深度，开始进入一种深度的连接了，你们俩的关系会越来越与众不同了。

为什么你看我去认真去聊的时候，我这些面都会做到，但是为了给你们看，有些时候看聊天记录刷的快，就是联系感这一段就不做了，关系稳不稳说最后你能不能睡了他，这一块是起到一个非常关键的一个地方。

能够顺顺的一个不能睡了，你顺便就联系感做好了，这个时候到底联系感做好，你再睡这个女人说你会感觉怎么样，睡到去就应该如此没啥感觉，但是如果说你没有做吸引，也没有做舒适感，直接把这个女人睡的时候。

会感觉非常爽，那种叫约炮非常爽非常刺激，但是如果说你有吸引跟这个女人有投资，然后也做了联系感，最后你把他睡了就感觉非常自然，就感觉是在怎么样，睡自己的媳妇一样那种感觉，没什么感觉特别的刺激那种感觉。

没有偷情那种感觉，这个理解就行了，如果说你想就是非常顺的把这个女人睡了，这个联系感这一点是非常重要的，就是说我们当然不是说，不是说不做就睡不了，只是说做了之后睡的几率要大很多，那睡的几率要大很多了。

还有什么，还有开始怎么样，分享秘密了，再深度连接就开始分享秘密了，一些不为人知的一些过去，它跟脆弱面还是有区别，脆弱面虽然也有一定秘密的性质，这个分享秘密很大程度上，就是带着一种隐晦不堪羞辱。

甚至是一种黑暗的东西，比如说有女孩我跟她聊到，她说我曾经被别人抢奸过，还是挺多的，说自己就害怕这方面的东西，说被人好几个男人曾经摁住给抢奸，她能够把这个事对我说出来，就已经怎么样。

对我已经就是高度的一种信任了，这个时候就想说啥就说啥了，你们俩关系就是非常融洽了，然后你也开始给她分享一些小秘密，分享秘密就是先从你开始，分享你开始，比如说我可以告诉她，我曾经告诉你个小秘密。

我曾经暗恋过自己一个英语老师，喜欢好多年，但是一直那会小也不敢表白，比如说我曾经其实我跟你说一个事，其实就是没事刚才说到这些淫穢的东西，其实我小时候有段时间，特别迷恋我们家隔壁的一个阿姨，身材特别棒。

当时就是感觉自己特别的，特别的不道德，特别的不舒服，纠结了很长很长时间，就是感觉说是放不下这个阿姨，就当时我又是感觉自己不对，怎么说呢，就是非常纠结去，她会感觉这个人特别真实，特别真实。

就把自己非常羞辱不堪的一些历史告诉她，然后她会感觉就是特别真实之后，也要对你你因为你无所顾忌的，正因为你无所顾忌对别人，别人才会无所顾忌的去对你，你对她产生一种信任，就是她你让她感觉说你非常信任她。

就什么都敢跟她说，那这时候她对你怎么样，开始放下戒备了，然后开始就跟你有的没的啥都敢说了，这个时候女人的话下就开始真正打开了，一开始我们都知道说有个九字一法则，说是一开始女人不太会跟你说太多的东西。

就感觉一直是你在说，你在说女人都不太会回，因为她对你还没有任何安全感，一到一旦到了这个建立了完舒适感，这个阶段之后，建立完联系感这个阶段之后，这女人的话下就开了。

这就这就秘密就或者说各种各样的事情跟你说了，套路是这么的来，有些时候女人她自己也压不住已经对你，比如说你分享完岁数的面子，她自己就压不住就要跟你说了，有些时候女人自己先说，但是套路是她如果说不说。

我们是按最坏的打算，她如果不说的话，我们就先说，我们就先说分享自己的秘密，听明白这个意思，扣个1，如果问你有什么秘密呢，这其实是最坏一种聊，你说问女孩对不对，一般是我的我的那个感觉是怎么样。

一般是我自己在分享了几个秘密之后，女人就自己开始说看了，自己开始说一些就是关于类似的，她想到一些不堪不堪的回忆就跟你说了，但如果说她实在还不说的话，那你就主动问上一两个，问上一两个她也不用去表达。

说明这个时候很大程度不是说吸，不是舒适感的问题，是干脆吸引就不够，吸引就不够，一般是自然的话，就是我们真的是把每一个步骤都做到，这个环境，自己分享完之后，她肯定要跟你说，肯定要跟你说一堆东西。

好了我们接着说啊，接着说一下这个建立联系感的一个错误啊，建立联系感的错误，过久，那就是没没完没了的跟人家做联系感，这个这个谁了，肖遥肖遥你现在毛病就在这了，有点在这了，他们就是其实你在峰会上。

他那个那个谁的学员浪迹那些学员跟你说的说那些啊，不要跟妹的聊太长时间，聊过一周，如果还不见面，可能就砸掉了，就说的就是这个事情，过久的去建立联系感了啊，如果说过久的建立联系感，这个时候女人真怎么样。

把你当朋友了啊，真就把你当朋友了，所以我们所就炮血的术语，就是说是进入友谊区了啊，进给你发了朋友卡了，你是个，然后你这个时候如果是拖得过久，跟人家聊了三个月五个月，还是在跟人家一种朋友的关系无话不说。

他闺蜜了，那么你这个时候突然来个sprite，我喜欢你，我们在一起吧，然后这时候女人早就已经习惯跟你做朋友，感觉跟你做朋友，他感觉就是因为跟他女人都有种危机感，什么，因为做恋人很大程度上我们都恋爱过。

做恋人很大程度是崩溃掉了，跟你关系这么好，我们都已经聊了好几个月了，感觉跟你聊天在一块，很少有男人去就是能够说是进到一个女人心里面去做一个男闺蜜，而且是非性的那种，为什么很多女人男闺蜜都是他妈的人妖呢。

就是因为这个原因，女人找个女女闺蜜太容易，但是找个男闺蜜，因为很多话跟女人去说没有感觉，只有说他对一个男人说去才会有感觉，他感觉跟你聊了四五个月，跟你聊了四五个月说是有感情了。

也不想跟你说是在建立什么深度，感觉说风险也有点大，因为做了恋人可能就被你甩掉了，虽然也喜欢你也想过去，但是感觉相比较而言还是做朋友合适一些，这就掉进友谊区去了。

那对你看我跟进新现在其实就进入闺蜜那种状态了，那无话不谈啥也敢说，但我们知道我们之间已经没有性那方面的张力了，已经没有了彻底就停掉了，不是彻底停掉，说不定说不定说不定，还有什么就是这个，哦这是谁了。

纯粹的友谊，这种男女之间纯粹友谊的话怎么说呢，怎么说很大程度上都是女人在想，男人从来都不想，男人跟女人之间是没有纯粹友谊的，女人认为有，但是男人从来不认为有，多话女人被伤害到无数次之后。

他也明白说男女之间是没有纯粹的友谊的，那我继续建立联系感吗，还有破碎的回忆说进了友谊区咋办呢，我告诉你怎么破，打破和解感，打破和解感其实很简单，回到回到前两个阶段就OK了，回到自我引导回到变相带领。

这个时候有挖苦女人，这时候你而且的话变相带领要比以前玩的还要狠，就是你可以随意的开她玩笑挖苦她，没事看看做自我引导再继续吸引她，然后她给你再抬杠再给你废物测试，OK女人的吸引电路就重新被启动了。

听明白这个意思没，这个东西是个圈，没有说是到后头一直会出现不同花，是个圈，你会发现就是绕来绕去关系是绕来绕去，就那个圈里面，就咱们这九个阶段来回绕，我跟我女朋友一直就属于一会舒适感。

一会建立心意一会就筛选，我还甚至现在还在筛选我女朋友，没事看调教其实就是一种筛选，你能为我做到这些吗，那如何如何的其实就是一种筛选，不要把这个长期跟短期是一样的，长期关系就是短期关系的一个循环。

只是说你们感觉说是熟人了，除了这个没有别的，打破和谐感明白啥意思没，就是开她玩笑做自我引导就OK了，再变相带领，然后女人会给你抬杠抬杠，其实什么抬杠就是一个废物测试组，一组就来了。

那么吸引就又重新回来了，然后再重新跟她确立关系就OK了，因为我抠个1，因为我抠个1抠个1抠个1，还有抬杠，抬杠就是一组废物测试，废物测试组合，你就以后把把抬杠直接理解为废物测试就可以了。

然后还有另外一个错误是什么，另外一个错误是什么，错误就是过早的建立联系感了，上来就跟这个女人，上来就跟这个女人说，建立联系感就说我感觉你人不错，想跟你交个朋友我们以后好好相处，上来就跟人家建立联系感。

这也是错误的，这上来就建立联系感等于什么暴露需求，问人家问题是做什么的，然后赞美人家夸夸奖人家诛入此类，这是这是什么暴露需求，这就是过早的，建立的这个联系感，上来就想跟对方建立一段和谐关系。

也就等于暴露需求之后，然后女人的防御罩立马升起滚蛋，我有男朋友，拜拜，不想跟你聊天，喝喝嗯啊，有这么来的，听明白这个意思没，这是过早的，一开始的时候，很大程度上我们不会去主动跟女人去砸菜。

我们会去做自我引导，做自我引导，然后开自己的玩笑，当女人开始用肺部测试测试你的时候，然后这是我们开始表达不良感受也好，或者说也用同样的手法去也与她开她的玩笑也好，那么这时候我们开始砸菜了。

我们一开始其实怎么样，抱着一种态度，就跟你就是一种很难搞的一个男人，很难搞的一个男人，但是我们不会上来就给你巴不得给女人去建立联系感怎么样，听明白这两个错误，扣个1，然后咱们就开始把错一点讲就OK了。

听明白扣个1赶紧扣赶紧扣，听明白就赶紧扣，不懂就赶紧问，行，那个咱们开始讲下一点啊，你们要记住很多人就是遇事则迷啊，我跟你说，就到到这个到这个建立联系感，甚至到最后啊，有几个东西是始终不脱离的啊。

有几个东西始终不脱离的，自我引导变相带领有利描述，建立和谐关系，不管是你睡了他也好，睡了他三年之后也好，这些东西始终都在啊，只是玩的花样有一些变了，还是那些东西从来不会脱离掉，不要不要说是聊自我。

聊变相带领的时候把自我引导就给扔了，聊有利描述就把变相带领给扔了，聊筛选就把自我引导又给扔了啊，聊聊这个联系感的时候又把有利描述给扔了，不不是那么回事啊，不是那么回事，都在都在啊。

只是说用的成分数量次数减少了，但是这些东西都在，然后呢你想想看啊，当你跟女人就是已经深度吸引他了，然后呢，这个时候那哈，他已经对你建立一种非常非常吸引的感觉，啥都敢跟你说，一种一个非常信任。

但是又非常吸引他的一个男人，然后呢，就是感觉两个人怎么样，进入巧妙进入那种暧昧的感觉了啊，就是那种柔情似水，寒情默默，偶尔还抬抬小杠那种感觉，然后这时候突然这个男人对他说，啊，我感觉你这个人挺不错的。

突然很想知道跟你在一块，会是一种什么样的感觉呢，嗯哼哼，然后这个女人其实他也等很久了啊，我也不知道啊，然后这个时候啊，我也有个想法，然后女孩说，你说什么想法，他大概猜到了啊。

我想跟你做期间的情侣看看咱俩在一块，会是一种什么样的感觉，然后这个时候女人可能会稍微纠结一下啊，然后你跟他简单解释一下，然后就通过了，如果说是他啊，然后跟你说一些别的东西，你就跟他说啊，只是七天而已。

如果不合适还是朋友，大部分女人是有，如果说你有一区做的时间有点长了，他可能担心说，那如果说以后不能在一块呢，他可能说你就跟他说啊，七天之后我们还是朋友，不合适还是朋友，如果合适的话怎么样，我们就续约了。

那这个时候怎么样，你们自己也能够感觉的出来吧，这个时候如果说用绝杀一套啊，那就是周润发在让子丹飞里面说那句话，听着多么的顺耳，就是这种感觉啊，听明白口音，回答会问题在，没听懂就回去再听听录音。

哪没听懂说说，啊这个录音停了吗，不合吧录音停了，然后上传到轻功一下就OK了。