# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：03.内在游戏：2.拒绝

拒絕，每個人世界上每個人的一種情緒，都會最害怕的，你喜歡的東西，或是你願意得到的東西，或是你想要的職業、工作、工作，被拒絕的東西，這讓我們每個人都會受到恐懼，因為不得不得到的東西，這讓我們變得很過分。

並不願意去做我們想做的事，想像一下，你去酒吧，或是在夜club，或是在公園，可能是在一天，你會看到一個人，你會看到那個女生，你會感受到恐懼，從沒有理由的感覺，你會在一個好時機中，你可能會走下一個湖。

我記得在瑞士蘭，我通常會去一個湖，叫做Zurek湖，我會走下一個湖，可能會看到一個女生，我會想跟她聊天，我會感受到恐懼，恐懼是被拒絕的感覺，如果我走上去，但它沒有成功，這裡我不會給你一些好處，你會說。

不要緊，你會成功，我想給你真實的真相，真實的真實，你不會再經歷，會把你拒絕的感覺，因為沒有理由，因為你身邊的所有人，都會被拒絕，我相信你以前也有這樣感覺，因為我知道我會這樣，但這很差，這不是一個好感覺。

現在的目標，是在這部分，你不會再經歷恐懼，這很大的聲稱，或是，如果它出現，你會知道，要怎麼處理，它要怎麼解決，它要怎麼解決，所以，為什麼你會感受到恐懼，為什麼你會感受到恐懼，感受到恐懼的拒絕。

原因是我們在生命中，很難做到兩件事情，我們的DNA只在兩件事情上，它不在乎你開心，或是你成功，它完全不在乎，你的DNA有一個目標，它想讓你繼續下去，它想讓你重新生存，它想讓你繼續活著，讓你再次重新生存。

這就是它，如果你開心或不開心，你做到這件事，這絕對是不可思議的，所有的情緒，都要在這件事中，保持著最高可能性，因為，你試想像，如果你開始做了一些，你從來沒有做過的，你的緊張系統，會覺得，我會死去。

我可能會死去，如果我做了一些，我從來沒有做過的事，因為你還沒有，做過的詳細經歷，你會想去做，做得好，所以你可能會，死去，因為到那時候，你已經活著了，你可能會，再次重新生存，就算是自己，但你會有那種感覺。

你的DNA是，我們做的一切都對，我們可能做到的，或是可能做到的，都會很糟糕，所以，你的身體告訴你，不要做這個，好嗎，問題是，我們有那些明顯的真相，那些明顯的真相，對你的緊張，對你的緊張的原因，是外界的。

在外界發生的事情，你無法影響，這會讓你，不只是，會讓你感到恐懼，會感到懼懼的，如果你是，不去做的，至少是那種期望，你可能會，做得好，你可能會，做得好，這就是懼懼，所以，你的真相，就是我看到那女生。

然後我開始感受到，現在真實的真相，就是它是，在你內，100%產生的，我們怎麼知道，這是真的，是因為，不同的人，不同的男生，可以在，相同的情況下，做和感受，完全不同，完全不同，你把五個男生。

在相同的情況下，每個人都會，反應不同，例如，你自己，你可能有，在你生命的開始，你可能有，有過一場戰爭，你可能在，學校裡，他可能，有被打，他可能，他可能，把很多的痛苦，發給他的，你，你會，發給他，當你。

對他的想法，發給他的想法，有些人，有些人，之前沒有見過那個男生，可能會看見那個男生，會覺得，只是一位普通的男生，或者是，他結婚，可能20年前，他完全改變了，他變成了聖徒，他結婚了一位女生，她完全喜歡他。

你已經20年前，沒有見過他，如果再次見過他，你會反應，說這位學校的混蛋，把我當得這麼差，然後第三位女生，可能是另一位女生，跟男生交往過很差的經歷，她會說，男生都很差，可能會害怕那個男生。

男生只是在做自己的事，每個人都會感受到不同的情緒，根據他們的過去，或是對方的感受，或是他們認為他是怎樣的，因為沒有人會反應你，你不會反應那位女生，你會反應那位女生的畫面，然後你會反應那位女生。

但你是畫家，如果有一個藝人，畫一張畫，畫一張很漂亮的女生，然後你會反應，這位女生很漂亮，我想在她身上愛她，我想結婚她，大家會覺得你瘋了嗎，你把他放在醫院裡，這位男生瘋了嗎，或者是你畫了一張畫。

他會覺得很可怕，他會相信自己的創意，這位女生會把我殺掉，不會覺得，這不是正常的，但我們每個人都這樣，每個人都會這樣，我們會畫那張畫，然後我們會反應，這不是真實的事，真實的事就是，你畫的那張畫，而不是她。

為什麼會有這種恐懼，因為我們有期望，我們有期望和規則，為什麼需要發生，例如成功合作，他們有類似的規則，這是這樣，這是那樣，這些都需要發生，有些是外面的，有些內在的，有些有很多的，發生了一些大問題。

或是有很多的損失，通常是因為他們，會有很多外在的規則，他們需要發生的事情，但他們沒有控制的，這會讓你們感到恐懼，因為你們不知道它會不會成功，對吧？，所以，有不同的男人，我們說有兩種男人。

一種是可以跟女生交往，無論發生什麼事情，都可以好好享受，另一種是會很害怕，不知道該怎麼說，而且會感到困惑，因為他有很多規則，要做什麼，讓他開心，讓他感到這段交往正確，現在只要問自己，你想要做什麼男人。

你現在想做什麼男人，你總是要知道你現在在哪裡，你去哪裡，如果你有地圖，你不知道要去哪裡，地圖就沒用了，如果你有地圖，你不知道要去哪裡，你不知道要去哪裡，地圖就沒用了，你不知道要去哪裡，你不知道要去哪裡。

你不知道要去哪裡，地圖就沒用了，所以，我想給你們一個短暫的說明，這兩種男人的分別是，一種男人像小孩一樣，另一種男人像男人，為什麼他像小孩一樣，因為他不能夠餵自己，他需要別人餵他，在這種情況下。

他需要受到好感情，他需要受到外面的批准，讓他滿足，一個男人可以出去餵自己，他不需要別人餵他，所以，你想要誰，你想要小孩，你想要男人餵自己，他不需要外面批准，第二種男人，所有他的規則都內在。

這代表他所有的規則都在他的影響圈，他做了決定，他所有的規則都在他的控制中，他問自己，我現在可以做什麼，讓這個更有趣，我能夠有趣嗎，他在控制中，第二種男人，恐怖男人的規則是，在我面前發生什麼事。

讓我感到開心，這代表他沒有控制，這就是為什麼，很多成功男人，他們會告訴你，他們只會成功，因為他們知道，如何接受和知道，而不是對自己的孩子，作為個人攻擊，如果一個女人，對他們說了一句不。

如果你們的東西都在一起，如果你們的東西都在一起，其實是一種測試，看看你們在哪裡，看看這代表什麼，所以，你真的想成長，就像我們剛才提到的孩子，你還想做個像我一樣的女人，這就是結果，同樣的，你會有什麼規則。

讓你知道女人喜歡你，所有人的規則都不一樣，有些男人會說，她要親我，有些男人會說，她要笑，有些男人會說，她要求我號碼，在五分鐘內，每個人都會有不同的規則，通常都只是，他們會從上升，社交關係，他們的同事。

他們覺得是正常的，或是有一定的意思，他們甚至沒有在那一刻，知道，他們會讓別人，負責他們的生活，這不是一個，強勇氣的規則，因為如果你是強勇氣的，你會照顧自己，你會照顧自己的生活，你會看待自己的生活。

我們都有這些規則，我甚至有規則對失敗的規則，但我的規則對失敗，是很難找到的，我幾乎沒有經歷過，例如，我的規則對失敗，是我必須辭去我的命運，我絕對不會辭去，這樣的話，我不會失敗，我不會被拒絕。

我的規則對失敗，是非常難找到的，只要女生在，我必須知道，它會怎樣，因為我相信，它會發生，而且我經歷過的經歷，我都知道，任何情況，都會讓我，變成更加的親密，如果我們在同一個地方，或是相隔著。

然後事情都會發生，只要我們有時間，我們都會在一起，我們必須在不同的方式行動，然後我教你，然後事情就必須發生，因為她是女生，而你是男生，這會一直發生，這與你無關，如果某個人不喜歡你，你會先拒絕自己。

然後另一個人會說，如果這個人拒絕自己，他可能不會有好處，所以我們可以預測，一個人是多麼開心，因為他有的規則，和期望，在外界，你會有的規則，在你身上，不在你的控制下，你會開心，因為總是會有的。

你可能不喜歡的事情，如果你的規則是，我只能開心，當日太陽亮，然後雨下，你無法影響天氣，無論你如何都可以嘗試，為什麼你會有規則，讓你覺得不開心，你會想設定規則，會否有助，會否有助，這把我拉在你身上。

我想走，一個很好的例子，就是規則自由，很多人會說，我只能自由，當這個事情發生，當我每月賺一萬美元，當我有十個女朋友，當我可以飛到世界上，做任何事情，然後我只能自由，因為這樣，他們會覺得很無限。

當你放棄這個規則，你會得到更多的價值，因為自由，只要你能夠，改變心理，改變你的焦點，當你能夠控制，你會自由，因為外界，沒有你的控制，你怎麼可能，立刻為失敗設定，而不停地，當你真的能夠。

專注在那圈子內的影響，並相信，其他人會被你吸引，因為你確信，你會體驗到，更美麗的狀態，比其他人都更美麗，這非常吸引，這就是這個，很小的 paradox，你會得到更多的價值，當你放棄，外界的東西。

有些女生，你不知道，她是否已經，對你感興趣了，因為很多事情，我們說過，都在他們內心發生，很多事情，她不能告訴你，她是否已經對你感興趣了，因為這不一樣，我們男生，他們需要看男生的表現，他在做什麼決定。

他會做什麼，這會發生，會做什麼，這會發生，她需要確信，她需要相信你，但這不會發生，甚至女生離開，通常，這跟你無關，如果是真的，她不能跟你的表現，和你的表現，相關，這不是你，你可能會走上去，跟她談話。

她知道你五秒，她只能評論，她不是評論你，她評論你給她的，五秒的表現，在那一刻，她可能在某個時候，她可能不開心，女生會做什麼她喜歡，她可能不想跟任何人談話，如果女生不想承諾，你必須把那一步帶回來。

給她所有她需要的空間，因為女生給你那種壞反應，總是回到女生的女性，只要想女生的女性，通常，女生會覺得，你沒有給她足夠的信心，你把所有的期望，都拿走，就像是非常笨的，把期望和好奇，拿走，就像是，我來了。

讓我們做這個，你讓她覺得不舒服，你給她太多期望，你給她太多期望，如果這樣，她會覺得，哇，太過分了，你給她太多期望，如果這樣，她會覺得，哇 太過分了，她想離開那種狀態，因為太過分了，她不知道該做什麼。

她還沒能做決定，她喜歡你還是不喜歡你，如果女生，不給你正面的反應，她可能不給你正面的反應，但你繼續，你可以改變她的心情，你可以改變她的情緒，你改變她的心情，之後她會再次，體驗現實的一刻。

現在她已經準備好，現在她覺得好，現在我們可以做這個，要說一下失敗，看這個影片的人，我應該比你更失敗，或許社會人士，可能會覺得，他失敗了，做一些事，直接把結果打破，失敗和成功，是兩種同一個金額。

同一個金額，兩種同一個金額，失敗的時候，代表你犯了錯誤的判斷，因為錯誤的判斷，現在你已經有經歷，當你經歷了，你就會有好的判斷，或者更好的判斷，再做一些事，可能會是錯誤的判斷，當你經歷了。

之後你將會更成功，失敗的成功，不會是像這個樣子，會是上下下，但你會上升，你總是要確保，你調整你的方向，你不要每次都做同一件事情，因為這不是合理的，要做同一件事情，要把同一件事情都打破。

你要找到你不知道的，沒有得到的成果的，你要學習，現在你正在做的事情，你要從別人的學習中，打破這個規模，才能得到新的想法，你可以把學習的規模切掉，你不必去做這件事情，要做十年，才能解決，已經有很多人。

已經解決了，可能只有幾個人，已經解決了，你會想，我想像他這樣做，你這樣做，這很棒，我們如何從，有這些外國規則，不在我們的控制下，到只有內地規則，我們100%在控制，所以我們感覺成功，我們保持我們的狀態。

我們保持好狀態，每天都在發生，我們不會瘋狂的，因為我們不會反應，所有人在創造的圖片，但我們要確保，我們設定好遊戲，讓我們有好時間，首先，任何不在你的控制下，就把他打掉，做決定，任何我不在控制下。

我不會擔心，我會有什麼可能，發生的事，就把那些變成了，在你的控制下，如果發生了什麼，在你的控制下，就要在你的控制下，去感受，而不是去期望，然後問自己，在我的控制下，做得最好，讓我能跟女孩子，相關。

讓她知道，我對她有感情，所以，我可以做得最好，讓她覺得好，而且讓她覺得好，之後，你要專注在，所有的東西，都要有趣，在內，好嗎，你不用當個小偷，這就是，讓男生們，很困擾，你不是說，我應該當個小偷嗎。

你想讓我，跟女孩子說話，然後讓她笑，然後變成，搞笑的男生，玩樂員，不不不，你自己來玩樂，我們在自我玩樂，講過的，有些事情，我會在補充，因為你必須把這件事，放在心裡，讓你感受到，你真的感覺到，這點。

主要的點在這裡，重複是，玩樂員是技術的母親，你必須把這件事放在心裡，因為，不知不覺的能力，不像是一個想法，對，這很棒，想著，我想讓你，每天都感覺到，當你走出去，所以我會把這點，重複放在心裡。

重複放在心裡，所以，你要專注在，玩樂，讓自己，有趣，然後分享這點，玩樂，跟別人，接下來，我想讓你，專注在，有關的好結果，可以讓你，跟女生聊天，例如，她可以成為你的女朋友，你會成為她的女朋友。

她可以是你的女朋友，你看到女生，你會想，她怎麼能成為你的女朋友，如果她是我的女朋友，我想去世界，體驗這些瘋狂的事情，從，亞馬遜的 jungle 到，泰國，去這些派對，去印度去做一些什麼，你喜歡的事情。

或是從歐洲去背包，誰知道，這些經歷，是真的會，跟你一起活下去，你會想做這個，所以可能是她，當你專注在，有關的好結果，你會在內心，做好這個事情，而不是，做，什麼都不可能，而且，我想你把很多，負面的結果。

把負面的結果，放在你的心裡，如果你，不去，跟女生聊天，會發生什麼事，會發生什麼壞事，會發生什麼痛苦，你會感受到什麼痛苦，我想你連接到，做到的好處，再次連接到，做不到的痛苦，做到的痛苦，會讓你做到。

只要你，做到的好處，你會永遠，做到的好處，你必須，把心裡，看得到，很多人，在社會上，都沒有看見，但他們仍然在，因為，其他人，都沒有做到，其他人，都沒有做到，所以你為什麼，要看他們，為了你的答案，所以。

你能不能，把自己的能力，放在自己的心裡，像是，在你人生中，遇到那女生，在你心裡，在你心裡，在你心裡，在你心裡，在你心裡，在你心裡，出發 Wrong，你的動向，你真的所能拿到，什麼嗎，你會發現。

你可能會失 reliever，你會失 Eye，你會失 заб，你會失磨，你會失意，每部分，每段往前 yaş的一切，每時，都會是時候，你的來臨，給你滿足的一瞬間，反應， voyager，你的say。

每一描oren，愈來愈想，每 fol Nas，你的一說，你有你，你在 Ses，你在碰，你，當你見到那女孩的時候，這會永遠不會再發生，所以想像，這就是我的目標，而我沒有做這件事，而且我如何可以再次承認。

我承認我是一個很過分的男人，他不願意去做他自己的事，你真的是他嗎，這是你的身分嗎，我們稍後再看看，你真的是他嗎，他不願意去做自己的事，他不願意去做自己的事，我不相信，如果你現在在看這段影片，你離開了。

你已經有這個節目，現在你正在看這段影片，這是不是第一次的影片，因為有些人會停止，因為他們會被，把這個影片推到別的地方，再一次，即使他們買了這個，他們也會被推到別的地方，他們會再次想著，我必須做這個。

我必須做那個，我在Instagram和Facebook，我必須確保，我跟Hermann說，我沒有時間去做自己的事，我沒有8小時，去做自己的事，去改變我的生活，不，我現在要看Netflix，你就是一個。

你是一個那些人，其實在做別人的事，的確是不適合，我認為這不是你的身分，所以很痛苦，不認同你真正的自己，在深深的內心，如果你現在不做，你會做嗎？，因為某個時候，你必須，把自己推到別的地方，你不可以跳過。

如果你現在不做，你不能夠創造那種情緒，你可能會感到，有些抵擋，你必須去做，你必須，這會更困難，因為你不是一個行動者，而在未來你還會要去做，所以為什麼現在不做，例如你現在可以，已經是一個很棒的行動者。

而不是把自己推到別的地方，但你的生活會變得更短短，所以你只能把這個時刻變得更短短，這很痛苦，你必須不想做這件事，現在你可能不曾想過，如果你在感受到那種恐懼，在你面前，你可能想要跟女生聊天。

你可能想要推她前，你想要跟她交流，你想要去到下一步，如果你感受到那種恐懼，你必須用勇氣，去做那一步，去做到，去跟她說你好，這女生很喜歡，女生喜歡男生，有勇氣，她們其實不太在乎，如果你在感受到那種恐懼。

但她們其實非常深入欣賞，如果你有那種恐懼，你仍然去做你想要的事，不管什麼，甚至不關心，我現在有這種恐懼，因為這給女生確信，即使事情，可能不會像你所需要去做，你可能會感受到恐懼，你仍然會去做，去推她前。

去做到，這給女生確信，確信度，這幾乎沒有男生，在世界上能夠給她，用這點在你的優點上，這就能使你，用勇氣在你的優點上，因為女生喜歡男生，你知不知道，如果我總是會有答案，但我會確保，我會知道。

現在最好的事情，我們可以做的，我會去做我的任務，我會帶你去，我會確保你安全，她不想要那種，最好的男生，總是會有最好的計劃，但如果沒有計劃，他不會知道該做什麼，她想要那種，能夠做的事情，能夠做到。

即使他計劃的方式，並沒有成功，因為這就是生活的主要原因，生活，不是所有事情都會按照計劃，沒有任何事情都會按照計劃，而是那些能夠，通過那種水，去達到最大的信任，我記得，第一次，我真的變化了，當我心想。

我的天啊，我真的害怕，我還是有那種抵抗，我還以為，抵抗的力量不太大，或我只能自己去做，但我完全改變了，從一件事變成另一件事，我還記得，我還在 Munich，我走上去，我走上去，我走上去，我走上去。

然後我開始想，嘿，其實在這個夜club裡，有多有趣，在這個環境裡，有這麼多不同的人，如果我去右邊，或是左邊，我可能會遇到，某個人，他會完全改變，我的整個生活方式，如果我走這條路，或是改變，或者是改變。

或者是改變，如果我左邊，有多有趣，在這種環境裡，可以跟別人交流，安全，我可以上去，跟女生聊天，我會有男性能量，遇到她的女性能量，然後就像舞蹈，你會測試，看著它走，跟她玩，這就是一種，永遠不會再。

再次發生的互動，當然有不同的圖案，有些東西，你可以看到，或是看著，這總是會發生，當它發生，你可能會想做這個，但這更是藝術，你永遠不會再，再次發生這類藝術，當它發生，它就消失了，就像音樂，當你玩了它。

音樂就消失了，當畫面還在，音樂就消失了，舞蹈就消失了，就像這個，你遇到那種，跟女生聊天的互動，這很興奮，我會想，哇，我非常興奮，然後我，我做了一件事，我從來沒有聽過，我稱之為，接觸興奮，你被拉到。

跟女生聊天，你會想，哇，我想跟她聊天，這不像是，偷偷地假裝，或是，你自己，相信了一些東西，但這不是真的，這只是我現在給你的，用的工具，在你發現的那種，你專注的那種，那種，真的，像，我會震動，因為，現在。

我們在拍攝，但我還有一部分，我只是想出去，跟女生聊天，因為我知道，這很興奮，你會想，我會有這個問題，你會想，我想跟所有人聊天，我只想跟每個女生聊天，我想要發生，而不是，我好害怕，不知道會不會成功，那種。

讓大家，都會懷疑，可能會減少，但不會改變，我必須，我必須，我必須要有一個標準，一個新的規則，我可以，我可以去，但我必須要確保，這女生是一個，真的能夠，在那種，我真的想要的，那種程度，我會有一個。

非常非常非常，很清楚的，我們會，我們會說到這，之後，我會想要的女生，在我生命中，我想要的女生，在我生命中，如果女生，不可以直接去見面，我可以告訴她，很快，那我就會說，不重要，因為我沒有那麼多時間。

因為不然，有很多女生，我只會去見女生，每天都不會能夠去工作，不會去看我身體，等等，但我們不會去，因為，你知道，後來你會，會有這個，這個問題，但現在，不需要去想，首先，我們想要，去發展那種，興奮的EU。

我們想去，去發展，去見那女生，然後你也會想像，那種感覺，你會帶來的，你不會覺得，發生什麼事，完全的，你會覺得，很緊密，很緊密，你會覺得，你會變得更流暢，因為你已經在那裡，你會感受到那女生，她想要的東西。

她想要的東西，如果你從好處去做，她真的想要你，她真的想要你去跟妳有聯繫，沒有一個議題，我需要去找她，因為我沒有感覺，我已經夠了，但她在那裡，在祈求她，但不是在抱歉或是喜愛她，這是一個。

不可能任何男生都可以做的，這是一個女生，絕對會被她扔掉的，這會讓她，更容易讓她，讓妳，讓妳，讓她，讓妳認識妳，你能做什麼，當你去到那裡，當你已經在那裡，你會想，我看到那女生，但我不知道該做什麼。

我已經聽到，但我能做什麼，可以做一些實際的事情，首先，你應該去跟她聊天，像是走過，用雙腿，一步步走到另一步，跟她聊天，如果你可以做到，去一個地方，女生會在那裡，女生會在那裡，在那裡坐著，例如在公園。

去那裡見到女生，然後，進行這項過程，首先，你要去動，因為動作會產生動作，你想去動，就要從頭上走出來，第二，你想去，從第三個角度，所以你以為自己是個猴子，從頭上走出來，然後你會看到自己，男生，女生。

就像在公園裡，在讀書，這樣讓你離開整個畫面，這會讓你不再感受到，那種恐懼，因為你沒有，跟那個人相關，你只會看著整個情況，就像這樣，女生跟男生，看起來不太恐怖，然後，你可以做到，跟最糟糕的情況。

同時還可以，問自己，最糟糕的事情，會發生什麼，最糟糕的事情，在世界各地的旅行，50個城市，50個西方城市，去很多次，教授會議，教授100個男生，個人來說，1-3個女生，和1000個男生，教授會議。

所以我對這件事，有一點點感受，最糟糕的事情，女生，不想跟你說話，這很糟糕，她走開了，尤其是，她的反應，如果你再退一步，她會說，我不想跟妳說話，如果妳說那些魔法詞，那不會發生什麼，她會離開。

這就是最糟糕的情況，如果妳還好，妳會脫離恐懼，我發現這一點，在我30天內的冥想，在印尼，這很嚴重，我有一件事，我受了傷害，我被治癒了，這是個有趣的故事，我們可能會說到，但之後，我發現，脫離恐懼。

是最糟糕的情況，即使是發生了，我還是很棒的，所以不需要擔心，你會更放鬆，更有可能，得到結果，你會想要得到，但你總是要進行，如果不進行，你總是要進行，你想要的男生，是什麼樣的，最後一件事。

如果是非常非常難，如果是非常非常難，如果是非常非常難，我可以做什麼，如果我，我想要嘗試，我想要做到，但如果是非常非常難，我會很興奮，因為這就是，所有人都會停止的，所以當你受到傷害，當你不舒服。

這就是所有人，都會停止的，因為，這是我們做的，當我們受到痛苦，我們不想繼續，所以為什麼要興奮，因為當你繼續走，你會是那一個男生，即使所有人都會到這個地步，他們都不想去推，你會是那一個男生，推著你走。

你會是那一個人，其實是要到下一步，其實是在，在伸展他的舒適區，而且會得到其他人，所有人都不會得到的利益，所以你不怕，你會很興奮，這很有趣，當你開始被迫，把自己推到最高的位置，在正確的方向。

你不想做不舒服的事，因為做不舒服的事，但就像你做10次重量，例如你有重量，你想做10次重量，哪個重量會給你最大利益，90%的利益，你會是1或10次重量，重量13%，會給你最大利益，推一三個。

你會覺得你做得到，再推另一個，這會讓你把最強的肌肉，打破，然後它會復甦，會復甦，會比任何人都要強，而且你會看到那種恐懼，社交衝擊是一件很重要的事，在很多方面都很重要，因為很多事情，你不想跳過一條山。

你會覺得很不健康，但在這方面的第一次重量，是非常重要的，因為他們不知道，發生什麼事，就像是領導人，所以為什麼你會跟著，一個沒有想法的，不想要的生活，就像你想要的生活，很簡單的概念，你可能會跟著任何人。

問自己，這男人在生活嗎，他在生活中，想要的生活嗎，答案是不，那其實不太合理，去跟著任何人，去做一個生活的建議，所以有時候你會，跟著任何人，去做一個健康或財務建議，如果他非常成功，但同時，我有很多的客戶。

例如一百萬人，可以去到我身邊，去我家的城市，去跟著我們工作，他們都非常成功，我可以從他們身邊，學習，但他們可能會非常不滿意，當他跟著關係，所以你不應該跟著他，當他跟著關係。

但絕對是為了做生意。