# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：6.短信系统：第1部分来自ValentinoKohen

歡迎來到這次Invisible Game的BONUS系列，首先我們要來談談，通訊，你怎麼通訊女生，你怎麼能在第一次通訊她，你怎麼能讓她在約會上，什麼是對與錯，然後你已經跟她交往過程，你怎麼能繼續做。

你怎麼不去接觸她，因為通訊，是最重要的一件事，因為如果你不知道怎麼通訊，或者是如何在第一次通訊她，集中，在第一次通訊她，你怎麼能繼續交往，因為通訊，不會像你跟女生交往，然後你跟她交往過程。

然後經過整個交往，因為人們很忙，你很忙，你沒有時間，而且如果你繼續通訊，你希望會再次見到她，如果不是，那你不是想要跟她交往的女生，你可能是想找到，你想要的標準，所以我們把這個變成三個系列，變成三個部分。

第一是如何找到這個號碼，我們真的要深入研究，更深入研究，我告訴你一些我從來沒有分享過，甚至沒有在私人程式上，然後我會教你如何在約會上，當你有這個號碼，因為很多時候，有些人會問，怎麼去交往。

但他們會不斷地把這個號碼，弄亂，這很簡單，很容易，你知道要怎麼做，最後，你會如何通訊，之後你會如何繼續交往，如何再次見到她，我們先看第一個部分，如何找到這個號碼，為什麼這很重要，如果你不知道如何找到。

其他女生的聯絡資料，你就不會再看到她，因為聯絡資料，我會說聯絡資料，因為你不需要找到這個號碼，我們會看為什麼，有時候會找到Facebook，有時候會找到這個號碼，有時候會找到Snapchat。

希望你已經在，因為那是將來的目標，因為那是大家的注意力，在手機上，我不覺得Snapchat在iPad上，但在手機上，大家在看這個，這很容易回應，我們要看看，哪個比較有用，但如果沒有聯絡資料。

你不會再能夠，跟第二部分聯絡，因為聯絡資料的主要目標，就是再次見到她，不是只聊天，也不是只看她的Facebook照片，目標是，你能夠再次見到她，當你們有更多時間，最好是在天亮時，當天很黑。

她更喜歡這感覺，覺得天已經過去，現在我們有了，這個情況，你和她可以更好地認識，現在你想要的目標，是怎樣，為什麼有時候，沒有辦法去Facebook，Snapchat或其他地方，如果你想在同一天，跟她見面。

例如晚上，晚上，你會在11點，或是中午，你想再次見到她，當你再次見到她，就更合理了，為什麼，因為你可以用手機打電話，你可以用Facebook打電話，但沒有人會這樣，如果你想再次見到她，就要再次打電話。

才能找到目標，如果你是在地區，你會在一天見到她，在那裡待，目標也合理，當你再次見到她，在Facebook的時候，就更合理了，你去旅行，目標就不一樣了，例如你去三四個月，或是她從你家來的地方。

她的目標就不一樣了，所以最好是Facebook，而且現在Facebook的訊息，跟電話是很相似的，很容易做到，你可以去Instagram，Twitter，或者是Tumblr，但我不想去，去看這些。

因為我個人，不覺得那些，會是主要的訊息應用程式，我不想讓這太複雜，我們想專注在Facebook，然後在Snapchat，在Snapchat，你可以做一個Snap，或是做一些有趣的事，然後說。

我會發給你其他東西，然後放在你的Snapchat，然後就變得很隨意，感覺就像是沒有什麼，而且同時也非常有力量，特別是有一個，有趣的故事，為什麼，因為你可以有，有很多女生，在你的Snapchat，跟著你。

然後你只要做一個故事，他們都會看著你，他們都會在每天，都在體驗你，他們不會忘記你，特別是，如果你在我這種情況下，我經常去旅行，去世界各地，做這些瘋狂的事，有時候很難，能夠直接跟每個人，直接連繫。

所以在故事中，還是很親密，同時，你也有那種連繫，你能夠跟很多人，一起做，我喜歡做的小技巧，就是，如果你有一種，接觸她，她會感覺，你跟她更熟悉，比你還要好，我意思是，你可能有一個人的Facebook。

還有一個人的號碼，現在的人們，你可能有一個人的號碼，還有一個人的Facebook，通常都是很親密的朋友，因為如果你是新的，你只需要一個方法，去接觸對方，所以你可能沒有Facebook。

或者是一個人的號碼，你不必去接觸所有人，但如果是真的有一個人，你會有Facebook，你也會有她的號碼，因為你想去打電話，你想去看，分享一些東西在Facebook，所以我喜歡做的。

是先去Facebook，然後我聊天，我會說，其實這會是很酷的事，我會發給你，我會出門，但我的Facebook，現在沒有在我手機上，我會發給你一個信息，你的號碼是什麼。

你會在Facebook上發給她的號碼，這好像是一件小事，但她會心理上，她會給你她的號碼，然後你繼續發給她，她會說，哇，我真的認識這個人，她有這種感覺，因為你只有Facebook和人的號碼。

當他們是你的好朋友，所以就像是在你的生活中一樣，現在，你如何去找她的詳細，找她的號碼，你會問她，你會做到最初，你會做到最後，你會在中間做到最後，你會做到什麼，你會做到什麼，她會給你那個號碼嗎。

第一件事你必須要知道，女生很容易給你那個號碼，她給你她的號碼，就像是一種小技巧，如果她約了一個男生，五分鐘，她會說，你會給我你的號碼嗎，她會說，當然，然後給他那個號碼，女生喜歡當她在發短訊，就像是關注。

女生很喜歡的，女生很喜歡當她在發短訊，就像是女生，女生的女性能力，女性能力有三個要求，她想被看到，她想被理解，她想有一個人她可以相信，她想感覺安全，她想感覺安全，理解，感受，如果她感覺安全。

那會讓她感覺好，如果她每天發50個短訊，她可能會回應，這是另一個小男生，謝謝，但她不會去見那些人，因為，我們在主題部分，提到的這個產品，如果女生不知道你，如果沒有信任，太好了，有了，你怎麼做。

你怎麼去找到她的聯繫，她的Facebook，她的號碼，她怎麼能夠做到，確保她想給你，她不會給你，可能會給男生，可能會給男生太前面，女生會給她的號碼，她的號碼，特別是給男生，她會給你，你號碼要給我5分鐘。

她會說，如果我給他一個號碼，可能不是她的號碼，他會覺得我給他這個小禮物，然後他就跑掉了，我又是自己，我又覺得舒服，我可以回到朋友身上，因為我不知道，如何解決這個問題，有時候女生其實不知道。

如何解決一個不舒服的問題，如果她給你號碼，他們會覺得，這男生現在要走掉了，我會很開心，所以你要確保她知道，你不是去找她的號碼，你不是去找她的Facebook，你是去找她的，你要去找她。

而她的號碼和Facebook，就在這裡，讓你能夠再次見到她，讓你能夠再次見到她，但你永遠不會去找她的Trophy，因為要不然，你想去找到那個東西，那個小Trophy，它會讓你感覺舒服。

或者會讓其他男生感覺舒服，他們會說，我看，我拿到了，我拿到了女生號碼，哇，而如果你去找她，她會說，這男生根本不在乎，他根本就很喜歡我，這讓她感覺更加看見，更加理解，她會說，我可以感覺安全。

因為他不是像其他男生，想要我給一些認證，然後她會再次見到你，現在要怎麼做，就是在未來，一起做的事情，去創造一些想法，就像是把他們放進去，像是開放的，你就可以說，昨天我們去這咖啡店，很棒，你喜歡哪些。

綠茶還是咖啡，她說我喜歡綠茶，她說綠茶很棒，但咖啡還蠻好吃的，可以放綠茶和咖啡，我給你一個，你拿到派，派也很棒，她說的很像是謊言，她說了這話，然後繼續走，然後再說一些別的事情，她不停說。

我們什麼時候會見到，你拿到派和咖啡綠茶，就像是一個小東西，你會想，我可以想像自己，跟你在一起，我們明天應該去喝咖啡，可能明天會去喝咖啡，無論如何，那是你的朋友嗎，然後她就把這個話題轉換了。

然後女生就跟著走，因為那是他們的情況，他們在當下生活得更多，我們男生，他們真的喜歡把這個話題，把當下的感受帶給女生，然後你也可以挑戰她，如果她可以做到，例如，我剛剛在這裡做了一個課程，我必須做，為了。

讓我可以重新做一些事情，然後那裡有幾個女生，三個女生就說，我真的喜歡騎馬，我就覺得很棒，所以你可以說騎馬，再次把這個想法想出來，然後她就說，我其實有一個馬在家，但我不覺得你能騎，因為它是黑色的。

太狂野了，很瘋狂，就像Zorro的馬，然後她就說，當然我可以騎馬，我們會看，可能明天我會帶你回家，我會給你看我的馬，你有馬嗎，你有沒有馬，她不會期望你，有黑色的馬在家，但這是個好事，你再次想辦法。

然後你挑戰她，女生喜歡挑戰，讓她們做到，這也是一個原因，為什麼你不想讓她，讓她太容易，讓你去接你，因為如果太容易，讓你去接你，這不是挑戰，她就很無聊，太容易了，任何女生都可以接到這男生，我不會覺得特別。

女生就像，每個男生都可以接到她，你不覺得特別，但如果你接到那女生，我經常說不給每個男生，她很漂亮，她很有型，你接到她，你會覺得，很特別，因為我能夠，挑戰這個挑戰，沒有人可以做到，而且她是一個很好的人。

你可以看到她，再次遇見，同樣的原因，女生也想要這樣，所以你不想讓她太容易，然後我個人的，對她的互動，會比較前進，這是你想要做的事，這是我的意見，這是金牌獎勵，你們想要在這個狀態下，去接受這個互動。

女生會向你號碼，或你的臉書，因為你會構思一個狀態，讓她不想要，離開這個狀態，而不向你號碼，或臉書，然後離開，她會覺得，我們很熟悉，我們談過很多事情，你會覺得，你懂得做什麼，但你會覺得。

我不懂要不要去接她，她會覺得，好，我們可以這樣做嗎，我們可以這樣做嗎，我必須離開，但我猜，因為你只能繼續接受，她不能停下來，她會說，讓我給你號碼，我們之後再做，當你做了之後，她會叫你的電話。

確保你也有她的號碼，因為女生，她在當中的情緒，她可能會說，這男生很棒，我想要他的號碼，她拿到你的號碼，然後她會覺得，她被抱著，或是發生了什麼事，讓她不開心，她會覺得，我其實不認識他，她會再次忘記，所以。

確保你也有她的號碼，你可以叫她，叫我現在，讓我知道之後的情況，因為我可能會接受，她的號碼，她會說，她的經歷，她會接受，她的號碼，她會接受，然後別人也會接受，當你接受她的號碼，你會直接問她。

她的名字是什麼，她會問你，她的名字是什麼，她會忘記，她會忘記你的名字，因為她只是，在當下的情緒，她不在乎，只是因為她很緊張，如果她忘記了你的名字，你會挑戰她，她會說，我已經忘記了我的名字，她會說。

你名字是什麼，你要讓她記得，讓她記得，Valentino，什麼你叫的名字，然後直接給她發訊息，我通常發訊息給Valentino，還有一些小小的，電話號碼，她的手機裡有這個，當你接到她的信，她會看到。

這個人，她可能沒有把號碼儲存，她把號碼儲存，她打開它，然後她看到，在她的經歷，Valentino，然後再發訊息，她說，我記得這個人，知道他是誰，如果她只發了一個，隨機的信，從她從來沒有見過的，一些號碼。

然後，你根本可以做到，任何一個點，在交流，任何一個原因，有些人會說，你知道嗎，你不應該，不應該在交流前，把號碼儲存，因為如果你把號碼儲存，那女生可能會有，一個出路，然後她可能會，想離開，因為她知道。

她的頭上，你們有相互聯絡，所以她可能，可以聯絡你，或者你聯絡你，她可能不會是，一位偷懶人，她可能不會是，一位隨機的，錯，或是，偏偏錯，這只是發生，或者她說的，比如說，你可能會說，我們走吧，我們一起去。

我們繼續做，就像是，去拿點吃的，去看一看球場，她會說，你有我的號碼，你可能聽過這個，你有我的號碼，這只是發生，當你在前面，在她面前，她知道會發生什麼，當你把那種，交流的興趣殺掉，當你這樣做，是的。

這就發生了，但當你做了，我們告訴你的事，你學到的事，特別是那些人，在六個碼頭上，會把六個碼頭的號碼，當中的一個是，興趣，當你把那種興趣殺掉，當然，這就不會發生，正常的樣子，因為你必須。

把六個碼頭的號碼都用掉，但，當你不做這件事，你會把興趣殺掉，但她根本，她還不知道，發生什麼事，她只是想要知道，她會繼續，交流直到最後，因為你不會把全部都用掉，你可以看到，在基本的產品的版本，現在。

你會拿到那一個號碼，你會問她對方的問題，因為你已經學到，基本的產品，最好的方法是，你會跟她交流，你會做一些計劃，例如我們去買咖啡，我們去看我的馬，我們做什麼，最好的方法是，跟她交流，她會說。

Facebook，號碼，她會用一個號碼，你不必用電話，你不會用電話，我真的，完全沒做過，如果她問，可以用電話嗎，她會說，我沒有電話，但你可以把我的名字寄給我，我給你我的家庭號碼，所以，你不必用電話。

太復古了，太古老了，沒有人做這個了，Facebook，或是號碼，然後，當你拿到那個，就留下來，不要離開，直接之後，因為如果你有，她會說，他只是想要那個禮物，他就把這個交流發生了。

然後我給了他我的電話號碼，我給了他我的號碼，我給了他我的Facebook，現在他好像只想離開，對吧，這，不是你想做的事，因為她感覺，你不是去找她，你只是用她的方法，去自我證明，感受到，然後就說，我很好。

我拿到了獎金，所以你留下來，甚至會忘記，你們已經發生過的事，然後你能繼續，去創造這些想法，繼續創造這些想法，讓你們可以做，一切都能做，特別是晚上，8點之後，然後最簡單的，就是說，你知道嗎，我們正在。

可能會有一個，聚會，或是我的朋友，他可能有，比如說生日，或者其他什麼，或者新朋友，來到城市，所以我們會有聚會，這很瘋狂，可能你們應該來，我可以給你們，稍後的詳細資料，請你們帶點草莓，然後他們會說。

好 那個很有趣，我們要出去，我們要去，我們要出去，你們應該告訴我們，要去哪裡，我們告訴你們，比如說，你們在城市新人，很棒的說法，我們告訴你們，去什麼地方，如果你們新人，你們就用相反的方式，你們不從這裡。

你們可以，發我名字，或者什麼的，這就是，這一點，讓人有興趣，你們要確保，這不是太友善，你能讓我知道，那裡的樂隊是哪個地方嗎，不，我們已經過了，你不必，向你發表意見，就像說，我們要把數字交給你。

讓我們可以，再次見面，做這個東西，在家裡，不，這不是，這不是我們做的方式，這不是你做的方式，這不是你做的方式，在任何地方都可以做，讓她看到，這個偏見，看基本的產品，要展示這個偏見，就是要把報告。

說話的方式，要有速度，要不斷的搖晃，要看她的眼睛，要看她的眼睛，要說那三個東西，讓我們學習基本的產品，讓她看到，讓她覺得，我的天啊，這傢伙沒看過我，這個數字，只是一個小東西，讓人有興趣，讓人有興趣。

讓她被你吸引，透過這些其他，或是其他方式，尤其是你所說的方式，我們已經知道了，再次，這事關她的事，這事關不關數字，好嗎，當你做一些很有趣的事，很簡單的事，什麼事，好像沒什麼好處，她還是不知道。

這會怎麼回事，就像是電影，在發展著，然後就發生了，你見到那一位女生，在開始，她好看嗎，她看起來很好，我心想，集中，是嗎，你見到她的前面嗎，是的，因為我被她吸引了，我還在等著你看。

你還在等著我看。