# 白魅VIP课程：白魅逆袭经历及如何搞定态度差的女生

然後蛻變成現在這樣，現在這個樣子的啊兄弟們，那麼呢，我在14年的時候，現在不是22年嗎？，我在14年的時候還是什麼？還是大學生，然後當時呢，我第一次知道追女生有方法的時候呢，是什麼時候？是我高中的時候。

高中的時候我上高二，高二呢，然後我想追高一的學妹，然後當時呢，她有對象對不對？，我找不到突破口，就是女生有對象嘛，你就會怎麼樣？，你就會找不到該怎麼樣去進攻她，該怎麼樣去能跟她深入關係，因為她有對象。

你跟她拉個手或者是抱她怎麼樣，她會反抗你，她會覺得這樣太隨便了，對不對？，所以當時呢，老師一直是沒有任何的辦法，但是到後來有一個契機，當時我上高二，後來有一個契機，然後呢，我打第二層勇士。

我加了一個網友，加了一個打遊戲的一個網友，然後呢，他跟我閒聊中，就開始教我，怎麼去追這個女神，怎麼去追這個女神，然後呢，怎麼去挖牆腳，然後最後我堅持了一個月，就成了，我是她的初戀，她是我的初戀。

她是我的初戀，她談過那個前男友，她是我的初戀，然後呢，就是，其實這個呢就是什麼？，這個就是我的一個啟蒙，就是人總得遇到一個啟蒙的一個事情，就像你們遇到了我，我就是你們的啟蒙，對吧？。

人只有遇到一個啟蒙的事情，你才能什麼？，才能從之前的困難中跳脫出來，本來我是覺得，我追一個女神，我就這樣嗎？，天天跟她聊天，對她好，關心她，然後呢，就能在一起，但從那個事之後，我就發現什麼？。

發現女生不是說對她好，然後跟她這個天天聊天，然後呢，關心她，就讓她喜歡上我的，這個其實行不通，還是需要一些技巧，然後呢，後來我在14年的時候上了上了大學，然後呢，我發現找到一個像高中的時候男的。

因為大學女生呢，都會喜歡那種有錢的，長得帥的，而偏偏我就不是那個類型，對不對？，我當時的話呢，就上馬車，頭髮到這，染了一個這個，像紅不紅綠不綠的顏色，對不對？，就是很分主流吧，然後呢。

女生都喜歡那種有錢的，長得帥的，而我不是那個類型，對不對？，有一次我連續一周跟我的一個女生，然後呢，晚上出去逛馬路，該聊的都聊了，兩人的關系是什麼？只不過與朋友，只不過與朋友，因為當時我也沒有錢。

我大學的時候14年，一個月生活費1500，因為我的家庭也是普通家庭嘛，公司新家庭，父母都是打工的，當時我一個月生活費是1500，然後呢，我暗示她很多次，我說我喜，也沒有直接說我喜歡你們。

大概就是一直跟她說女朋友男朋友的事情，一直在暗示她，然後呢，她一直沒有反應，最後呢，我直接表白，然後被她拒絕了，1500不少，1500挺少的，1500，你想我吃飯一天都要吃30到40，對不對？。

一個月光吃飯都要吃1200，我不買衣服，1500真的是不夠花，真的是不夠花，當時很窮的，因為我們室友都是2000，2500，3000這樣的生活費，然後呢，因為我們學藝術的，一般家裡面都有錢。

但是我家裡面就是沒有錢，然後呢，到這個時候我就在思考，就是被這個女生表白死之後，我就在思考，就是說，同時我也聯想起之前那個老子跟我說的，追女孩呢，是靠吸引，真誠以待，是我們兩個在一起之後才做的事情。

就是我想真誠對她，但是她現在並不喜歡我，我這個真誠其實換不來她的真誠，所以說真誠對女生是什麼？，是兩個人在一塊之後，兩個人互相喜歡去做的事情，而不是說在追求階段，你就要幹嘛，就要真誠，這個階段就錯了。

然後呢，其實我是一個比較內向的人，兄弟們，就你們看我們講課，每次給你們直播，看看二談，再比如你們聽我的約會錄音，對不對？，我跟女孩子聊了很多，但是這個是什麼？，這個是我通過後天的一個學習和練習練出來的。

本質上我不是這樣的，本質上我是一個什麼？我是內向的人，就是我不愛去交新朋友，我也不愛去那種蹦迪、酒吧，我去那個地方完全是為了什麼？完全是為了跟女生的身份關係我才去的。

就是我本人的話我不太喜歡去那些長老的地方，我是個內向的人，不太喜歡交新朋友，所以小時候呢，經常被混混欺負，對不對？，就是小時候大概在初中的時候玩那個QQ飛車，對不對？，然後我當時上初三。

在我們班玩是最好的，然後隔壁班有一個混混，他聽說玩得好，他就直接來跟我說，你過來我們晚上我們單挑，然後好家伙第二天晚上我們去單挑，玩那個飛車，他女朋友也在，然後玩了三把秋冥山，他都被我虐了。

然後第二天就被打，第二天他直接帶了十幾個同學過來，應該也不算同學，反社會上的人，帶了十幾個人過來，把我叫出去，給我一頓打，一頓打，然後當時也沒有人給我出頭，老師也不管，家長也不管，對吧？。

就是老師小時候是被校園霸凌過的，初中一次，高中兩次，高中的話呢，我童中是個女生，他男朋友總是以為我跟他有暧昧關係，其實沒有，當時我也只是一個懵懂，情動初開的懵懂少年，什麼都不懂。

然後結果在我有天上學的路上，我背個書包在哼歌呢，然後衝出來四個人把我揍了一頓，但這個後來我就這個，這個這個這個，也找老師了，老師後來還幫我解決了這個事，對吧？，但這個其實也沒有用，就說明其實我小時候呢。

也是一個比較內向，被受欺負的一個對象，所以說我覺得我這個經歷很有代表性，因為我相信聽課的兄弟們，你們沒有女朋友，很多時候呢，說明你們的性格可能跟我也差不多，就是比較內向。

或者是你們的性格可能也不太愛跟女孩就說話，因為如果你們有很多女孩子認識，你們有很多女性朋友，你們也不會來聽我的課，你們肯定就跟朋友在一起了，你們也不會來聽我的課是不是？。

所以說既然我能夠去通過後天的努力去改變，我覺得你們也可以，你們也可以啊，其實這個追女生這個事情啊，跟內向和外向並沒有任何的關係，更多的在於啊，你該怎麼向女生展現出你自己，讓女生對你充滿好奇，想探索你。

連想跟你在一起的某個未來，就比如說這個婦婆吧，對吧？她為什麼會喜歡我？，為什麼呢？她你看，我估計她年收入應該是上億的，上億的肯定有，因為她是家族企業，上億是肯定有的啊，然後呢，她為什麼會喜歡我？

我的收入跟她差了很多，差了100倍，100倍對不對？她為什麼會喜歡我？就相當於你們現在月薪5000到10000，你們要追一個月薪100萬的女生，大概就這麼一個區別了，所以說她為什麼會喜歡我？

因為她覺得我的這個朋友圈，我的這個人設，這個格調，這個感覺，是她喜歡的那個類型，就是很多時候呢，女生她喜歡的是你的一個，你自身的一個東西，就是說你能夠向女生展現出一個東西，讓她充滿好奇，想探索你。

連想到跟你在一起的一個未來，我要收薪了？不可能的，不可能的，因為跟她面都沒有見過呢，八字還沒一撇啊，兄弟，然後呢，於是從2014年10月份開始，第二層那個我講完了，於是呢，從2014年10月份開始。

這個復活我肯定是不會收薪的，兄弟們，這個只是人生的一個經歷而已，我覺得因為我對感情來說，我是一個很謹慎的人，我不可能說我們才認識一天，我就要幹嘛，突破重生了，不可能的，我至少能在一塊談個三年吧。

才能看出一個人到底怎麼樣，不可能說我跟他才認識一天，我就要怎麼怎麼樣，他把房子給我租也好，車給我開也好，那都是一時的，都是一時的，一定要知人知面知心，不要上頭，不要上頭，不要當戀愛佬啊，好，然後呢。

於是從2014年10月份開始啊，我創建了第一個情感交流群，當時叫這個白妹情感交流群，當時就叫白妹，然後呢，當時不是收費的，是純交流，就是免費的，不收費，純交流，因為當時我也是小白嘛，也不是說一個高手。

也是小白，我創了一個群，但是我跟別的小白不一樣，咱們粉絲群裡面的小白，他們每次撩妹就失敗，他們失敗呢也不考慮原因，也不想一想到底哪出了問題，他們總是覺得我是不是這句話回得不對。

就是他們總是把他們的聊天截屏發到群裡面，然後讓其他不會撩妹的人去點評，但這個行為是一個非常殺鳥的行為，為啥呢，因為他們的問題其實很多時候不在於聊天，而在於這個女生對她本身就沒有什麼興趣。

這個女生對她本來就沒有一個窗口，然後她撩了也不行，導致他們的關係得不了身文，其實咱們去追女孩也好，撩妹也好，拓展也好，核心是什麼，核心是我們要在一開始就給女生留下一個好印象。

這樣的話我們後面才可以通過聊天和身文關係，來把你們的關係提升成最後的情侶關係，如果一開始這個女生對你只是普通的印象，朋友的印象，那麼你必定要花很多的時間和精力把她搞到手，對不對兄弟們，大家懂不懂。

聽懂可不一樣，就是如果這個女生一開始對你只是一個普通的印象，那麼你必然需要花費很多的精力把她搞定，咱們可以做個比喻，一開始的印象是指數的底數，比如說2的2平方是4，對不對，但如果你第一印象做好了。

你那個就不是2的2平方了，是8的2平方了，是100的2平方了，那就是64和10000了，兄弟們，就是第一印象非常非常重要的，所以老師從當時2014年10月份，當時老師也是沒有什麼戀愛經驗。

當時老師就談過兩段戀愛，沒有什麼戀愛經驗，然後我就開始什麼，白白死之後我沒有理他，我幹嘛，我就直接下了一個MOMO，因為當時只有MOMO，當時只有兩種，一種是那個附近的人，QQ附近的人，兄弟們。

現在已經沒有了，第二種是MOMO，MOMO現在也不能用了，MOMO現在也是變成直播軟件了，我不太推薦你們去用MOMO，然後這兩個軟件，兄弟們，這兩個軟件是我當時QQ附近的人還有MOMO，當時我就練手。

用MOMO去找女生聊天，練習聊天，但是我就發現什麼，沒有什麼女生搭理我，因為我投相只是一個動漫的一個投相，跟你們現在投相一樣，動漫投相，然後沒有人搭理我，然後後來我經過思考，我就發現什麼。

發現聊天的一個核心取決於展示面，因為你沒有展示面的話，女生她第一眼都不會看你，那一個軟件，只要你是個女的，都會有很多男生去找你，哪怕你不玩軟件，你在現實中，只要你是個女的，那必然會有男的去找你，對不對。

這就是一個常識嘛，對不對，如果你沒有在男人的這個群體中脫穎而出，或者你表現的脫穎而出，你就很難被女生注意到，對不對，就是聊天的開始取決於什麼，展示面和第一印象，而不是你發的開場白，到底有多麼的絢麗。

當時我總是研究開場白該怎麼發，但後來我發現這個東西沒有用，開場白並沒有用啊，然後從那個時候開始，我就幹嘛，我就開始有意識的去拍攝照片，讓自己符合出這個年紀該有的一個身份和高價值，當時我只是個學生。

一個月生活費一千五，那我就幹嘛，我就騎自行車，爬山騎行，然後呢，讓別人朋友，室友幫我拍張照片，再比如吃大餐，雖然我是學生，但大餐我吃得起，一頓一百多那個大餐我吃得起，對不對，然後吃大餐，再比如逛超市。

當時在西安上大學，有的那種超市啊，裝修的比較豪華，然後去那買東西，比如說買瓶飲料，買瓶酒，然後呢，好傢伙直接，朋友幫我拍張照片，然後呢，拍好之後呢，我自己用軟件調調濾鏡什麼的，然後發空間。

當時只有Q空間，沒有微信，然後呢，讓女生覺得我是什麼，讓女生覺得我不是一個死飛宅，我是一個樂觀向上的一個學生，樂觀向上，積極生活的一個學生，嚮往美好的一個學生，對不對，因為，你們要想想，當時那個年代。

14年那個年代啊，我們同齡的人都在幹嘛，都在打遊戲，都在這個上網，每天呢，不務正事，要麼就是學習，就他們，女生就會覺得我跟他們不一樣，我天天就拍照片，我天天就能把我的生活展現給他們看，因為女生。

他們更相信眼睛，就好像你們說的抖音一樣，抖音的視頻能很快的讓你，留下深刻的印象，因為人都是比較相信自己眼睛看到的東西，我看到了圖片，看到了視頻，我就會什麼，記憶深刻，但是嘴巴上說的，說出來的東西。

打字打出來的東西，它是什麼，但是可能，印象就沒有那麼深刻，就是一個很淺的一個印象，而看到照片之後，就形成一個強印象，就形成一個強印象，好，然後真別說，然後呢，從那個有照片開始，從我這邊拍了這個。

我的照片開始之後，然後呢，聊天，很明顯的可以什麼，經營下去了，對不對，當時MuMu和QQ，基本上我每周都能什麼，都能成功的約出來一個，就是不管怎麼樣，我用QQ也好，用MuMu也好，我都能幹嘛。

每周能約一個女生出來，能不能搞定一身利益碼式，我平均是兩周搞定一個女生，當時我才17歲，還沒有滿18，我是這個，14年11月滿的18歲，當時我17歲，然後呢，我約的姑娘都是22，23的，22，23的。

比我大，56歲，當時我跟女生說，我說我25，他們都不信，當時我留個大背頭，大背頭，然後呢，戴隱形眼鏡，留大背頭，然後呢，我跟女生說我25，因為我發現女生不喜歡年紀小的，女生不喜歡比自己小的。

所以我就跟她說，我是這個17歲，我是25歲，實際上我就17歲，然後呢，通過這樣的方式，我每周能約出來一到兩個女生，每兩周能搞定一個女生，然後就這樣，做了一兩個月之後，然後呢，到了這個14年11月。

14年11月啊，我發現一個問題就是，我始終找不到自己喜歡的女生，也就是說呢，就是約女生的質量，達不到一個要求，然後從這之後呢，我就開始什麼，我就開始去想這個問題，就是，後來我想了一想，我發現了一個問題。

就是我的人設還不夠完美，然後加上我對女生的一個了解其實並不夠深刻，就是當時我的思想還停留在什麼，停留在我能通過某一句話，能夠去獲得女生的好感上面，就是總覺得她跟我聊天，我來一句深回復，她就能夠喜歡上我。

這個思維是錯誤的，這個思維是非常錯誤的啊，好，然後到了14年11月，然後當時呢，我就有了一定的這個粉絲和經驗嘛，就開始開班教學，當時是學費很清楚，499，終身一對一，兄弟們，當時14年11月啊。

收費是499，終身一對一，然後呢，一堂課，我開了第一堂公開課，然後收了20多個學生，20多個499，對吧，然後當時呢，給了我一個，給我這樣的一個窮學生，很大的一個鼓勵，就是開了一堂課賺了1萬多，對不對。

也讓我今天選擇了這個行業，就是從那個時候開始，從14年11月份開始，我就從一個臭學生轉變為導師，然後一直到現在，一直到22年，做了8年，做了8年，然後呢，到11月底，就是我已經收完那幾個學員之後。

然後呢，我也自己的理論也開始慢慢成熟了，我就幹嘛，通過我這兩月，想技巧和經驗，把那個之前那個百百死的那個女神啊，給她追到了，狙擊到了啊，開始跟她在一起，當時我就想到的一個東西，就是經驗的重要性。

就是如果你沒有經驗，你沒有一個成功的經驗，你一直在失戀，或者你一直都是沒有談過戀愛的狀態，那麼你是很難在追女神的過程中，能有一個什麼，能有一個好的一個主導思想，因為不管你追女神也好，還是幹什麼事也好。

你是需要一個經驗做鋪墊的，就打個比方，哪怕你去吃螃蟹，你沒有吃過螃蟹的人，他肯定不知道怎麼剝那個殼，會剝的很費勁，但你一旦吃過一次之後，你會剝了，你下一次吃，是不是很輕鬆，對吧。

就是人一定要有一個經驗做一個鋪墊，才能夠什麼，才能夠把一個事做得順利，然後呢，這個，當時我就覺得這個經驗非常重要，然後當你經歷過女人之後，你就會逐漸的了解到女人的邏輯思維。

你就會懂得該如何攻破女人的心門，因為女人的心門其實並沒有那麼的複雜，一個女人她喜歡你，很多時候不是說因為某一個特性的東西，比如你有錢，比如說你很帥，其實不是這樣的，女神她喜歡你，很多時候是。

通過一種感覺，這種感覺我也講不清楚，可能是一種丟感吧，其實很多時候呢，包括我，你們看我照片跟我本人，其實我個人覺得我照片比本人好看太多了，本人其實並不好看，但是呢，我見面卻沒有情況死過，這個我就很。

如果一個女神的照片非常漂亮，本人很一般跟我見面，我就會什麼，很笑的，我覺得這個女神不行，但是我跟女神見面，她們都不會覺得我跟照片差很多，因為她們通過我的朋友圈，通過我自己進行包裝的自己。

她們就會感覺我這個人在見面之前已經是一個活的了，就是在她們的腦海中我已經有一個印象了，所以見面之後不管我怎麼表現，我長什麼樣，她們心裡面的那個我已經定型了兄弟們，大家懂了沒有，聽懂了嗎。

就是她們心裡面的我已經是一個模型了，而我跟她們見面之後呢，她們只是把我套進去了，這個比較高深這個理論，大家聽懂了嗎，就是很多時候呢，見面之前啊，就已經能決定你們兩個的關係了，你哪怕你真的是長得很醜。

但你的這個氣氛的營造，還有你自己的一個建設做得非常好，那麼這個女神見面之後八成也不會健康死，除非是什麼，照片跟本人一點都不像，你們說我照片P的再好看，我本人也不可能跟照片一點都不像了，肯定有點像的。

比如這個衣服就是一模一樣的衣服，是不是，然後再比如說我這個髮型也一樣的，然後這個眼睛雙眼皮也是一樣的，對吧，就是我照片不可能說我跟真人一點都不像，肯定是有一點像的，對不對，然後呢，反正我見面。

我見了900多個女神，只有兩個女神見我，見我之後呢，就是可能因為樣貌的問題，然後沒有跟我最後在一起，就等於這個概率是四百五十分之一，兄弟們，概率大嗎，兄弟們，概率大嗎，概率肯定不大，因為大概只有0。

2%的概率，見1000個才兩個，才兩個失敗的，我覺得這個就可以忽略不據了，可以忽略不據了，而且當時我也沒有化妝，我在2021年5月份之前都沒有化膚妝，我是2021年5月份之後，我那個前女友。

另一個前女友，她也挺有錢的，然後呢，她幫我化了妝，教我化妝，然後慢慢我就學會了，很簡單，就是把粉往臉上抹一抹，塗一塗，非常簡單，非常簡單，然後2014年這個11月之後，我就開始做這個行業了。

開始開班教學了，然後在教學的過程中，我就學會了什麼，我就學會了這個更多的一些東西，因為光自己去經歷，比如說我光自己去經歷女生，我每個月的時間是有限的，不可能說我每天都經歷10個女生，不可能。

但是我通過什麼，我通過教人的過程，我又學到了什麼東西，就是我的知識，比如說我知識100%，我有大概70%是我自己的實戰經驗，還有30%是從別人身上得到的經驗，就是很多學員問我問題，我通過教他們解決問題。

他們成功了，他們這個成功的案例也成為我的經驗了，兄弟們，就是我教學員學員成功了，他們成功的案例也成為了我的經驗，就是我的經驗是兩部分，一部分是我自己的實戰經歷，另一部分是我教學員的一個成功的經歷。

兩個經歷，然後約會的話，我建議你們化妝的話，不要化太狠，就是拿那個粉底塗一層很薄的就可以了，這個只是什麼，讓你看起來精神一點，不是讓你塗的跟女生一樣，沒必要，兄弟們，沒必要，我塗粉更多是因為把痘痘遮住。

我痘痘很多，你們看，痘痘非常多，我塗那個粉是為了遮痘痘，把痘痘給它遮住，兄弟們，其實我覺得化妝的話改變比我那麼大，化妝的話對拍照有好處，就是拍照的話，化妝還要教學嗎，你直接拿那個。

比如說這就是化妝那個粉，直接這樣拍，拍，拍，就可以了，這叫教學嗎，兄弟們，拍照可以教學，化妝教學不了，化妝不就這樣拍，我就拍五分鐘就拍好了，你讓我怎麼教你，摘掉這個東西，然後拍拍拍，這就沒了，沒事了。

兄弟們，這東西不用教的，這東西來開社會教人嗎，不可能的，簡單的東西，不需要教的，然後到了2015年3月份，然後我脫單的這個事業就做大做強了，就是15年的3月份，我們每個月有20萬的營業額。

當時只有我一個主導師，還有七八個兼職的員工，我們一個月是20萬，一個月做20萬，15年3月份開始，然後越來越多，最多的一個月做了100多萬，然後當時的話呢，我本人的一對一自尋費是5000塊錢以上。

5000塊錢以上，然後從那個時候開始，我就開始經歷過，我就開始經歷那種質量高的女生，就是當時的話呢，我經歷的女生都是那種，那種這個，要么就是高管，那個企業高管，西安有很多那種高管，然後還有什麼。

還有就是富二代，白富美，就是我開始就經歷這種女人，因為就比如說吧，你們現在是上班的，那麼你們去跟上班族談戀愛，這個是不是平等的，對不對，那麼如果說我收入還不錯，然後我泡的是那種級別比我更高的一個女人。

其實我覺得這是差不多的，沒有什麼區別的，對不對兄弟們，所以說我現在泡的女生肯定不是泡那種很普通的女生，那樣女生最多是什麼，最多就是來當一個案例給你們講一下，我不會泡那種特別普通的女生，但是呢。

從那個時候開始，我就開始有點年少輕狂了，因為當時在19歲，才這個15年嘛，19歲，然後呢，後來的話呢，談戀愛之後，被摘了個梗頭，被女生濾了，當時呢，這個事上段時候還是上段時候，跟你們說過，就是我談戀愛。

談到個女朋友，然後她把我給濾了，把我給濾了，然後從這個事開始之後，我就開始做挽回了，因為呢，我發現這個被濾這個事，能給自己一個很好的啟發，就如果說你們也被女生濾過，那麼我覺得你們也能夠從中得到一些啟發。

比如說戀愛應該怎麼談，因為談戀愛跟刁媚什麼事，你是兩碼事，我談戀愛也談了很多次，就是真正的戀愛，喜歡對方，談了大概有20次吧，20次，從戀愛中也能學到很多東西，但是呢，核心還是什麼，兄弟們。

咱們這個這堂課，咱們這堂課這個前半部分講的是我的一個經歷，跟巴巴的，對不對，咱們後面呢，還有這個30分鐘，咱們來講我們今天的案例，兄弟們，從這個案例中給你們講一下更多的一個經驗，這個案例呢。

咱們空拍課是不會講的，咱們只講這個內部課，好，我來打開一下這個直播案例，再稍等一下，我們來打開這個直播案例，這個是我個人的一個刁媚經驗，其實說多了就一句話，自身建設很重要，兄弟們。

自身建設第一印象是你去雕出一個妹子最便利的一個通道，但這個自身，但這個有一點有一點是很關鍵，就是說很多時候你自己並不知道自己適合什麼樣的，就是人哪，都是有個毛病，就是總感覺自己為他好。

就比如說一個女孩子給你放了個眼光，給你眨她眼睛，眨個眼睛覺得她喜歡你，或女孩子看了你一眼，覺得她對你有好感，這都是錯覺，很多人都是這樣，就是她覺得自己這樣自我提升，自己這樣拍照片。

或者自己這樣去搞朋友圈，適合自己，但實際上你這個這樣去搞並不是合適女的，只是你自己認為合適而已，女生看來覺得很一般，而我去看東西的話是以女生的角度去看的，而且我很多時候會把學員的東西給這個女朋友看。

各種女朋友看，讓她們評價這照片怎麼樣，這個學員的話這個形象怎麼樣，會給她們看一下，作為一個參考，因為我畢竟是男生，我一般都會給女生看一下，問問這個女生覺得怎麼樣，好，那咱們話不多說。

咱們就來直播這個今天的實戰案例，攝像頭切換一下，家裡有點亂，馬上要搬家了，所以說家裡沒有手勢，明天請個阿姨去把富婆那個房子打掃一下，能看到嗎兄弟們，能看到扣1能看到扣1。

有人問我當時那個表白死的女神後來怎麼追的，首先表白死是9月份的事情，然後我是14年11月跟她重新聯繫的，這兩個月我的改變非常多，住嘛，肯定住啊，為什麼不住啊，住給我省1月3800的房租。

這房租3800一個月，可以省房租啊，為什麼不住啊，只要不是女生直接給我錢我都會收的，她只要不是轉賬給我，只要不是這個直接給我東西我都會收的，住房子怎麼住呢，住房子，她房子本來就是空著的。

我不住也沒別人住，她也不損失啊，對不對，我不占別人便宜，但不代表這個好事我就不做了是不是，好，那個怎麼會損失，她又不在這個合肥，她在國外兄弟，她在國外，她三個月之內回不來，她在國外，怎麼損我呀。

拉鏈子損我呀，可能嗎，我會被別人損住嗎兄弟，我就問你，好，然後這個案例是這樣的啊兄弟們，我們是2021年8月份聊的，但是呢是昨天才見面的，你們看8月份怎麼聊的，我那月見面，她跟我說，我朋友在我家呀。

見面不是很正常，你可以帶朋友啊，我不介意，我說不正常，她說成年人都這樣嘛，我說，又不是交朋友，大家都不需要朋友，她說，哦，好，從這時候開始我們就沒有聊了，真正的半年，這個女的很漂亮。

這個女的這個年紀比我大，但很漂亮，然後呢咱們再往後，到週四的一個一點，為什麼我給她發這個表情包，兄弟們，為什麼給她發，為什麼給她發，兄弟們，這個錯覺你是誰呀，你微信上是哪一個，你怎麼問題這麼多。

問的都是一些很弱勢的問題，帶她去我住的地方，又沒有攝像頭，她怎麼不知道誰來過呀，她在國外，你慌什麼呀，我都不慌你慌啥呀，而且我都不讓女生過夜的一般，你慌啥呀，這個，對，當時她給我這個。

我跟她聊天是因為朋友給我點讚，朋友先給我點了個讚，點了個讚啊，然後呢咱們再往後啊，咱們再往後，她說還不休息，哦，然後後面的話我們這邊會給一對一學員，還有我們之前報形象課程的學員。

給他們提供一些展示面素材啊，這個在後面再說，後面再說啊，後面會有的，但這個素材的話，我個人覺得這個素材它不是很好，展示面還是要拍自己，就是說咱們的展示面建設還是拍自己為核心。

然後呢中間的話剩下一些掉落的東西，比如說吃飯呀，比如說這個一些運動呀，但是核心還是自己，展示面的話如果你總是發別人的東西，發素材庫，沒有任何效果，沒有任何效果，一定要發自己啊，好，然後她給我點讚了。

然後她說還不休息，我說你不也是，她說我朋友生日剛結束，現在在回家的路上，然後我說哈哈家這麼久還沒見過，她說哦你不一直在忙嗎，然後呢我說我還好吧，兄弟們你們看啊，就是說咱們首先咱們就要給女生一種感覺。

就是你不是那種很閒的人，你上學你就要表現出你這個學習很用功很努力，然後平常的話呢一放假就去健身，就去爬山，去運動，去這個幹一些比較好的事情，對不對，就是你要給女生留下一種感覺，就是我很忙，兄弟們。

這個大家懂不懂，就是一定要給女生一種感覺我很忙，因為人只要一閒下來就是低價值，兄弟們，人只要一閒下來，哪怕你是富二代，也讓女生覺得你很low，就是男人一定要忙起來，才會讓女人喜歡。

就男人一定要讓女人覺得你每天都有事幹，你不會就是像那種，呃，蓋溜子一樣，每天閒得很，每天每天在家裡面躺著，啥也不幹，你一旦有這樣的感覺，女生就覺得你這個人很沒意思。

所以咱們一定要從朋友圈裡展示出一種信息，就是你很忙，你很忙啊，然後呢咱們再往後，然後這個很忙，也有一個點，就是我們在一塊之後，他不會黏著我，他不會黏著我，因為如果說，如果說我的朋友圈，我天天出去玩。

天天都是一些無所事事的東西，他可能談戀愛都會黏著我，覺得我很閒，想黏著我，但是我現在很忙，他沒有見過可以黏著我啊，然後再往後，他說什麼你還好，你一直在忙啊，我說是你老老說帶朋友見面。

他說哦那不是兩個人沒見過面嗎，然後都不認識嗎，見面會尷尬的呀，跟朋友在一塊聊了一塊去，好，那麼當女生，就是老師通過這八年的一個實戰經驗，還有教學院的一個經驗，老師學會了一個東西，什麼東西呢。

就是老師學會了把女生的邏輯給她立上合理化，就老師現在呢，對女生說的話，老師這邊是可以去反向去回擊的，可以把她的東西給立上合理化，這是老師這邊通過這八年的一個實戰最大的一個提升，而你們很多人啊。

就是給我發了聊天記錄啊，你們都喜歡套我的模板，但是我早就說過了我的模板是什麼，是要看你們的階段的，看階段用模板，你們不能亂用，對不對，首先這個階段是什麼，就是這個女生明顯對你有窗口，什麼叫有窗口。

就是對你能夠去問你東西，對你這個人感興趣，問你做什麼工作的，問你多大，問你一些跟你有關的事情，這個就是窗口，大家記一下，女生問你喜歡什麼東西，或者問你這個做什麼工作在哪，多大了，她問你跟你有關的東西。

這都是什麼，都是窗口，再比如說女生跟你聊天，她不是只會兩個字，她是通過一段一段話的回應你，她雖然這個話裡面在拒絕你，但是她說出來了，老師說過一句話，老師講過一句話，講過什麼話呢。

就是說女生她只要給你發了很多東西，給你有情緒，哪怕是訓練情緒，那也是比沒有情緒好的，兄弟們，哪怕你跟女生分手了，女生她天天罵你，總比拉黑你不跟你說話好，兄弟們，因為只要有情緒，就說明這個女生還在想你。

她不管怎麼罵你，她晚上睡覺之前，她會想你的，因為人一在睡覺之前就會比較空虛，對不對，比較空虛，所以說大家一定要明白，只要女生跟你說了很多話，基本上可以說明這個女生應該是有窗口的。

當然也有別的可能就是她話比較多，本身天生話多，天生就話多，好，咱們再往後，然後我就說有演員的話不會感覺到，她說好吧，怎麼還沒休息，我說每天都是三四點，她就給我發了個語音，天天熬夜，白天能起來嗎。

我說中午才去公司，她說你今天這麼晚找我，那你今天幹嘛搞這麼晚，我說習慣了熬夜了，明天見見嘛，她說過兩天行嗎，當女生跟你說，你說見面，女生說跟你說，這個見面暫時不行，我最近有什麼事，她把事的原因跟你說了。

那麼我們就應該什麼，我們就應該直接禮貌的告訴她，可以，兄弟們，就當女生她明確的告訴你，她有事，她的事很正當，不是說在忽悠你，敷衍你，那麼我們就應該紳士一點，答應她去幹這個事，然後改天再約。

然後咱們再往後，我說行，然後我就說見了，互相有演員，是不是該主動一下，對吧，老師這個話說的是非常合時機的，這個時候呢，她能跟我解釋她這個，因為什麼不能見我，還有就是說她跟我在這個請求，過兩天行不行。

這兩個都是一個很明顯的窗口，老師之所以比你們厲害，有兩點比你們厲害，第一點是什麼，第一點是我的這個人設建立的比你們完美，第二點是什麼，第二點是老師對女生的一個窗口的判斷非常準確，基本上來說不會失誤。

基本上不會失誤，就只要把你們的聯繫記錄給我看了，把你們的關係給我敘述了，基本上我的判斷是不會失誤的，肯定是正確的判斷，這個就是我比你們強的地方，不是說我比你們帥，比你們有錢，這個不可能。

我比你們強的只有這兩點，一個就是我的人設是完美的，第二個也不是完美吧，可能我還有提高的地方，但是我覺得比你們肯定好，第二點是什麼，第二點就是我對女生的窗口的判斷很準確，因為如果你把窗口搞錯了。

窗口還沒有來，就是她本來對你有厭言，但是你們聊天還沒有到那一步，階段還沒有搞明白，你突然的把這個暧昧說出去之後，那麼她就會什麼，她就會覺得你很隨便，她就會瞬間反感瞬間嚇死你了，女生都是這樣的，情緒動物。

好，然後說怕你身邊女孩太多呀，這個東西也不行，她說因為你身邊應該漂亮女孩都很多，我說我身邊沒有女孩子呀，不跟朋友員工曖昧都挺好的，我意思見了有演員就親一下，她直接拒絕，她說哈哈肯定不是你的菜。

當女生說我不是你的菜，我長得醜，就是她在故意的，她並沒有真的是醜或者不是你的菜，她只是故意這麼說的，她在拒絕你，堂塞你，但她又不想直接說出來，然後咱們再往後看，我說如果不是的話，當時也不會假的，她說嗯。

見面再說吧，我說好，週五晚上呢，她說星期天吧，星期天我不怎麼忙，你覺得呢，我說也行吧，週五先看看，週五有點遙遠，好，然後她說好，然後到後面我又給她發了還不睡覺，她說在做面膜，我說我也在做。

這個就是典型的找工作點，就是咱們把這個約會的時間定好之後，咱們下一步就要幹嘛，咱們下一步就一定要植入強玉期，但是這一切都是要什麼，這一切都是要我們這邊，人設給她做好了之後，咱們才能這麼去聊。

就是你們很多的問題，90%的問題都是出於什麼，都是人設沒做好，兄弟們，就是在聽我課的這108個兄弟，還有我們內部群裡面300多個兄弟，你們到現在聊天沒有女朋友，核心的原因都是一點，人設不夠完美。

對女生的把控不太準確，全部都是這兩點，兄弟們，這兩點做好了之後，咱們只需要有資源，資源越多，那麼你越容易成為一個大師，聽懂我講什麼，聽懂我講什麼，就是你們的核心原因就是人設。

就是人設還有對女生的一個狀態判斷，這兩點沒法俗成，這兩點只能通過時間來成功，而且需要花費一定的時間和精力，因為老師的話，做人設已經做了8年了，但是我的朋友圈一般女生不會看那麼久。

一般都會看一年的不會看那麼多，所以說咱們，而人設的話一般起步都需要什麼，起步都需要半個月，因為你朋友圈你只發一條，也不現實，你肯定是需要至少發半個月，哪怕你發一個月，發三天也比發一天好。

人設是需要時間來去做鋪墊的，然後對女生的一個窗口判斷，你需要什麼，也需要一個經驗，如果你一個女生都沒談過戀愛，你能判斷個啥子呢，判斷個錘子是不是，只能我幫你判斷，就是你們如果這兩點沒有做好。

你們再去聊天，再去跟女生接觸，你們都是浪費時間，咱們就話說直接一點，浪費時間，好吧，一定要這兩點，一定要咱們一定要幹嗎，一定要有天去做，哪怕你現在沒有女生，哪怕你現在沒有女生可以聊。

或者你現在已經有女生在聊了，聊不好，你也要趕緊給我去幹嗎，做人設，然後他說哈哈可以我挺好的，為什麼就是我聊天，你們看我直播了多久了，我從1月4號還是5號開始直播，就是本來我是做女性挽回。

然後到今年跟董老師合作，才剛合作一個多月，收入300多個學員，就是我從1月4號5號做直播，做到現在，我播了至少有30個女生，有沒有兄弟們，有沒有30個不一樣的，有吧有了吧，30個不一樣的。

每一個都對我態度好，或者是他們態度就算不好，也被我圓回來了，為什麼，除了我話說厲害以外，還有什麼，我人設好，他們對我本來就有好感，肯定是有七十多好感的，是不是，如果一點好感都沒有的話，我這樣說，沒用的。

但是光這個人設好也不行，肯定也要會聊，因為比如說，之前的話我約女生，光吃個飯看個電影，搞完自己要回家了，也不可能跟她能有什麼的，但是現在我就不一樣，現在我就這樣，直接帶回家，以各種理由，各種手段帶回家。

然後直接去二樓看電影，現在我全部都是這樣，酒我都不喝了，全部帶到樓上看電影，成功率基本上百分之百，到現在為止沒有一個失敗的，沒有一個失敗的，你們看我每天晚上在那兒，分享戰果，從來都沒有一個失敗的，就是。

而且質量都很高，所以說這個技巧也很重要，人設是什麼，人設等於是一個鋪墊，等於是一個開頭，但是你沒有技巧的話，你們的關係，僅僅就會成為好感，別的都沒有，好咱們再往後，對每一個都耳愛，對沒錯你說的很對。

沒錯，最近連續已經連續有十天了，沒有哪一天是空的，沒有哪一天是空的，都是不一樣都是好的，都是那個質量高的，要么就有錢的，要么就是那個白富美，要么就是那種十八九的，全部都是這樣的，好再往後，再往後。

就我長這樣，跟你們其實也差不了多少，咱們都是普通人，咱們說白都是普通人，對不對，你們要很帥很有錢，你們也不會來找我，咱們要么就是有錢不帥，要么就是不帥但是沒錢，不然幹嘛要找我，養度有你也不會找我是不是。

肯定不會，好然後他就說這個，他也在後面我說，下次我幫你輸，他說他看到別人再說吧，我說哈哈，他說不是嗎，現在講這些是不是太早了呀，我說好的想法帶來好的結果，他說你說的都對，然後呢。

我就給他發了一個壞水的表情，好然後再往後，好然後呢，到了這個星期五就是昨天，兄弟們昨天，我問他今天忙不忙，他說剛回來才躺下，你呢我說不忙哎，可以見見，對不對你先休息醒了再見，他說我準備睡一會兒太累了。

我說好，醒了跟我說，好然後到了這個，你看兄弟們這是什麼，這是一個心毛，兄弟們這句話大家記一下，醒了跟我說，忙完跟我說，起來跟我說，這個句子是一個心毛，他一旦真的跟你說了，就說明他對你有基本的興趣。

大家記一下，大家記聽懂打個二，就是醒了跟我說，到家跟我說，這個忙完跟我說，你把這話說完之後，你不要再發任何東西，他只要媽媽跟你說了，這就是一個什麼強穿狗，強穿狗兄弟們，強反鎖的廣告。

強穿狗兄弟們啊記住啊，好然後再往後啊，我說醒了，現在見還是點後，為什麼我要10點後，因為因為我要直播呀，我要講課呀沒辦法工作第一嘛，對吧不可能說，不可能說我去約妹子，然後呢，不給你們講課了，那不行。

對不對肯定要講課的，講課第一啊，他說10點多幾點那麼晚，我說10點還是10點，他問我10點是幾點，我10點還是10點嘛，對不對，他意思是10點那麼晚，我就非要把他的這個意思，拒絕一下給他幽默一下。

然後他說太晚，我就不想提去了，我到現在唄，他說現在有事啊，我說去我那小羅幾杯，抱抱看看電影，他說喝酒不喝，這兩天胃不舒服，我讓他看電影，他說嗯可以，他以為去我那，是去我那電影院看電影。

他不是說以為去我家，我沒說去我家，對吧，我就是模糊的說了一下，好，然後我說大概多久，他說8點左右，我說主要9點要去公司拿個東西，來回40分鐘，這個其實沒拿東西，只是我要講課，就是我把講課沒事。

我再換個理由跟你說，因為呢這個時間，他又不能在我旁邊，對不對，我講課的時候他在我旁邊，那不得把我打死是不是，所以說呢我們這邊9點的話呢，我要講課的時候呢，我就會說我是去公司幹麻幹麻幹麻，編一個理由啊。

這是必須的，那他就說現在你不能去拿嗎，我說我這是分公司，這裡沒有鑰匙，他說那怎麼搞，編了個理由啊，然後那怎麼搞，我說你被這八點公司弄好嗎，我弄快一點，見面不就行了嗎，他就給我談了個語音。

然後語音裡面我們就聊了一下，喝口水啊兄弟們，喝口水，然後語音裡面聊了一下，大概確定了我們今天晚上見面的事，然後呢到了這個8點，到了這個8點10分，我給他發個位置，他給我這個發了個位置，我挺近的嘛。

對不對，10分鐘，我昨天都拿完東西來，他說你沒來問我，是不是好了沒有，因為當時的話，我為什麼要，我為什麼要這麼問兄弟們，這個原因就跟這個這句話一樣，怕你放我鴿子，怕你放我鴿子啊，這為什麼老師要問。

收拾好了嗎，因為老師怕他放我鴿子，因為我們那個6點之後就沒有聊了，而且晚上確實約的挺晚的，他應該睡的比較，做洗手間比較正常，因為他年紀比我大嘛，27、28這樣的女生，一般來說的話，做洗手間都比較正常的。

都是晚上12點睡覺的，所以說呢，這個我肯定要是通過這樣的方式，來問他有沒有放我鴿子，因為一個女生，他只要收拾好了，打扮好了，他不可能放你鴿子，他哪怕放，也只是一個念頭，他不會真的放你，來聽懂口味請。

聽懂口味，就一個女生，見面之前，他直接化好妝了，打扮好了，那麼基本上，你們見面肯定不會滑，肯定不會，不是不會滑，是不會放鴿子，所以老師要通過這樣的方式，來確認他後面放我鴿子，好再往後。

我說別忘了有演員親一下，他說抱一下，我說抱一下，跟朋友似的，他說你吃飯了嗎，他說我還沒吃呢，你先吃點，他說不想弄，好那麼老師這個時候，為什麼讓他去吃飯，因為他如果不吃飯的話，我們見面就要幹嘛。

兄弟們你們說，來咱們108位，講講好話你們說一下，就是如果說我們不吃飯，他不吃飯，我們見面要幹嘛，要吃飯呀對不對，不是說吃飯這個錢老師花不起，而是老師不想去吃飯，我覺得你們吃飯是一個非常麻煩的事情。

我不想吃飯，然後他說不想弄，我要外賣，我說點點下去拿，我說送上來呀，那你還不如住我家，我家都送外賣的，他說我們這邊住這邊不給進，他說外賣放樓的櫃下，他就跟我說了一些瑣事，然後到了20點31分，明據來了。

你不是氣冷蛋嗎，因為老師之前跟他說親一下，他跟我說抱一下，他不跟我親，那我就跟他說，你不是氣冷蛋吧，他說什麼鬼，我說問問，他說你都沒跟我見過，你問這樣的問題感覺合適嗎，到這一步你們會怎麼樣。

你們會怎麼樣，到這一步你們會怎麼樣，來告訴我，你們會怎麼樣，什麼叫我不喜歡氣冷蛋呀，他這麼回你還這麼回，那這麼回不是直接玩組的了嗎，投降道歉的你就更沒了，你這個時候道歉，你跟他在一塊今晚見面。

絕對絕對搞不定，而且你會把他壓一頭，因為這個女生本來就比你年紀大一點，比你成熟經歷多一點，你還道歉，那你肯定就沒了，那麼老師的話，老師的優勢就是在這裡，因為老師這邊經歷過很多女生這樣的回覆。

就是老師經常說這樣的話，然後女生經常會給我一些負面的反饋，然後我就通過這些反饋念習了很多的一個進隊方式，所以他這樣說話，老師完全是掌握在心中，掌握在心中再往後，我說合適啊，這什麼不合適的，對不對。

很多人見過很多次也只是過坑，也只是過坑，就是告他，我們兩個現在這樣說的，只是說明我們兩個現在的緣分道德，很多人見過很多次也只是過坑，他說花裡胡哨的，我說我又不是來教普通朋友的，我覺得真誠直接一點比較好。

他說再怎麼真誠，問這樣的問題也不妥呀，好嗎這樣，我覺得你也能不尊重人，你看，他這樣說你們該怎麼說兄弟們，他這樣說你們該怎麼回兄弟們，來你們來告訴我，他話到這個份上你們該怎麼回，告訴我，他說我這個。

感覺我不尊重人，感覺我這樣不真誠不妥，然後說我這樣搞得很尷尬，你們該怎麼回兄弟們，他直接這個，在懟我了兄弟們，你們該怎麼回，告訴我，你們怎麼回，不會拉黑的，絕對不會拉黑的，拉黑是不可能的。

因為老師這邊度都把握得很好，拉黑是不可能的，你急了你急了，你在玩貼吧嗎兄弟，你在玩這個這個這個孫孝川吧嗎兄弟，詭辯多理，好咱們再往後再往後，然後我就說什麼，他說你這樣搞跟搞情況有什麼區別。

上來就問那些有的沒的，然後我就說搞情況指的是指向那一次，搞情況是何匪的方言，就是約炮這意思，我說我又不是那樣的，對不對，我說談戀愛，但這方面也很重要，談戀愛的話信息很重要，對不對，問一問也沒毛病。

他說那也不是上來就這樣問的呀，我說也沒毛病啊，對不對，他說你見過有幾個談戀愛就這樣問的，我說為什麼要跟別人比呢，太強是怎麼被成員，他說我強勢嗎，你們看這個時候咱們不應該立場合理化。

咱們應該把這個矛盾給他轉移，因為他這麼反問我們說明什麼，說明他強勢，咱們就要把他強勢這個點釘出來反問他，這樣的話他把你這個東西就忘了，你們兩個就聊不到這個東西了，因為他通過我的一個回覆。

態度已經明顯的進行一個緩和了，本來是想罵我的，對不對，但是我這樣的回覆他已經慢慢的緩和了，到這裡他就開始什麼反問我，說我強勢嗎，我強勢嗎兄弟們，對不對，就是當女生很強勢的時候，你就直接跟他說。

對不對你為什麼要跟別人對比呢，太強是怎麼被寵啊，他就跟我說這不是比，然後我就說，目前看有點強勢的，雖然我比你小，但我是屬於寵人的那一方，前提是對方不強勢，那麼這個核心還是什麼，還是給我們流氓的一個話語。

灌上一個合理的尼號，好不好兄弟們對，然後呢很多人問我，就是你們很多學員也問我，就是相親的女生能不能這樣聊，我可以明確的告訴你們一個答案，只要這個女生你認為聊崩了，對不對，對你們的親戚關係沒有什麼影響。

你可以這樣聊，好吧，因為相親的話老師這邊已經熱了十幾個了，不凡你們說，親戚把我拉黑了，把我拉黑了對，然後呢，所以我可以明確的告訴你們，相親女一樣吃這一趟，一樣吃這一趟，絕對吃這一趟，因為我今天吃了一趟。

我今天吃了一趟，我今天吃了一趟，我今天吃了一趟，絕對吃這一趟，因為我今天這個女神她也是什麼，她也是這個相互親的，然後她說那個男的就感覺她，很老實她不喜歡，就是相親女也是這一套，但前提是你有人設。

你沒有人設的話你這邊相同的情況，對不對，肯定不能相親，相親女也是這一套，但前提是你有人設，只要你有人設，那麼不管是相親女也好，世家軟件上的女也好，大山女也好，全部都是這一套，好不好，天下只要是女人。

正常女人都吃這一套，然後她說我這哪裡強勢了呀，正常聊天呀你多大，走六點呀怎麼了，她說哦，她說沒事，我說我手都比我大了，就是當你們遇到那種年紀比你們大的，比如你們25女的26，你就跟她說。

我談過的幾個女朋友都是比我大的，為什麼，因為你要給她製造一點可得性，因為這個常識是什麼，常識是男的找女朋友找小的，這是常識對不對，因為男人找女朋友肯定要找小的，因為女人腦子快嘛。

而且女的年紀大了生孩子對身體也不好，所以說一般的常識是告訴你們，男的要找年輕小的女生，對不對，所以說咱們要給她灌輸一個非常熱的東西，我就跟她說，我處的都是比我大的，給她灌輸一個對我們關係的一個可得性。

她就會幻想我們之間之後的事情，她說多大，最大的五六歲，不喜歡小孩子，感覺不成熟，其實這個話是反的，老師就喜歡小孩子，老師就喜歡18、19歲的女生，對不對，但是老師就不這麼說，她說。

那我也沒發現你有多成熟啊，我說你不聽我的怎麼發現，她說你有大男子主義，我說我沒有，好，到這兒為止，我們的聊天，我們的聊天就沒有再去扯那些什麼性冷淡這些東西了，就是這個話題，就是咱們很多時候。

咱們做預期也好，植入這個話題也好，咱們的目的不是為了讓她同意，你們告訴我目的是什麼，咱們的目的不是為了讓女生同意，兄弟們，你們告訴我目的是什麼，你們告訴我，很多時候咱們聊天植入性話題，製造預期。

咱們的目的不是讓她同意，目的是讓她知道這個東西，她知道就好了，她只要知道就好，她只要心裡面知道你的意思就好，她同不同意無所謂，對暗示也有一部分，暗示和心理準備也有一部分。

就是你只要把這個嘴巴上把這個事說完了，她同不同意都是她的事，無所謂這個不重要，這個真的不重要，一點都不重要，她不敢同不同意都不重要，咱們不需要她給你明天的回答，因為好看的女生。

她一般都不會在微信上同意直接掃帆，但你只要說出來就可以了，然後再往後，我說這個點還堵車，因為這個時候，我說我出發了，實際上我在直播還沒有出發，然後我說還堵車，在忽悠她還在堵車，她說你在哪裡，我在七公里。

然後到這個時候就到了，我們倆就見完面，然後我22點30分見面了，然後1點01分她回去的，我們待了有兩個半小時，兩個半小時，然後我就說我腿還是軟，她說怪我了你太壞了，哪你壞哪都壞，你看兄弟們對不對。

這個就是什麼，這個女孩子跟你，真的是你們兩個人微信上去聊天，不可能聊到這樣的份上，只有什麼你們見面之後，你們兩個人真的是已經在一起了，他才會像這樣，把他最女人的那一面，撒嬌的那一面展現給你。

就如果說你們兩個並沒有，因為一個女生只要她是女人，她談婚戀愛，她都會有那個撒嬌的一面，不曉得一面，但如果說你跟她聊天，都是很正經的聊天，你們兩個沒有去經歷過那些東西，那麼她是不會。

她是不會把她的一個真面目展現給你的，就女生，咱們男生為什麼喜歡女生，因為女生很嬌低低的，很可愛，然後很害羞，女生就很可愛，那為什麼你們的女生，對你們聊天態度不好，因為你們跟她們的關係只是朋友。

你什麼也不敢說什麼也不敢做，人生也沒做好，性也沒做好，啥也沒做好，那麼她怎麼會給你好態度，對不對，就是我這邊的女生，她們身邊肯定有很多男生，是舔狗，舔的也是很正經，只要稍微一句話說錯了。

這個女的就不會為她了，為什麼，這個就是因為女人，她的內心還沒有被你打開，兄弟們，就是你們可以看到這個女生，她一開始的時候什麼，也是態度非常差的，對不對，就是在這個跟我說道理，講這些道理，很煩。

但是她跟我見完面之後，立馬就變成什麼，你太壞了，哪哪都壞，撒嬌了，害羞了，對不對，因為女生都是這樣的，兄弟們，都會撒嬌，都會害羞，這是天性，但是你要幹嘛，你要讓自己成為那個，成為那個可以讓她害羞的人。

聽懂扣1聽懂扣1，就是你們要讓女人成為那個，你們要成為那個能讓女人害羞的男人，懂不懂，聽懂扣1，然後人設，而人設，只是一個讓女生，有第一印象的一個東西，而這個第一印象又很重要，所以我現在督促你們。

一定要做人設，一定要做人設，但是人設的話，一定要因人而異，因人而異，然後老師把攝像頭切換一下，把這個攝像頭切換一下，好，對人設這堂課，咱們提文件裡面有，但是這個一定要因人而異，每個人的這個。

每個人的一個人設，每個人的一個人設是不一樣的，每個人需要的人設是不一樣的，然後呢，對然後呢這個其實說白了，老師到現在這一步，就是我從一個屌絲，內向的屌絲，被校園欺凌的屌絲，到現在這一步，那麼一開始的話。

也是有告人之點的，就是那個玩第二層勇士，那個小哥哥對不對，他已婚了，他教我怎麼樣去追到那個學妹，也是他教我的，對吧，只是現在呢我超越了他，他後來婚姻出了問題，我幫他挽回了，沒有收錢，因為他幫過我。

我也幫了他一次，沒有收錢，老婆跟他和好了，所以說，戀愛技巧的學習，是讓你進入到那個狀態，就是你在遇到那個真愛之前，你能夠什麼，能夠變得有吸引力，能夠變得人設都建立好，你有吸引力，準備充分了，準備充分了。

然後呢什麼，然後呢，在遇到那個喜歡的人的時候，才可以老下把握住愛情，兄弟們就比如說，你現在呢，明天你要高考了，但是你現在還沒有去，把數學、語文、英語，文中、理中，看好，題目都沒有做，你突然就去高考了。

你能考得好嗎，但你給你一年的時間去準備，做很多題目，看很多書，再去考試，肯定考一個好分數，對不對，那麼女生也是一樣的，如果說你沒有做好準備，你沒有去提高你的情商，做人設，啥也沒去搞。

那麼你們遇到那個人的時候，你們就什麼，你們就直接積極了，因為你們現在這個狀態就是什麼，就是一個很普通的一個，一個上班族的狀態，對不對，你遇到那個喜歡女生，你根本拿不下，根本拿不下，然後呢。

今天是這個2月26號，2月26號，然後咱們這邊呢，給我們聽課的兄弟們一個福利，今天聽課的VIP學員，然後呢，如果你們要報名，2980的一個一對一服務，就是我本人，這個只限於自我提升，還有這個答疑的。

如果你要追或者挽回一個女生，這個課程，它不是那麼完美的，可能需要報私教，如果你只是想提升自己，想讓人設建立好，情商搞好，聊天能夠學會，然後呢，想讓我一對一教你，私聊問我問題，給你解答問題，那麼的話呢。

今天我們這邊這個是，2月26號，我們這邊，2980的一對一服務，兩年的一對一服務，咱們這邊給個優惠，今天晚上報名2326，26號2326，今天晚上報名一對一，兩年的服務期2326，然後呢，同時的話呢。

之前報名這個，469的一個形象課程的兄弟，報形象課程的兄弟，你們今天晚上報名的話呢，可以把這個價格，在優惠的基礎上，抵掉你們之前形象課的價格，因為形象課之前我承諾過嘛，就是可以不差價，對吧。

然後你們如果想學的話，在微信上給我發，一對一三個字，然後前三個，給我發的是我教，然後後面的話，我們這邊安排我們這邊，另一個老師教，我們現在已經有老師團，另一個老師教，前三個在微信上，給我發一對一的兄弟。

是我來親自教你怎麼樣做人設，然後呢，我會把你的情況看好，你適合什麼樣的人設，你適合什麼樣的方法，我教給你，包括形象，包括你後面的一個聊天，包括你後面的一個約會，我都會教，一對一包含兩年的服務期。

等於是2326，等於是你一年1100多塊錢，這個是什麼，這個價格等於是，你半輪手機卡的價格，真的是不貴的，真的是不貴的，因為任何東西都需要學習的，其實咱們這個課程，其實怎麼說，多一個人聽少一個人聽。

都是一樣的，但是我去教你，我是需要付出時間和精力的，你的情況我要看，你的事我要關心，因為你是我的學員，我要對你負責，對吧，然後呢，之前包括形象課程的兄弟，如果你們今天報名的話，就是2326。

減掉形象的價格，等於是1000多，1000多，然後如果你今天不報名，就是後面的話你報名，就是從298你們的價格上，減掉形象的價格，今天報名的話，就從約會的價格上減，然後你們如果想去。

然後你們如果想學的話，在微信上，直接給我發一對一三個字，然後呢，留住名額，報名之後留住名額，今天晚上報名的話是，2326元，然後呢是，兩年的一對一，你們要想報，就盡早報，因為老師這邊的價格，只漲不跌。

因為我們都是遠家，約會的，對不對，咱們都是遠家約會的，就本來的話我們這邊，一開始的話，你看我們14年的時候，499塊錢，終身VIP，那些學員找我，現在我還回他，照樣回他，我負責任，當時怎麼承諾。

現在怎麼教，對不對，然後呢，到現在現在是，這個2980兩年的服務期，對不對，你們如果說，想報肯定是早報，因為我們價格一直在漲，我們情人節的時候是2100多，上一次課的時候是2200多，現在才300多。

到後面肯定是遠價，而且課程要改，課程後面要改成三個月，但是提前報的人不影響，就是後面的話，一對一可能會改成三個月，就是你2980報完之後，三個月的服務期，交三個月之後咱們停止服務，現在報的話。

是兩年的服務期，等於是你從22年學到，24年，然後都是我一對一教你，因為，我個人覺得，情感這個路上，還是需要有人帶的，如果沒有人帶的話，你會走很多彎路，因為你不知道你自己，到底適合什麼樣的。

什麼樣的一個形象，你也不知道自己，到底適合什麼樣的人設，你也不知道自己，到底該適合什麼樣的姑娘，包括你聊天你不會聊，你沒有辦法，你不會做，對不對，你只能去，把希望，寄託於一個，能夠，幫到你的人身上。

對不對，所以說，如果說你們現在呢，想要去拖單，或者是你現在不想拖單，但你想提升自己，我建議你們就是說能夠，就條件OK的話，就報個一對一，條件不好的話，學生的話，你可以就慢慢學，什麼就有了可以，不著急。

但是後面的話，我們一對一肯定，不會再像現在這麼便宜了，因為現在的話呢，等於我們這個，VIP才剛開一個多月，所以價格比較低，價格比較低，然後呢，需要的兄弟們，直接在微信上給我發，一對一三個字。

在微信上給我發，一對一三個字，然後我們這邊呢，留著名額，然後呢對今晚慢慢的幹活，對啊今天我都說了，今天本來就是講我的退編史，退編史的話肯定是有幹活的，因為老師就是一個，從一個屌絲退編上來的，對不對。

因為老師這個，以前也只是一個普通的屌絲，大學生，也沒有錢，然後呢，家裡面條件也很一般，對不對，就是一個，普通的一個人，但是，也是通過自己的努力，就是通過自己一步一步的努力，通過這個自己，通過學習。

通過這個實戰，慢慢到現在這一步的，花了很多時間，花了很多年，對吧，那麼你們如果說，靠自己的話，你們可能，也要做很多歪路，但是你們找我，去幫助你，我可以把我的經驗，直接交給你，直接告訴你，對不對。

如果你們想學的話，就現在微信上給我發，已經有兩個人了，咱們一對一還有什麼，一對一還有這個約會錄音，就是呢，我們這邊這個，約會從我跟女生見面，到偵查case之前，這中間的錄音，我們給你們。

然後後面的那個私密的，就不會發了，就是咱們錄音的話，只錄這個，我跟他見面，到我們兩個case，這個階段的一個錄音，會給到你們，就約會錄音，加上一對一專屬的群，加上一對一專屬的資料，三點。

這是三個額外的內容，還有什麼，還有我的一對一輔導，就是我會教你，怎麼樣去提升自己，包括你現在這個情況，你填個表格給我，就是我們報名的話，填個表格，表格裡面把你的情況，把你的這個情況填進去，然後呢。

我來跟你去分析，你這個情況該怎麼做，該怎麼做，對呀，因為這個價格真的不貴，等於是一天的話三塊錢，一天三元，但是你有一個人教，比如說你這邊聊天你不會聊了，直接幹嘛，直接告訴我，然後呢，我告訴你這個情況。

以什麼思路去聊，對不對，這樣進步的最快，因為你自己在，自己這個去研究的話，可能就會走完路，因為這個，自己去研究的話呢，你可能會，因為分析錯誤，然後呢導致自己，導致自己走了一個完路。

然後把這個當成是一個經驗來學習，但這個經驗實際上是錯的，實際上是錯的，對，報名之後你也要去實戰，你不實戰是不行的，你把錢交了之後，你啥也不做，光聽課是不行的，你肯定要去幹嘛，去執行我的任務。

我會給你佈置任務，包括這個形象，包括後面的這個聊天實戰，任務會給你佈置，你要去做，因為你不做的話，永遠成功不了，永遠成功不了，對，你光想著交個錢，然後呢就不搞了，那肯定不行，那肯定是不行的，對。

這個適合什麼樣的人，這個適合的話，就是你現在單身，然後你想要去提升自己，想要去學習怎麼脫單，怎麼樣去撩妹，然後呢或者是你現在呢，有喜歡的人，但是你搞不定他，你希望通過我的輔導，讓自己提升起來。

重新建立吸引力，這些都可以，這些都可以，怎麼這個，好了又開上了，然後呢咱們這邊，聽課的兄弟們，你們還有什麼問題嗎，可以直接問我，咱們聽課的兄弟們，你們現在還有什麼情感問題，可以直接問我，直播現在不卡嗎。

現在應該好了，剛才卡現在應該不卡了，現在應該不卡了，現在應該不卡了，兄弟們，現在應該不卡了，好，然後咱們這邊，這個，已經開了，現在應該不卡了，現在應該不卡了，現在應該不卡了，已經，人快滿了，兄弟們。

2326，這個咱們這邊，這個一對一，我教的名額已經快滿了，如果你們想學的話，就直接到微信上私聊我，我把微信號再給你們發一下，134，134，84617725，對呀你們這個，沒有妹子心當然虛了。

沒有妹子你們這邊，對不對，每天，就工作然後打打遊戲，確實很無聊確實很虛，你們就找我不就行了嗎，對不對，找我肯定不會讓你失望，肯定不會後悔是吧，而且，約會還有錄音，你直接聽我的錄音。

學學我見面是怎麼聊怎麼說的，對吧，再比如說，你要是現在呢，想像我一樣，對吧，但我現在其實我也不想走這條路，就是你們想像，像我現在這樣，對不對，去找一個夫婆，去相處，也是可以的也是可以的，衝648是吧。

648，648沒有什麼意義，648沒有什麼意義，打遊戲衝648，衝了之後什麼都沒有，你沒有女人的心當然是虛了，沒有女人的話，你沒有女人等於什麼，兄弟們，沒有女人等於是，你在你難過的時候。

孤單的時候沒有人陪你，沒有人陪你，沒有人能夠讓你，像打了這個雞血一樣，讓你很興奮，讓你能夠為了一個人去努力，對不對，你每天打打遊戲，工作，然後你沒有女人，你過得不累嗎，過得不無聊嗎，肯定無聊呀。

對肯定無聊呀，然後我們這個價格肯定是不貴的，2326元，這個價格我靠，牽頭位吧，反正我們在前幾年的時候，18年，從15年開始，我自己去借錢，都沒有這麼低的價格了，這個價格完全是看在什麼。

不同老師的面子上，因為我們這個課確實也才開，確實也才開，這樣搞太高也不好，對遊戲的話你衝648，你衝的時候很爽，剛衝的時候很爽，你衝完之後，這個錢消費完了，你不就那樣嗎，裝備也沒有變得很好。

你得加兩個零，衝647800，那可以虐別人，你衝648你虐不了別人的，裝備還是那個樣子，對不對，但是你把這個錢拿來提升自己，拿來去學習，拿來去做自我提升，做人設，學聊天學約會，找我去幫助你。

一對一指導你，那麼你會走上一個捷徑，你們很多人在群裡面，內部群我經常看，內部群我經常看，就是很多人其實方向錯了，真的錯了，他們把方向的一個核心，還有很多審美外有問題，就是他認為。

他認為他現在這個照片很帥，但是我一看，我覺得很醜，那我又不好說，都是我的學員我也不好說，對不對，所以說很多時候，你們看自己或者看別人，你們是以男人的眼光去看的，但是我很多時候，是以女人的眼光去看的。

因為我之前教女學員的，我是以女人的眼光去看的，所以你們不管是形象也好，還是這個你們這個約會，還是這個你們聊天遇到問題了，對不對，這找我就好了，你們等於是獲得了一個，像私人醫生一樣的私人管家。

私人情人管家，有問題就直接問，問完之後呢，我給你回答，只要是我不在實戰，不在這個講課的時候，都可以回答你的問題，什麼問題啊，啥屏蔽了，啥東西屏蔽了，這個閃光，啥東西屏蔽了，好。

然後咱們這邊在聽課的這四個兄弟們，你們還有什麼問題嗎，可以提問，你們還有什麼問題可以提問，可以提問，咱們這邊在答，在答一個兩個問題，你們在聽課的兄弟們，有沒有什麼問題，可以問我，直接問，這四個人。

你們還有什麼問題嗎，可以問我，直接問就好了，有問題嗎，兄弟們，有沒有問題，如果你們不提問題的話，老師這邊就下麥了，咱們給一對一學院辦入學了，你們有問題嗎，你們都是一對一學院。

你們都不會提問題。