# 白魅VIP课程：10月8长期关系(1)

然后现在咱来讲一下那个，就刚才讲的是框架，然后现在就是说，建立你自己的一个，对女朋友的一个，讲法分明的制度一样，这个怎么说呢，咱先讲具体内容，就是说你需要有一个，你的底线，你的原则对待女朋友。

也是这样的，如果说她做错了事你需要去，稍微惩罚她一下，如果说她做了很好，她做的很对，然后这样，这样有助于她做的行为，有助于你们关系的发展，和提升，那么她这个行为就是很对，所以你这个时候就需要奖励她一下。

肯定她一下，那么怎么去奖励她，怎么去奖励，就是说你跟你女朋友在互动的时候，有没有说去，奖励她一下，因为她做的某件事去奖励她一下，这样有没有，我觉得应该会很少，她可能做对了事，然后你可能会在心里很高兴。

但是你没有表现出来，有没有这种情况，你做错事就表现出来，但是如果说做对的话，只是内心里高兴，但是不表现出来，就是说，有的兄弟们问到，不只是说送礼物这样简单，然后，就是说你给她，一个肯定。

当她做完这件事的时候，然后你对她的态度，是特别肯定，然后你把这种肯定和高兴表达出来，然后对她，做一种鼓励，亲她一下也是一种很正确的行为，比如说她今天，帮你打扫了你的房间，然后你下班回来之后。

看见你房间哇，真干净，然后她在一边满头大汗的，然后你这时候你应该干嘛，这个时候肯定就是说，过去亲她一下，或者说给她一个拥抱，然后给她在耳边说几句好话，这样去赞同她这种行为，去赞美她这种行为。

然后这种行为，千万不要忽视这种行为的力量，这种行为就是说，当你去鼓励她的时候，那她下次再去做的时候，肯定会更加，肯定会想到你之前，对她的鼓励，然后她就会很用心的，很高兴的再为你去做，以至于这样良心循环。

如果说，她为你打扫了房间，然后满头大汗的，你过去你下班回来你看到之后，只是高兴了一下，然后没有任何，行为没有任何的，去表现出赞美她那种行为，那她下次在为你做的时候就没有动力了，对好妻妇培养法的。

可以这么说，这就是说在调教她，为什么好多都说女朋友不听话，女朋友不听话，那是因为你没有调教好，这就是你在调教她一种方法，给她赞美认可她的，有好的行为，比如说她给你做饭，然后你就可以，一边吃一边说。

饭真好吃你手真巧，然后你可以给她拥抱，在她做饭的时候给她个拥抱，给她那什么，这都是一个好的行为，然后就是说，有的兄弟已经问了，怎么惩罚，怎么惩罚呢，兄弟们想想怎么惩罚呢，有人说是冷，还有吗。

我可以很肯定的告诉你们，冷战的话，如果说长期关系，打冷战就是一个特别，破坏你们关系的，一种行为，千万不要打冷战，我可以这么说，我跟妹子分手，一般都是我打冷战，我不想跟她出了之后，我才跟她打冷战。

然后一直拖拖拖，最后提个分手，因为她那个时候提分手，她就感觉到我要跟她分手了，所以那个时候她不会很伤心，所以说，如果你们想保持一段长期关系的话，千万不要说去打冷战，不要打她，打她是一种很错误的行为。

千万不要打，打女人是一种，很傻逼的行为，那应该怎么做呢，就是说，你要表现出，做对的时候，你要表现出赞美，如果说她表现不好的时候，她去破坏你们关系的时候，那你就要表现出一种失落，就是说，你可以想一下。

如果说你母亲你妈妈，看到你做坏事了，打你你心里是不是很不服，打你你心里可能，还会，很抗拒，如果说你做错事了，你们妈妈不打你，也不说你，只是对你感觉很失望，包括你的老师，你可能就是说，让她失望了。

她也不去批评你，也不让你说去惩罚你，但是她就是对你感觉，很失望，但是你这种失望你能透过她的眼神，透过她的表情能看出来，你能体会到她对你的这种失望，有没有，这种想法，有没有体会到当亲人，对你失望的时候。

那种心酸，这就是说这个原理，你要表现出，对她很失望，就是说你对她这种行为，很失落，你很不开心，轻微程度的冷冻，但是说从心理上的，不是说从行为上的，从行为上的话，就是说很冷静，你可以跟她稍微保持。

一个冷静，很坚定一个态度，不要是，不要那么的就是说，之前如果很亲切的话，现在就是说要冷静，冷静的去看然后对她表现出，很失落很失望的一种状态，能让她感觉到，那种状态然后她就会，回想自己，自己确实做错了。

自己喜欢的人失望了，她就会以后她就会，就说，再去做这件事的话，她脑中就会想起你，失望的表情或者说，她心里的难过，然后她就会避免，再去做这样的事，这就是一点当你，不是当她去做一些，破坏你们关系的事的时候。

那你就要表现出对她，很失望一定要表现出来，因为如果说你纵容她的话，你想想后果是什么，后果很严重，你如果纵容她的话，她可能会越来越，就是说破坏的越来越多，可能程度，会越来越深，你不要用这种不理智的行为。

就是说你一个小时不要理我，我现在心情很不好，说明你现在就是说很不理智，很不成熟，你可以去干自己的工作，不理她，自己在做一些事，但是你不要去表现出这种不理，当她跟你说话的时候，你也需要跟她回。

但是你可以回的很简短，回的很淡定，很冷静，让她感觉到，你现在在有意无意的，冷淡她那么一点点，不是说完全的冷战，完全冷战在破坏你们的关系，只是说稍微那么，态度上一点冷淡，女孩子会受不了这种，从亲切。

到冷淡，态度上的转变，还有一点就是说，刚才旺旺说，你们在约会的时候，你们在约会的时候，比如说她为你，做了一件事，可能你们还没确定关系，她给你做了一些事，比如说她给你拿个纸巾，她帮你擦东西，她帮你。

做了一点小事，然后你需要跟她说，谢谢，一定要有礼貌，不仅仅是一种礼貌，这也是一个小技巧，跟她说谢谢，或者说你真好，这样，其实你是在用感激的话，你对她的肯定，她这种行为，你很肯定，你值得你的肯定。

她可能就会，在遇到这种情况的时候，还会这么做，这就是一种投资，她在为你投资，一会咱会讲到，怎么让她为你投资，在男女关系中，双方的投资，是必不可少的，一般都是说，很多兄弟们都问我说，男的。

一定要约会的时候，一定要掏钱吗，一定要自己掏腰包吗，每次约会的时候，自己都花那么多钱，怎么让妹子为自己投资呢，其实长期关系中，你们投资正常的，男女关系中投资应该是平衡的，应该是差不多的。

因为如果说你投资过多，你如果投资过多的话，你肯定很在乎她，因为你被她投那么多资，而如果说你投资过多，她投资过少的话，她肯定会，没你在乎她，那么的在乎你，所以说现在就说，让她为你投资吗。

怎么让她为你投资呢，这也是调教的一种，保持男女关系，长期关系的一个非常重要的东西，让她为你投资，不花钱这个太，太低级了，卡吗，有说卡的，到底卡不卡，现在60多个人了，人好多，不卡，60多个。

那卡的兄弟是你自己的问题吗，那咱继续讲，借钱不是借钱，那咱继续讲，怎么让她为你投资呢，就是说，让她付出，让她为你付出，因为你想想，如果你很不容易得到，一个东西，比如说，得你们，篮球赛第一名。

打了很多场比赛，花费了很多力气，获得你们学校篮球比赛，第一名，工作上业绩上第一，花费你很多时间，你睡觉时间，你肯定觉得这个，业绩 荣誉，来之不易，所以说，原理是一样的，当她，为你投资的时候，这个时候。

她就会说，因为你就比她，重要了，如果她为你投资不断投资的话，在心理上，她就认为你比她重要了，这个时候，她可能说才会真正的，被你吸引，怎么让她为你投资，从一些小事做起，你可以说，刚开始从最小的事。

比如说倒水，你让她，为你倒杯水，收拾桌子，收拾房间，做饭，洗衣服，这都是很小的事，帮你洗两件衣服，做饭，女生都是这样的，投资越多越想得到回报，其实回报倒不是，如果说投资越多的话，只能说投资者。

越在乎对方，比如说你为她投资越多，你的心里就是说，你很在乎她，并没有投资，她可能就说，她想甩你就甩你，因为她没有为你投资多少，所以她就是一个很不在乎的心理，这样的话你们两个关系长久不了。

如果说你为她投资那么多，你怎么可能想甩就甩，因为你为她投资了，你给她买了30万的表，买了100万的车，然后你把她甩，所以说你不是说，能甩就甩的，你不关心，但是她为你什么都没有买，她已经拥有了车。

拥有很多东西，所以说她可以，卷不该走人，她想走就走，她可以不管你，她不在乎，因为她没有为你投资，所以说男女双方的投资是很重要的，对投资了就是说，也是为了维持关系，然后刚开始就是说，你可能就是说。

让她做一些小事啊，无关痛痒的比如说洗衣服，倒水这些，然后等到，就是说小事，已经可以过渡了，然后你可以说，做一些，工作上的，或者是生活上的一些东西，帮忙让她，可以让她为你再，就是说投资大一点。

但是说千万不能不让她投资，就是说她已经有，为你投资的想法了，你不要去说很傻逼的，就说我自己来吧，这样我就之前有过，我之前有过，但是我后来想想，挺傻逼的，那次是有个妹子，我跟妹子都在吃饭，然后她在。

我在这边，她在那边，有个快递，她正好那会我跟她打电话，我说你帮我取下快递吧，她说可以啊，她说但是我待会还有事，取的可能比较晚，那会我就说，那算了我自己去吧，她说没事啊我可以帮你的，我去吧。

后来我就很坚定的，然后坚持了我的观点，我说完就后悔，我说应该让妹子去拿，她说你为我投资是好事，所以说我说完就后悔了，其实有时候就是说这是个例子，有时候妹子去，很主动的想为你投资的时候。

你就是说不要去做一个傻好人，对不要去做一个傻好人，你就可以让她安心的，让她为你投资，然后当她帮了你的之后，你可以说声谢谢，或者说回请她喝杯咖啡啊，这样，很多时候就是说，为了出于好心，也是出于好心。

没事我自己来吧，很多就是说我自己能行，我自己弄就可以了，不用你帮忙了，其实妹子有时候会主动的为你投资，但是你没有注意到，比如说，一些小事比如说洗衣服啊，做饭啊这些都太小了，你可以让她为你按摩。

然后可以让她，在一个，固定的节日啊什么的，或者说一个在你，为她做那件事的时候，你让她奖励你一下，比如说你送我一件礼物呗，我帮你这么大忙你送我一件礼物呗，对吧这这些，要求都不过分的，你们就是说互动关系。

在很亲密的时候，这样的要求很不过一点都不过分的，对吧，然后可以帮你，打扫房间啊，帮你干嘛很多，一些生活上的小事，它力所能及的很多，所以说兄弟们可以自己，想一下，但是千万不要，做的太过分了。

一天让人家帮18回，他不是，他不是你家保姆，他只是你女朋友他可以为你适当投资，但是他不能完全，像小孩一样照顾你，就是24小时，不断的去为你服务，这样的话，他肯定会感觉身心疲惫，对吧你们投资，不平衡。

然后就是说什么时候，去让他为你投资这样好呢，其实，这么说，在你们刚认识的时候，你们就已经开始互相，投资了，其实这个时候就已经开始互相投资，你们刚认识的时候，交换信息之后，那你可能就说约会，然后花钱。

约会花钱请吃饭，这时候你可能就开始主动，主动的去投资，被妹子投资了，然后这个时候就其实，不要说，过于面子什么都是你请，你可以这么说，如果说他妹子对你有兴趣，你请他吃饭了，然后你就可以说，我请你吃饭了。

一会你请我看电影呗，不是他同意了你当然好，不是他不同意，那就算了呗，没必要看电影，可以散散步回家吧，他都不愿意为你投资，对你也可以，让他索要是礼物，亲爱的送我什么礼物啊，我过生日呢，现在就是说讲到。

投资，其实说男女关系，中投资是，必不可少的，投资也是非常重要的，你为他投资，他一定要为你投资，如果说单方面的投资的话，这样关系是不正常的，是不稳定的，所以说你们要把握好，这个度，不能让他不投资。

下一话题，好咱开启下一话题，基本平等，差不多，可以男生多，很正常，你可以送他一件别的礼物吗，非要送他600的羽绒服这么贵，如果说你为他买了羽绒服，600的羽绒服，下次就让你买1800的大衣，对吧。

所以说你需要去把握这个度，就是，你们兄弟们，在长期关系中，有没有感觉到很无聊，之前很亲切，关系特别亲热，随着时间，就特别的无聊，两个人，时间长了都不打个电话，甚至微信上也不联系，就很平淡。

这个时候怎么办，投资也差不多，框架也保持得，可以，没话说，很无聊 两个人约会不知道干嘛了，看来，都有这种情况，那么就是说，其实还是说，是你的问题，怎么说呢，如果你表现出一种很无聊，很无趣的话。

女生就会看到你的态度，她也会感到很无聊，肯定是相互喜欢的，这时候虽然说相互喜欢，但说你们中间缺少，那么一点点激情，这时候你需要怎么做呢，就是说，你们应该去尝试一些，新的，然后适度去。

首先是有共同的一些爱好，比如说去爬山，比如说去蹦极，你们去蹦极，这种新鲜刺激的感觉，然后，你们去，把握这种感觉，因为在长期关系中，他们如果说，是有很长回忆的，所以说要有共同的爱好，不敢可以干别的 登山。

对吧 攀岩，对 冒险 这种感觉，因为这种感觉，是会感染的，搓麻将就算了，这种感觉是感染，比如说开心，你看到你女朋友开心，然后你自己也开心 对吧，所以说开心这种情绪是会感染的，比如说刺激。

然后你们共同体验，这种刺激 然后有了共同的回忆，对，所以说这种回忆就是很难忘的，所以说以后如果，你们在平淡的时候，会想到这些回忆，会想到那些刺激的感觉，因为女生都是感觉，感觉型动物。

所以说她对感觉是很敏感的，她当她想到这些刺激的回忆，她就感觉你这个人，很有意思 很有趣，跟你在一块，很难忘，有美好的回忆 对，真人CS也可以，就是这样，这是第一点，然后还有一点，你们需要做双方。

感情上的一个支持者，因为这不是短期约炮，这长期的，真的是走心，谈长期就是走心，所以说你们需要，在对方无助的时候，工作上遇到麻烦的时候，比如说她，伤心的时候，或者说亲人去世了，这种时候。

那你就需要去陪伴她，然后理解她 支持她，这样，如果说在这个时候她得到你的呵护，得到你的陪伴，然后她肯定就是说在精神上，在精神层面上，肯定是有依靠你的，当你们就是说，两个人互相都走心了，情感上都相互依靠。

这种感情很自然的，流露出来，自然就不会说分手了，然后比如说，举个例子 比如说亲人去世了，然后你可能，你曾经也有过亲人去世的，那种感觉，然后你就可以跟她分享，那种感觉，然后并能理解她那种感觉。

就是说你能理解她那种，当时她亲人去世的那种感觉，然后她就会认为你很懂她，然后她这时候，就会在精神上，去依靠你，需要你的呵护，就是说这个时候两个人心，两个人感情是特别紧密的，虽然说，比较，可能比较伤感。

但这个时候你们两个人，是感情是最紧密的，因为你理解她 而且她也需要，你的呵护，这时候你就可以就是说，轻轻的搂着她啊，然后做一个聆听者，听她说，不管是抱怨啊 不管是哭诉啊，对相互理解。

然后就是说体会她的感受，这样 保护着她，这样都可以，初夜当然算难忘的回忆啊，估计女生一辈子都忘不了，初夜吧，然后刚才咱们刚上课那会，不是说，我遇到一个情感问题吗，那个情感问题就是说我今天。

有个女朋友把我，给分手了 给我发短信说分手了，我其中一个女朋友，我现在有三个女朋友，不是短期 都是长期，都是长期，而且这个时间还不短，半年多了，然后为什么呢，因为她就是说，她为我投资投太多了。

然后开始跪舔我，就开始想以后，就是说开始想那些，结婚啊生孩子那些事，然后我不行啊 我受不了这些啊，然后她为我投，因为她为我投资太多了，所以就，跪舔我各种，给我打电话 特别烦其实，特别烦 每天打电话。

然后我这几天国庆，我都没理她，就是说我在打冷战，我主动给她打冷战，我不理她，然后就是一个多星期，两个星期 将近两个星期，然后她就今天跟我说分手，刚说分手那会，我正在吃饭，然后我看一个短信过来了。

咱们分手吧，我说我争了一下 这是谁啊，我说这是哪个啊，我说一看是那个比较长的，那个长期还是，关系处的比较长，然后我就，心里那块石头终于落地了，为什么 因为她跪舔，跪舔我跪舔太，太什么了，我不会挽回她的。

我还希望她找一个比我好一点的，我只要找到POV就行，跟女生交往 需要天天联系，还是怎么处理，不用天天联系，也不是用天天联系，你们自己的舒适，就是说你们自己聊天频率最把握就可以了，对 希望她以后。

下次别找POV了，那兄弟们现在还有什么问题吗，异地啊，异地不建议，异地确实不建议，因为不好保持关系，因为异地的话，如果说异地，好搞的话 我早就搞了，因为异地有两个妹子，但是我没。

她们跟我表白了 但是我都没答应，因为异地确实不好维持关系，因为我这些人心比较软，我不想异地的话，还那么远，你缠一个女生，然后她跟你说滚，你缠她 被你缠烦了呗，那你还跟她，千万别跟她交流了。

估计一年半载跟她说不上话，今天咱讲了，框架，还有 刚开始讲了表白，不要表白，然后说，确定关系 不需要表白，然后讲框架，保持一个长的框架，然后，又讲了投资，这些，这些就是说，为兄弟们准备的一些。

长期关系维持的一些，干货 一些东西，约一个女孩，明天中午吃饭，明天再说，她说明天再说就是没戏，就是说你约不出来的意思，她只是，很冷淡地回复你，她并不是说想去复约，今天内容就到此结束了，然后。

现在兄弟们有什么问题的话，就可以来打在公屏上，当失恋的妹子，当失恋的妹子，这个时候你就需要，就是说去靠近她，跟她先做朋友，然后关心她一下，这样 但是不要跪舔，酒后这样真命表白，酒后做的所有的。

表白啊 进度啊，这都是大忌，因为酒后之后，妹子可能认为你在耍流氓，所以说千万不要酒后干事，比如表白牵手，亲吻，这都是耍流氓的行为啊，因为你喝酒了 就算你，再清醒 你认为你自己再清醒。

妹子也不会认为你是清醒的，叫你等她，妹子出国了 叫你等她，这不是把你当被胎吗，一帆看不下去了，兄弟们有什么问题吗，我来解答一下，来来来，一帆来解答一下，我现在出去喝口水，给我做位置讲一小时，喂 兄弟。

你好 我是一帆，那么有问题呢 现在可以问我，这样啊 兄弟，表白了，兄弟不应该，不应该表白，之前不是说我不应该表白吗，我刚才就是说 听到海洋讲，好多东西 无论是说什么，什么是表白了，什么是女人刚失恋了。

什么什么，出国了 什么亲了拉一筒了，然后我觉得这个，很简单 怎么说呢，举个例子 就是说什么，对 比如说，女 我看看，妹子，就假如说妹子出国了 等她，我这么想啊 兄弟，然后妹子如果。

如果是这样 你先要明白一个概念，就是说咱们不要犯这个真命，天女障 对吧，然后私密群的兄弟应该知道，我曾经讲过这个什么叫，真命天女障 就是说你把一个女生，由于你身边的女性作用太少了。

然后你把这个女生当成了你的真命，然后你遇到她之后 觉得她每个表情，每个动作 每个呼吸 甚至她的心跳，都在吸引着你 你觉得她，是独一无二 她和别人不一样，那么兄弟这才是真命，天女障 这个表现。

就是说你爱上她之后，你身边不会再有其他女人，对你产生吸引，哪怕身边出来一个模特，出来一个大国妹 你也觉得，她不清纯 她很不稳，没有这个人，这么清纯 我就爱她，这些人其他女生都不相理，对对对 然后呢。

她出国了 让你等她，你这时候再犹豫 我是不是要等她，然后所以你就要，发问了 怎么保持，她出国了 首先咱们不赞成异地恋，那么异国恋呢，那更加不可能 对吧，所以说千万不要保持 兄弟。

看你来上课吧 我们告诉你，怎么让你身边有更多的硬性资源，当你出去接触其他女生之后，你会发现之前那个妹子，没有你想的这么迷人，兄弟 千万不要中毒，这女人有毒啊 兄弟，看你来上课啊 兄弟。

约会时 妹子告诉我，她有很多人追，我告诉她，但你，怎么说的，这个东西她是在打烂你的框架吗，这么说吧 女人她，首先都不说实话 我记得我，以前上大学的时候，我在很傻逼的时候 我去跟女生。

表白的时候 她告诉我，她上高中有50个人追她，上大学有10个人追她，然后结果我跟她表白被拒约了之后，她找了一个非常错的男朋友，那个女的我记得很清楚，她当时是1米68吧 好像是1米17吧，反正这个身高的。

她特别逗，然后找了个男朋友1米75都不到，然后当时我身高，现在一样184了，我说至少这个女生根本没有50个人追她，妹子说这是扯鸡不探的，这个，真的 有毒啊，兄弟 看你来上课吧，今晚的课程还要保持录音。

真的 该放题是要放弃，不是要抗分，然后我刚刚看到，韩阳老师可能都有点无奈了，你看我们约会的时候，她还给我看别人追求她聊天记录，这就是她向你炫耀，我这么跟你说，我上大学，当时之前有个女生。

她跟我表白 跟我表白之后，我当时，终于把这个女朋友问题解决了，然后这个时候她向我炫耀，有个内王国，24的土豪追她，其实不是土豪 那个男的当时，好像是24吧，反正就那个地方的 应该挺有钱的。

每天给她买早点，买12、13块的早点 兄弟，要知道我很穷的 我当时上大学，吃晚饭吃7块钱，她给那女的每天买早点买12块钱的，这可是一个大学生，我送了我快一个月，然后那个女生一直在跟我炫耀。

所以说这就是妹子，在跟你装拼的 不要理她，没有哪个女生是特别的 这么说吧，今天那个黄小明，不是和安卓拉baby结婚吗，他之后还是要嫁出去的，每个女生，她再美 她还是要嫁个男人 对吧。

所以说一次和一个女生，出去喝酒了 摸她脸 结果不理我，没关系 你告诉她，我现在在你家楼下等着你，我有话要跟你说，她说什么话 你告诉她我要道歉，然后她下来 你摸她脸，然后你告诉她对不起。

那天我摸你脸了 我还应该牵你的手，我还应该拉你的手 对吧，我操，好 兄弟们，那么我来摆妹 好吧，那么今天呢，好 那么今天呢，我们继续给你们安排一个电话指导，就是我们，我们报名我们188课程的。

报名我们188课程的，还没有打过电话的，那么现在呢 可以私聊我，把你的一个工作，姓名 联系方式，都发给我 好吧，姓名，工作 联系方式，好像你需要解决的问题，都私聊发给摆妹 发给我。

然后呢 我们今天晚上呢 给你们安排，电话指导 好吧 兄弟们，打过电话的就不用再打了，没打过的再来一次 好吧，没打过电话的，那么今天晚上呢 电话指导一次，把你们的工作 姓名，电话。

还有那个 学校学院的问题，私聊发给我，然后呢 给你们安排电话指导，好吧。