# 社交光谱社长《SOUL掌握》：4.自我介绍：属性展示+共振接口+筛选三板斧

我们先来看一张图，我们可以看到的是，一条瞬间在广场里面，最多显示的是前四句话，如果你是长文字的瞬间，那么一定要记得在前四句之前，就要把你要表达的意思给表达出来，因为后面的内容会被折叠。

那么自我介绍也是一样的，第一行你可以简单的表明这个文字的意图，比如说写个置顶，自我介绍，使用指南巴拉巴拉都行，然后在后面加一些比较好看的符号，第二行你可以放比较突出的地区，身高，因为大部分不会去想着。

去浪费时间去聊一个远在天边的人，别人也会很好奇的去点进来看看你，然后有身高优势的就直接写身高，因为现代的大部分女生，其实还是缺乏安全感的，对身高的是有诉求的，对身高的诉求，其实就是女性对安全感的诉求。

所以身高你也可以把它摆在，前面的第二位来写，第三行是写你的工作，或者现在正在做的事情，这里有个重点就是，如果你的工作不太好意思讲出来，你可以用行业来代替，快递或者外卖小哥，你可以用物流行业来代替。

这样可以给自己的行业做一个留白，增加让对方主动去探索你的神秘感，那么上面两条是直接把硬价值给摆了出来，为什么要这样做，因为这个就跟你投简历的时候，是差不多一样的，比如说你看到一个公司你去投简历。

他们的公司招聘信息写着，大砖以上的学弟，还有三年工作经验才可以对吧，那么这个东西就是敲门砖，那么上面写的那两条，其实都是敲门砖的一部分，第四行你可以写写自己的性格，比如说MBIT上面测的东西。

你又可以把它写出来，说话比较直率，不管外末角，这些东西都是可以写出来的，然后接下来就是你的习与误，讨厌什么事情和喜欢做什么事情，讨厌的事情优先于喜欢的事情，所以我就把它放在前面。

比如说不抽烟不喝酒不蹦迪之类的，之后就带出你喜欢做的事情，这样就更有条理，在后面一行就是可以写，关于你对爱好的特殊补充，接下来才是筛选，一层一层来，首先你要先让别人知道，你到底是个什么东西对吧。

然后你才有去筛选别人的资格，我给大家举个例子，比如说瞬间没照片不了，对吧这就筛选掉了撞到坦克的风险，而且大部分时候，社交软件上不放照片的，大部分其实是对自己相貌比较自卑的，所以筛选掉这些比较自卑的女生。

我们再带出一个知识点，两性关系之中的其中一方非常自卑，会导致整个关系非常难以向前，为什么，因为自卑的人往往缺乏安全感，那么为了弥补这样的安全感，往往会在交往的过程中，无意间产生很多控制和作恶的行为。

所以我的建议是，远离这样的人，而不是说人是能改变的，他会因为我变得自信的，你不是什么心理医生，解决女生自卑啥的，这个不是你应该去做的事情，有句话是这样说的，叫做前人栽树后人成梁。

在两性市场变动那么不稳定的市场里，你是怎么保证自己是成梁的那一个呢，OK所以瞬间没照片不了，这个是一个筛选，第二个是距离远的不了，跟我学很久的兄弟，就算是在本地不通过网络，他所掌握的社交技能。

往往可以帮助他得到远超常人的选择机会，但是距离太远了，接触成本太高了，所以我们也直接就pass掉，后面有一句话非常重要，以交友为主，不将脱单希望寄托于社交软件，除非真的遇到了，为什么这样写。

因为Soul的平台上面，其实恋爱属性并不像牵手，他说这类软件那么强，有部分女生是把自己当成树洞的，就是单纯上来找个人聊聊天，那么这句话的话是可以稍微削弱，后面筛选的一些目的性，关于筛选。

大家有一个需要知道的点就是，筛选是给自己找麻烦，而不是给别人找麻烦，也不是攻击手段，在要求别人的时候，要先看自己够不够格，我们在Soul上面更多的是，要去做品质和性格上的筛选，而不是在硬件层面上的筛选。

比如说三观，脾气不稳定的不聊，装逼的别来这些都行，还有一些可以筛选的部分，是针对女生的需求来的，女生的需求在哪里看，在其他针对性比较强的恋爱软件上面，比如说牵手啊，踏树啊之类。

目的性比较强的这些软件上面，可以看到很多女生自发而谈的需求，硬条件上的筛选，其实可以看你自己，我的建议是可以有，但是不要太多，其实兄弟们可以看到，我上面全程是没有写，收入多少，有没有房有没有车之类的。

因为Soul上面是一个社交类的软件，女生评论或者私聊送礼，都是能被看见的，而且当下那么多信息，都是在捧起拜金女这个标签的，现在没有人愿意被贴上这个标签，我看过很多在Soul上面，秀方向盘还有房的男生。

基本上是无人问津的，也不能说是没有，毕竟展示什么就吸引什么，靠这些东西吸引来的女生，基本都是很容易把她当成供养者了，让她需要投入很大的精力和资源，才能让她得到想要的结果，所以这些东西。

你是可以通过讲故事的方式，侧面来输出这个价值，那如何正确的去做身份输出，都在我的另一门课谈话掌握里面有讲到，里面的第二大板块里面有讲，所以我自己我就不多展开了，然后带上一张经过女性的眼光。

验证过的比较好看的照片，男人跟女人的审美其实是有偏差的，其实就根据我做短视频的经验和认知，去展开这个问题的话，一个作品或者一个照片的好不好，不是一个自我陶醉的事情，它是需要经过大众的审美去验证的。

要不然它就是自嗨，然后这个就是一个比较好的自我介绍了，然后打上GPS定位，还有5个标签把它全部打满，之后去瞬间给它置顶就可以了，总结下来就是，一个好的自我介绍板块，是由以下三个板块组成的。

个人属性加共振接口加三选，个人属性对应的就是价值的呈现，没有价值就没有市场，更不配提出要求，共振接口对应的是，女生要触达你，可以通过这些方式来跟你打开，三选是让你甩开，Soul上面95%的男生的力气。

因为你往Soul上面逛一圈，你会发现大部分男生其实没有标准，免费的东西他没人要，但是当他有了获得的门槛，就会变得离足深贵，客人看到这里，你就有资格进入我们的学员群了，联系我，我会拉你进去我们的学员群。

这个群不见得有什么福利，最起码我发视频的时候，还有发作品的时候，你会得到通知，所以我真的不会错过。