# 《爱商训练营》：16调动对方情绪奥义初级版

调动对方的情绪的核心奥义初级版，今天我们说一下如何能够调动对方的情绪，对方的情绪有，其实你说一碗面，他也会说一个人吃吗，没有小姐妹等等的，对吧，第一点就是要侧面高价值自己。

如果你想让对方跟你聊天很有情绪，你一定要学会侧面高价值自己，女生会通过跟你聊天察觉你，去判断你是否真的是一种情人属性，你能够在聊天当中传递你是一个，你是优秀的，就能够吸引女生。

同样的你在聊天当中你能够传递，你不缺女生，你本身也就侧面高价值了，你是优秀的，我举一个例子，对吧，女生说感觉你这两天跟你交流还是蛮开心的，但感觉你这样子应该不缺女生，为什么单身。

其实这个就离你的成功很近一步了，我们前面的课程也学过，肺瘀性测试应该如何解决，对吧，你就可以说出来，你说我也是一直都不缺女生，但是我成熟之后我发现，宁缺无烂，定会得偿所愿，机不折时准会毁不当初。

这一话一出的时候，你想想不是你去迎合对方证明自己的，而是对方不断发觉你出现的，这句话的意思也是表达了，我一时都不缺，但是我有种宁缺无烂的精神，你要不要珍惜，你不珍惜我也没得说，因为你可能想多了。

我并没有让你去珍惜，一系列的这种交流会侧面高价值你，又比如女生说你在干嘛，对吧，你就不能说我操，我在扣脚丫子，对不对，我在打游戏，对不对，我跟你说优秀的男生不是在那装，他在打游戏，他不说他在打游戏。

对吧，他说他在单手开法拉利，他是真的在做一件活着有意义的事情，你不要认为我靠优质的男生不缺女生的男生，他们是一天到晚很闲的，对吧，所以优质的男生如果在下午的时候，他会说刚开完会嗓子疼，我举这个例子对吧。

传递的就是你在上班，你很忙碌，同时你不是一个傻逼，你不是个打工的，对吧，你在给别人开会，你嗓子疼，对吧，你要负责开会发言，对吧，并且你很有上进心，如果你说我讨回了家去睡觉，对吧，那就没有价值，对不对。

所以我希望你学习我的课程，你要找到更好的自己，对吧，我要告诉你的事情是，哦，原来女生喜欢这样的聊天，但是你不能去背诵的话术虚假的伪装，因为你人生很短暂，你本来就应该活的相对来说有一些目标感，有一些意义。

对吧，你想一想，你说我考个在抠脚，对不对，我在打游戏，打游戏有什么不对，要女朋友干嘛，对吧，这些话的话，女生对你的兴趣度就会很低，所以兄弟们你要明白一件事情，如果聊天当中，你能够侧面高价值自己。

是个领导，或者说你的女朋友之前不是很差，对吧，或者你能够侧面出，哎，你抱宠物，你很喜欢宠物，你跟宠物的照片，然后来侧面表达什么，你这个人对自己的家人非常保护，都是很好的，就是不能直接表达去迎合对方。

什么我对女朋友一直都很好，我给她多少多少钱，对吧，那高手一般都会说，我之前那个女朋友当时有很多人追她，那些还开什么车，这个女生当时个的蛮高的，长头发，但是我们因为一个什么什么样的事情在一起了。

但是这个过往我也不想提，因为我也不想去有更多的瓜葛，对吧，你去想一想，同样的去高价值哪种效果会更好，那当然有的兄弟或者说，我们三点人内部学员会想到，对吧，南哥，我想做一个真实的自己，我不能那么装。

那样侧面的装逼，对吧，干嘛，我在那边开飞机，对不对，在单手开法拉利，所以我首先要告诉你侧面装逼最有效，因为这个世界就是这样了，对吧，俗大俗则大雅，大雅则大俗，但是我应该更告诉你的是。

师傅除了教你花拳绣腿，也要告诉你找到一个更好的一个男人的方向，怎么找到更优秀的自己，这句话怎么理解，就好比你再优秀，你有没有发现你周围没有你优秀的人，感情的结果就比你好，对吧，就是没有你优秀。

但是感情结果也很好，对吧，比如你给一个女生买了iphone ipad，最后三个月联手都没有钱，但是这个女生三天就跟一个穷小子在一起了，还在那发朋友圈秀，对吧，没有你好的人，但是却在一起了。

穷小子装逼了吗，他没有装逼，所以真正的那些情感高手，你想想他们是如何能够，自己没有那么多子弹，没有那么多优点，让女生认为他的优点比别人强的，那无外乎就是让女生参与进来，再展现，让女生去发觉。

然后让女生去自己否定自己，哎呀，我怎么能这么想，原来他是这样的，所以如果你想真正的去侧面高价值，我认为并不是说你要去侧面装逼，虽然装逼最有效，但是你要明白，那些穷小子他怎么做的。

他们很会利用一个感觉叫做反差感，那么反差感也是我下面，继续跟你说的一个利器，希望兄弟们能够认真听认真学，那么这个反差感这一点，也是你这个九块九的核心课程，我大量直播课也会去用，就是你就是一个60分的人。

如何让女生去珍惜你，而不是你100分，女生说你给我100分了吗，你100分跟我没关系啊，你给了100分，他说我要200分，因为你提升了我对欲望的诉求，那么这一节，我给大家讲一下，我的独家。

南哥内核三二零的内部课程的冰山一角，叫做反差感，那么反差感这个词是怎么由来的，那反差感经常用来作为内容创作，什么叫内容创作呢，就是一些脚本电影，为了能够让用户记住一个很平凡的人物，去使用的手法。

那这个东西南哥跟我们圣仙山生活有关系吗，会不会戏剧的东西跟生活离得很远，我跟你举个道理你就明白了，你们有没有看过很多的一些古装剧也好，或者说是民国电视剧也好，中间有一条主线就是女主角和男主角。

那么男主角让女主角刚开始觉得是一个小混混，然后女主角要跟一个上流社会的人在一起，但女主角认为这是买卖婚姻，那么紧接着是什么呢，紧接着就是在一种特定的偶然的条件下认识了男主角。

但这个女主角并没有看上男主角，甚至这个女主角觉得男主角就是一个小混混，一个小憋三小地痞流氓，但是这个时候突然比如说来了炸弹了，突然遇到了一个什么日本人怎么样的。

然后这个男生挺身而出潜意识地护着了这个女生，这个女生在那个状态下突然她感受到男生保护欲，然后紧接着这个男生说刚才这个东西你不会多想吧，她说我是个渣男你不用多想男生转头就走，那么轮番这几次刺激之后。

这个女生就对这个男生动心了，你有没有想过这个事情，这样的故事你可以去看一下黄金大结案，你也去看一下太太尼克号，那个富豪又帅又钱衣品又好，给他买一这么大的钻石，这个女生说我不要这一席。

然后找一个捷克捷克妈头发也不洗，胡子也刮不了对吧，捷克是怎么做的，这个女主说我不想去三流甲板去跳舞，捷克又是怎么做的，捷克是不是想跳完舞之后就跟这个女主很风光，在车里边车震她一定是没有想到的。

所以后者更会扬长臂短，如果我想展现幽默，我会选择的事情是我前面不幽默，那我随便说去幽默的话，你就会觉得很开心，如果我想表达我是个正经人，比如说男哥我说的，男哥我就是一个很正经的男生。

那么我前面要会加一些表情光，然后突然说一句立体的话，同时如果你想去展示你是一个孝顺的男生，你不要直接去说，而是前面说什么话，让这个女生觉得你怎么像个浪子，好好想一想，这是不是真正你聊天节奏的重点。

你可以说我这三天啥没聊，然后聊的也不多，但是我觉得我的人设应该是这么女生理解的，然后一反差，这个女生觉得是老娘自己错怪了你，这种自己说服自己，然后认可你要不要比那些，金山银山直接推给她的那些人。

她更能够记住你的特质。