# 《爱商训练营》：20聊天跳步之跳跃联系感

聊天 跳步之跳躍建立聯繫感，我跟兄弟們前面的課程已經講過了，就是你聊天千萬不要就是跳步，因為你不知道步驟，你認為就是從不熟悉到熟悉，然後就可以談戀愛，其實熟悉之前有個陌生，陌生聊我們是一個什麼東西。

熟悉階段是一個聊我們又是什麼東西，熟悉的是不是可以戀人，不是的 中間還有個曖昧，曖昧看破不說破又要聊我們聊什麼東西，還是完全不一樣的，那麼今天我就給兄弟們講一個，關於你跳步當中的跳躍聯繫感這個事情。

對吧 什麼是聯繫感，其實它就是習慣跟你聯繫了，已經找到聯繫的那種感覺了，對吧 習慣跟你聊天了，經常想起你，對吧 比如說他吃個什麼東西，吃個姑娘米線也想到你 對不對，然後看看什麼電影，這個也會跟你分享。

你千萬不要認為這就是這個戀人了，你一定要明白這個很像好兄弟，好兄弟並不是戀人，因為戀人一定要聊，男女朋友那些羞羞的事情，而且女生不會害羞，他跟他的老公說一些性的話題，男女朋友話題是非常。

他覺得是理所應當的，對吧 所以聯繫感很多人忽視了，或者認為這個女生是給你窗口的，我覺得是錯誤的 對吧，那如何去加強聯繫感，然後聯繫感當中，如何會有一點看破不說破，那下面的東西你一定要好好去記，好好去聽。

那這就是你可以在你們像好兄弟的時候，你要意識到，如果你繼續的去聊這個，彼此的狀態 感受 生活，一起做很多事情，你們真的會變成兄弟，那麼如何去打破成為戀人呢，那這個聯繫的時候如何有加強性呢。

那聯繫當中如何能夠有這種曖昧呢，那你首先的一步驟，那接下來會講的槍門磚就是打賭，輸了 比如說叫起床 對吧，幫忙的給你早餐 對吧，輸了你買東西 對吧，強行的建立那種超越朋友。

因為他不是每個人都要付出那麼多的 對吧，超越朋友強行的去建立那種好感，默默的一定要為你付出，所以你要讓對方有好感，一定要讓他為你付出，那為你付出當然要層級了，明白吧 這裡我要強調一點。

你不能說他們第一次打賭，我靠 你能不能，你輸了的話就來我家 做我的女人，我靠 這顯然是不對，你不斷的讓對方能夠執行，他這個階段能執行的，而他一旦能執行了之後，你慢慢的就會有給他更多的。

強制性的建立聯繫感的這些事情，而一旦他達到了，你要給他相應的一些好處 對吧，你不能說你只是單方面的給他付出，比如說聊天聊到這個事情上，你必須要說感謝，你必須要照顧他，那你一定要強調。

你說對不起話還沒有說完，他說什麼呀，你說我做了這麼多 你知道為什麼嗎，他說為什麼呀，你只要敢說我是喜歡你，他就會拒絕你，這就是缺少看破不說破，那麼怎麼去加入強制性的聯繫感，和看破不說破呢。

你說我做了這麼多是希望，如果我也難過的時候，你也可以像今天一樣安慰我 逗我開心，這就是很像戀人，又不像朋友，他又是哥們之間，又看破不說破的事情 對吧，然後緊接著你可以叫一些，小仙女小可愛的獎勵。

對不對 他只要服從了，他說嗯 好，你說我就知道你是上天安排的仙女，這就是撩，撩一定是讓對方配合進來，你給他一個獎勵，他不斷的去追逐你，而不是小仙女這句話直接甩出來，你誇讚他是直接甩出來的，對吧。

總結一下，在建立了很多聯繫的時候，你要跟小白不太一樣，你不能是只是聊那些工作生活，喜好星座，要在這個過程當中，能夠加強你的聯繫，去打賭也好，去讓對方能夠服從一些，相對來說他在這個語言環境下。

能夠做的事情，而一旦他做了以後，你要給予他相應的好處，相應的獎勵，這樣讓對方明白，他要不斷的發掘你，他要不斷的跟你互動配合，才能夠有好的結果，那有很多兄弟，要麼就是乾互動，不提出相應的要求。

那還有的兄弟，是提出這個要求之後，女生做了也不給他獎勵，都是錯誤的，那關於這個公式，其實是我在3。0當中的，核心奧義，有些兄弟今天聽了很有認知，但是還有一點意志半解，沒有關係。

去大量的閱讀我的實戰聊天記錄，你會發現，我不是直接給予對方的，任何的獎勵，我都不是直接給予的，比如說我要獎勵他，我逗他開心，這就是一個獎勵，比如說我要獎勵他一個稱呼，這是個獎勵，那我任何的獎勵。

都是激發對方跟我去參與，甚至是達到我的要求，而達到你的要求，我也會出現，他突然就拒絕，他突然就刁難我，聊天記錄當中，去詮釋了，我在實戰當中，是怎麼解決這個問題的，西娃，選擇大力努力，你這一次的學習。

能夠讓你終生受益。