# 《爱商训练营》：21独家男哥内核恋爱七步_ev

那我们之前谈过了很多关于节奏的事情，那通过节奏的最后一点，我也给大家说了一些步骤，对吧，你的整个恋爱是有四个大方向的，第一个是陌生阶段，第二个是熟悉阶段，第三个是暧昧阶段，第四个是恋人阶段。

那么今天讲的是南哥内核，恋爱七步法，这也是我经常会使用的，快速推进，快速邀约，快速在一起，一次聊天死死干注的核心原理，那有的兄弟会有点懵啊，说哎前面讲了一个四个阶段，这又来七个阶段，啥意思。

如果那四个阶段能解决你的问题，那你就使用那四个阶段，我认为既多不压身，你能有更多的工具包是你想要的，那么恋爱七步法是啥意思呢，也是我独家的原创的，我认为如果能够把这四个阶段，某个阶段分成两步。

那你想想二四得八，哎少一个步骤，那也就是陌生阶段，剩下的话都变成拆分成两个，那这就是七步，那我认为如果能够拆分这更更细致，那有利于你结果不好的时候，针对于某一块的时候有理可循。

针对于某一块的时候能够重点打击，一次解决问题，对吧，那所以就有了恋爱七步法，那第一步是什么呢，就是要激发对方回复欲望，这里呢我我简单的给大家说说啊，你一定要明白我这句话什么意思。

也就是说开场不是为了取悦别人，开场也不是为了赞美别人，你赞美完了他有一个好的状态，那你第一步要干嘛呢，你时刻要明白，是激发对方回复欲望，激发对方给你打更多字，所以你赞美对方也好，跟对方哈哈笑也好。

你在第一个阶段的核心，是如何让他给你打字多，这是你第一个阶段，是你第一个要义，时刻让你不再被女生所影响，你不要认为女生给你发表情招了，然后女生给你啊哈笑了，他就对你很有感觉，你就步骤走的很对。

所以第一步非常重要，第一步就是激发对方回复欲望，对吧，比如说你们甚至是聊了两三天了，然后你跟他说我爱吃这个，他说我爱吃那个，这都不叫激发对方回复欲望，这都很可能是在陌生写作。

那第二个步骤叫做基本信息交换，什么意思，其实基本信息交换大家都会，就是我叫什么名字，我个儿多高，我什么工作你什么工作你，你一品也好，我一品也好，我什么星座，那这些东西为什么不上来说。

要在基本信息放在第二阶段，这也是我的核心要义，所以你通过恋爱七步法，你并不是要每一个步骤都背送下来，是什么表达方式，而你要记下来的事情是，为什么第二不是这个，第一不是那个。

因为基本信息交换很容易像查户口，然后一旦查户口对不对，就是互查，就会让聊天非常枯燥，所以查户口很多屌丝都放在了第一步，对吧，自我介绍还觉得很对，你相亲也好，或者说其他的一些从上上人家里也好。

你都特别的着急去体现自己的很多资讯，然后你也希望能够获取对方更多的情报，更多的基本信息，然后你去造句，这些在我看来都是错误的，你不能在第一步去这样做，第一步应该是保留基本信息，不说让对方更神秘。

然后有了一个很好的一个回复的动能，对方对你有很好的回复动能的时候，你这时候再说，我们聊得都这么开心了，还不知道姑娘尊姓大名，年方几何，让女生觉得，哈哈对，这个男生不着急。

所以基本信息放在第二步是有其含义的，为什么激发对方回复欲望是第一点，那么第三步是什么呢，叫做拉近彼此距离，什么叫拉近彼此距离，你就要想一想有什么样的东西，有什么样的工具，你比如说推拉，比如说起外号。

比如说这是我们第一个默契，找到共同的点，那就是拉近彼此，那第四步什么呢，叫塑造自己形象，也就是说很多兄弟们，对方聊到你身上的时候，你就容易自恋，你就容易怎么怎么着，他说你可真自恋的原因。

是因为你少了一步，前面那一步你没有进行，彼此是一个世界的人，叫拉近彼此距离，你没有是一个世界的人，这个时候你只要说自己，他就爱跟你挑逗你，他就爱打压你，那都是一个世界的人了，你说自己他打压你。

他就总于说他妈自己，懂了吧，所以第四步才是塑造自己形象，很多人都跳步了，那第五步是互动，也就是说为什么你互动到最后，对方跟前面跟你聊得很来，最后没有下文了，是因为你前面没有塑造自己价值。

你越互动越像个小丑，最后这个女生就跟你聊得很来，但是她发现这就是一个我的工具人，给我提供情绪的，为什么，因为你前面她想跟你互动，你就去互动，你跳步了，你没有塑造自己，让她震撼到你，你跟别人不同。

你就急于的去互动，对吧，那么第六步是什么，性张力，什么叫性张力，就要去聊一些性的事情，但注意了聊性的事情，你并没有表白，也就是说很多人在互动互动互动互动，最后没结果的原因，一个是前面没有价值。

再前面没有一个，哎一句话这是我们第一个默契，什么我们是同样世界的人，没想到我们是同样世界的人，没想到我们臭味相同，对吧，第三步也没有，那么就会导致你互动到最后，你俩是哥们，那么还有一种情况是你互动了。

他跟你状态很好的时候，你没有去聊到一些性，那这个时候呢，你就会死掉，因为他就会把你当哥们，一个高价值的哥们就会用你，你最后也是备胎，所以一定要聊到性，那聊到性，当然就会出现对方不配合。

对方甚至是说你干嘛要聊这个，那这个都代表了，这个第六步当中性张力，你不会由浅入深，这也是我的付费客人当中的核心，啊你可以去了解一下，如果你有经济实力，我建议你一步到位，一个女生不能跟你聊性。

就代表了她不想跟你成为男女朋友，因为她跟她老公是一定会聊到性的，你的父母有了你，你觉得你父母聊这个生孩子的事情，是不是理所应当，第七步是预期邀约，先模糊的邀约再直接邀约，这也是一个非常重要的步骤。

和很多兄弟们遇到的问题，什么叫模糊性邀约到邀约，我把它加在一块，就是很多兄弟们聊什么都聊了，一邀约死了，为什么，因为你是具体的时间和场地场所，那么如果这个女生不想去一个场所，她又喜欢你，她没办法。

她说她不就是不喜欢这个地方，她不想去，那么就代表了拒绝，你一定要记住，拒绝你一次，她下一次拒绝你邀约，将会有70%的可能，就是叫二次拒绝，所以你在第一次邀约的时候，一定要100%成功。

那么100%成功就是要先模糊性邀约，什么叫模糊性邀约，就应用而生了，没有地点没有主语对吧，比如说我们聊性章节非常好了，然后仅借着我一个回码枪对吧，我说我们聊的是不是太快了，其实有的时候有机会。

有时间我们一起出来吃吃饭，聊聊天，牵牵小手，那妹子如果说好呀就可以，你有没有想过妹子突然说，牵什么手啊，刚才随便那么一说呢，我没空怎么办，这些这种突然地拒绝你的问题，那么你就可以回，我也没空啊。

我也没说现在啊，我说有空的时候，最近我一直都很忙，我一年之内都很忙，是不是小宝贝你想多了，你怎么那么快啊，你怎么那么着急呢，明白吧，就你一定要明白，就是聊天的这个核心主场，一定要握在你手里。

而握在你手里，就是它刁难问题的时候，你能够解决，而刁难问题能够解决，是因为你激发对方刁难问题的时候，那句话已经给你想好了后路，那这些都是我的3。0的核心，我希望兄弟们，如果有经济实力。

一定要好好去看一看我的3。0课程，一步到位，一次学习终生授意，那有的兄弟说，南哥我第一步和第二步稍微慢一点，可不可以，我觉得可以的，那第五步跟第六步慢一点，可不可以，我第五步第六步，南哥用了10分钟。

我用三天可不可以，可以，所以步骤多，七步不会让你更加繁琐，我可能第三步和第四步就用了三分钟，第四步到五步，第五步就用了四分钟，而你愿意去加长，那拉长，那是你的事情，所以步骤越清晰，越实战解决你的问题。

让你不跳步反而会更快，我希望兄弟们能够系统的，带着我前方的聊天节奏，聊天工具，聊天不能犯的问题，和恋爱七步法去看一下我的视频，是不是每一个那么快速的，让一个不喜欢你的人，快速喜欢上你，还是一个高分女生。

我是不是都按照我的课程去做了，那么一个导师能够解决自己的问题，甚至非常刁难的高分女生，我都能解决这样的问题，快速的解决，那么我教你，你学10%，你能不能15天托单，你能不能20天有15个女生。

甚至是40个女生，愿意给你出来，我希望选择大爱努力，真正的由理可循，我先能解决我自己的核心问题，我才能解决你。

我有一桶水才能给你一碗水。