# 《爱商训练营》：03千人斩恋爱高手对废物性测试的理解_ev

这一刻我们也讲一讲，你整个聊天的节奏当中，要什么样的元素和含量，诶 南哥 别的导师都在讲，第一句话怎么回 第二句话怎么说，遇到这个情况怎么办，那南哥你为什么讲含量呢，我认为你的聊天不是在那背诵的话术。

你不是在那虚假的伪装，说一些不符合你人设的话，所以我不希望说每一句话都要在那背，你学的东西，应该是你找到了更好的自己，自己的那个节奏和表达方式，而不是我这么说你也去这么用，就很有效 对吧。

事实上你也是这样的 你用了以后是没效的，因为那句话有特定的，语言环境 跟女生聊天的阶段，和特定的人设，对不对 那你衣品是那样的，那你就要找到那个，比较沉稳的那种说话方式 对吧。

那你是一个企业人 你的发型应该是什么样的，穿衣搭配我应该是怎么给你打造的 对吧，你想接触一些年轻的女生，特别小的岁数的女生 对吧，你也岁数不大 那么你说话，应该是什么样的节奏 我觉得每一个人。

要找到自己的节奏，而不是说你学成了别人的样子，连自己是什么人都不知道，所以我今天讲一讲关于聊天的，含量问题 我认为聊天，最后女生就能够连约会都没有，就喜欢上你，是极有可能的 我的大部分聊天。

都是这样的 那么，女生是为什么能够跳过约会，你去给她投资供养的 那就证明了，我在聊天当中传递了正确的，情人属性 女生对我有相应了，正向的策略 对吧，那么情人属性的最大一个特质，星际漫漫明白 就是。

女生跟你聊一百句话当中，你都可以随意的回复，你不要在乎第一句话非得说第二句话，第二句话要说第三句话，你只需要注重那二八定律，那百分之二是最关键的，那些话 你不要回错，就可以了 所以我要谈到含量。

这样你就明白 哦 男哥，那个女生问我吃什么了 我就可以随便说，我就说喝了个粥 对吧，那女生问我在干嘛呢，我就是在看电视呢 打游戏呢，看抖音呢 对吧 因为我不是富二代，我不能说我在开个法拉利 很爽。

对不对 要真实一点，这些都是可以去做的，那么那百分之二十的人，做了百分之八十的人做不了的事情，他们察觉到一件事情，高手不会讲的秘密 第二点，就是他们发现有一些女生，跟你交流的点 你必须要注意。

那是什么点呢，那绝对不是星座八卦，绝对不是说你是什么喜好，这些能够聊得很来的事情，我给大家举个例子，就是有没有女生去问你，你喜欢什么样类型的，你会发现 你如果跟她说我喜欢可爱的，她会说 那我不可爱。

那比我是不是更可爱的女生，你还要去找 好，你说宝贝我只要你啊 她说我不信，你有没有发现女生跟你聊，特别嗨的时候突然一冷，然后她跟你那一个聊天，只要你按照她的节奏去做，你就会失去你们感情的主动前。

这就是为什么女生跟你聊得很好，最后没有下文了，因为她聊得很好的过程当中，才在某一分钟的几十秒钟当中，说了一个事，然后你就觉得应该那么回，然后她就哈哈跟你聊，她又说了一个事 她把你筛选掉了。

她认为你是个投资供养型，因为投资供养型会用来解释 对吧，你喜欢我什么 宝贝我喜欢你可爱，我不可爱 不能啊，你这可爱 那可爱，那比我还可爱怎么办 你会发现这个字容易解不通，对吧 我又可以。

给你举个例子 这个女生不是可爱的，还是气质类型 你说宝贝，我觉得你的发型配合什么衣服非常的有气质，她说那是不是有一个比我更气质的人，你就是还是会喜欢，你是不是就想跟我短期的在一起。

你会发现其实这些问题是最核心的，那这个问题的代表是什么呢，我给大家核心的讲一下，那就是你会发现，这个女生说的一件事情，你不管说A还是说B，都不对 你就会小心，这句话绝对不是回她字面上的意思。

那我再给大家举一个例子，你有没有发现有的时候，你们在爱美阶段的时候 你的女朋友说，老公这件衣服好不好看，你说不好看她就会不高兴，你说好看她就会说敷衍，那么这才是真正你们聊天当中，那二八定律。

最重要的点 剩下的事情你可以随便说，你有没有发现你不用背诵那些华丽的话术，你今天说想你了，跟写五十个字的华丽话术，她都会开心 因为你前面通关了，你前面那些关键的点点，做对了 对吧，那么这样的关键节点。

它的名词是什么样的 你怎么去发现，大量的解决办法的公式，应该是什么，请去找我的助教，去索要废物测试和什么是废物性测试。

废物性测试解决了三大途径。