# 《爱商训练营》：附加9咖啡厅约会（下集）

erk， heb，ائ， Angeles，男歌内核 你人生中的必修课，大家好 我是男歌，欢迎来到一夜的第二章，《值与约会全能达人》，在上一节课里，我给弟兄们呈现了约会的三种开场方式，赋予人格的表现形式。

不拖拔情况 不纠结，见面女生对我的不同态度，表演性人格，表现性人格，表现性人格，表现性人格，有趣的正经人，还不知道大家有没有记下来，后来 我跟周周来到咖啡厅之后，应该聊些什么呢，有点热啊，有点热。

那个短短的几分钟，其实我们见面，就是说我感受到，其实你是有想法的，就是，我想让你得到火，啊，感到紧张的时候，应该说出来，女生反而会觉得，自然 这个男生在表达内心真实的想法，你越是隐藏，招话题。

说出的话呢 就会更尴尬，而女生听到尴尬的话，也就更尴尬，其实啊 大可不必，今天见你的时候，还是有一点紧张啊，你紧张什么呀，我才紧张，就我们见面之前，你有没有想 哇，这个男生会不会照片，这个男生呢。

这个会不会很丑啊，结果你一见 见了之后不仅不丑，哇 还挺帅的，很开心，这我就不自信了，说真的 真是，今天见你的时候 本开始还是有一点紧张，你紧张什么呀，你一定跟过很多女生交会吧，我相信，很多兄弟们呢。

都会遇到这样的问题，女生觉得你没价值，不优秀 会打压力，当你拥有会解决问题的社交体质，你是不是经常和女生这样交流啊，这样怎么办呢，这时候更不能慌，从容应对 不正面回答女生的问题，你看你都不知道。

我想表达什么意思，那你想表达什么呀，我想表达很有魅力啊，所以跟你在一起有点紧张，这么说我都不知道该怎么接了，是不是故意想调调，我没有，我今天不太懂说什么话，交流可以是，交流可以是，交流可以很随意。

但是遇到了有些问题，你的回复呢会让她不高兴，没有安全感，正面反面呢回答都不对，那么我们跳出问题的本身，是至于你提问的目的，我是在夸你啊，而你是不是在刁难我呢，把问题啊抛回给女生，不纠结，你呢学会了吗。

你平时我觉得你穿衣服还是蛮会搭的，挺有余品的 你呢，我吗，对啊 就是现在穿的，虽然挺平淡的 但其实呢，还是有亮点的，能不能发现有亮点，亮点怎么说，就是你穿衣服，然后有一个这样的露肩嘛。

那如果是吸引的男生呢，就露肩嘛，如果不是吸引男生呢，就对，你的外套是什么牌子，我的外套是OCE，OCE，是那种女生的那种牌子，你喜欢穿什么牌子呀，我平时就是，生活当中喜欢穿，稍微浮夸一点的，像季凡西呀。

像TV呀，这些牌子，我也挺喜欢季凡西的，就我前一阵啊 还有看季凡西的传记，传记，嗯 前两天有看他的传记，然后大概其他写的意思就是，季凡西跟贺本两个人，然后季凡西很喜欢贺本，但贺本的三次婚姻呢。

都是失败的，但最终呢两个人没有走到一起去，那季凡西就一辈子没有结婚，就苦苦等着他，还是一个很专注的男生，很棒很棒，所以就是看完这个传记，就让我想到一句话，什么话，从前，书信不通 车马很慢。

一生吃口爱一个人，想不到，你这个人照顾起来，还挺好的，聊天聊什么，第三方话题，场地 八卦，咖啡厅 演示坛子，你平时会喜欢干什么呀，我平时工作有时候挺忙的，闲的时候做事，我比较喜欢宅，宅来看看书啊。

喝喝东西啊，你还喜欢看看书啊，我才不信呢，你肯定经常去酒吧各种办公，没有啊真的，你看上面这些书，你还看过，五十度盔啊，你有看过吗，我看过，那里面讲的是，爱情故事对不对，就是，就是讲那个，那个，SM。

你还知道SM啊，我都没有发现啊，我觉得你以前是很乖乖的，我，我不想再说你了，那我们说点别的嘛，我们聊点别的，聊什么，比如说情感经历，你有几段感情经历，我有，三段，我有六段，因为可能年龄比你大一些。

那你跟，前任是怎么认识的，约会中的聊天，不仅要逗逼，幽默，更要有一些正直，植入自己的高价值的恋爱观啊，世界观啊，这才能让女生喜欢上你的核心点，那么如何通过讲自己的故事，让女生产生情色公正呢。

请添加我的微信，或者是支持你报名时候的助教，获得，有没有人说过你很会自拍啊，有吗，我觉得我的软件，拍的都很丑，你看是不是，不会啊，哪有啊，你平时不用什么软件，我就用这个，青眼，青眼呢。

很多人现在都在用青眼，我原来你是这样的，我的脸都没有，你脸那么小，我怎么可能，我脸都不小，那么现在呢，还是要给，在座的各位，留一个作业，平时啊，积累一些潮流品牌背后的故事，学会辨识女生经常穿的。

衣服品牌，并学会从潮牌背后的故事，隐身到一些，高价值相关的思维延伸的，能力，你比我还会吃，这个已经不用吃了，时间都不早了，我们要不要吃点东西，好，这边有一个，我们看大重点，有一个不错的店，然后赶紧去。

尝尝它的味道，好，走，我给你拿东西，刀刮刀吧，你平时跟别的男生出来，就不用上架了，我，我，啊，就是啊，平时出来，就是约会的时候，也是跟男生交谈，哦，我，我为什么跟男生出来，那我交代你，应该是这样的。

这是我女士不爽的牵手方式，兄弟们可以试一试，其实成功的关键，还是在于你肢体语言的大方和自信，那如果女生突然坚持了，又要怎么办呢，你平时跟别的男生出来，就不会上架了吗，我，我，就是啊，平时出来。

就是约会的时候，也是跟男生交谈，哦，我，我为什么跟男生出来，不交谈，那我教教你吧，男女生出来约会不是要这样吗，你干嘛牵我，你看啊，就是那边的男生女生，他们都是这样的，要我们这样的话很怪。

要不以后我们每次，每一次都这么远，得两米保持自己有安全，好不好，我也不是这个意思，你等我啊，没事，核心是不把女生的副反馈当成问题，用一种调侃的方式，去化解副反馈，但是你要学会，挤反三的能力。

这里是男高恋爱教育业的第二章，知约会全能达人，我们下期再见，我前两天有看到你的朋友圈，然后你不是蛮喜欢吴亦凡吗，所以吴亦凡也来过这家店呢，同时呢也知道你这个位置，真的，假的。

讨厌。