# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：14如何不错过任何一个机会，人生轻松起飞_

我再给兄弟们举点例子啊，比如说你工作当中，其实你是非常清楚，你自己是怎么能够提升的，怎么能当他妈主管，当总监的，当他妈的股东的，对吧，首先我要完成我的技术，我技术，其实我是知道我偏差在哪里。

我今天可能要学一个沟通技巧，沟通技巧，我看看南哥卖没卖吗，南哥要卖的话学一下，我除了沟通以外呢，我觉得领导力，我要学习一下，领导力的话，可能南哥也会出599啊，或者几几几啊，领导力，然后我的这个撩妹呢。

差一点，这些都有了以后呢，其实我对于钱的管理还差一点，我操太麻烦了，这些学完半年了，半年之后我能不能行啊，你看，这就是失败的人，对吧，容易轻而易举成功的人，他们怎么想的呢，你好好想一想，对吧。

他们不会有很大的负担，三前四后，对不对，他们很干脆，就从手边，最容易的那个部分开始做，你一定要明白，其实变得优秀，有的时候，需要你当机立断，抛开所谓的标准流程，标准化流程重不重要，重要。

那是你在做计划的时候想的，你今天，你是个里外的事，要当机立断，抛开条条框框，你今天做的，你上午做这个事，对吧，从最简单的事情开始做起，的确，大部分的兄弟啊，他在做任何一件事情的时候，我都得确定。

然后思考时间，那个计划，再根据怎么怎么样的，很复杂，而他会认为呢，我今天听的南哥课，明天可能不听，后天又听，这样是不是学不会，那我就甭学了，你看全都是错误的认知，你今天只要动起来，就成功50%。

就这么简单，而且非常的简单，然后你确定了做这件事情，你今天真的去做这个事情呢，你就会发现，我靠哈，做完之后立刻就会有这个作业，作业完了立刻，我靠就有考试，然后呢，我考试的这个东西呢，前面呢又运用过。

该复习复习，齐活了，就这么简单吗，那我人生还是迷茫，我不知道我，我明天要干嘛呀，不重要了，因为你具备了优秀人的一切属性，那个机会来的时候，你不会错过，就可以了，你不需要真的去预判和预知。

发现你做一个项目的时候，你只要能够当机立断，立刻去执行，执行的过程当中，又会给你新的灵感，然后把你这个项目的计划，或者说实施落得更好，那同时呢，你这个项目的过程当中呢，你周围还会有这个不同的声音。

有反向的声音啊，然后能够让你不断优化，有正向的事情啊，去推动你做件事情，你会发现呢，不到一段时间，你其实已经完全进入了这个角色，然后你的人生就会发现，从此你做一件你不擅长的事，然后你还觉得。

不知道有没有用，这不行不行，扭扭捏捏的事情，从此你就开始了，不再是你去认为这件事情，不知道无从下手，很神秘，你已经踏上了一条正确的道路，我的人生呢，其实我很感激这个一二三方法，三分钟方法。

就在于这个开启，start，在于我没有花时间去浪费，在我的内耗上，就是这种焦虑的漩涡是很可怕的，那三分钟的这个开启法呢，可以用在任何的这个任务当中，不管是你学习啊，阅读啊，工作啊，任何的事情，生活啊。

假期啊，等等的，再比如说这个练身体啊，等等的啊，任何事情做起来，动起来就更容易的做下去，把它做好，start呢很重要，但start的内容不重要，只要跟大任务相关的任何事情都可以，从你此刻最想做的。

最方便度的事情开始做，哪个有感觉，你不用想为什么，这感觉先跳步做第四个就先做，做完这个开头，你的心里就会有一种完成感，这种完成感奠定了你整个你的任务，有高效，你做事情的情绪和斗志。

一旦你拥有了这种情绪和斗志，你有了这么几件完成感的事情，你的人生就很容易起飞，这就是经常被一些大人物说的信念，他吃屎的时候有什么信念啊，他能知道他明天是马云吗，对吧，他只知道他现阶段。

他用什么样的工作方法，用什么样的方式，他比你牛，清发这节课呢，那你打算从哪件事开始做起呢，你会发现，其实我人生当中有很多的事，你把它罗列出来，今天就随便选一件事情做就可以了，记住。

这个start可以是任何的事情，只要三分钟你就会发现，在不知不觉中你已经做了很久了。