# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：20愉快自律，脱离穷人痛苦的轮回

好，我們再說一下最後一點，關於已經克服了拖延了，但是呢，你還是覺得有點痛苦，那麼怎麼能愉快的不再拖延，這一點非常的重要，愉快的自律，愉快的實現人生的價值，那又在於甜痛，在對抗拖延的這個過程當中。

一定要保持著積極的情緒，為自己提供這個獎勵，我覺得其實在我的戀愛情感的課程當中，你要明白一個叫CT，服從用測試，如果對方服從了你，你要給對方獎勵，那對方就會上癮，那你有沒有想過對方都能上癮。

我就那麼實戰，你也實戰過了，你能不能給自己，對自己就好一點呢，其實有的兄弟們對自己非常的，非常的刻薄，首先沒有時間概念，就往死裡幹，然後呢，這個幹錯了就說自己傻逼，再然後呢，這個閉門造車，不讓別人介入。

最後呢，做成做不成都不給自己填頭，你說你是不是對別人太包容了，對自己太苛刻了，對吧，所以你要學會的事情是，給自己提供獎勵，給自己一點甜頭，因為有了甜頭，也就不覺得手頭的任務，還有這些艱難，有什麼苦。

你想想你自己最愛幹嘛，對吧，當然你不能說是反人性的一些，吃喝嫖賭抽，對不對，你除了這以外，你最愛幹嘛，給自己一規定，你這個項目呢，今天，比如說你喜歡滑抖音，你喜歡幹一把遊戲，對不對，那今天我這個項目。

每三個節點，我就獎勵自己，比如說，這個滑滑抖音，下樓抽根煙，下樓這個，吃一個冰淇淋等等，當然我比較喜歡吃甜的，那這就是伴隨著，你的工作給甜頭，用甜頭配合著任務，但很多時候，你的工作任務是相反的。

你先填頭，填頭完了消耗了自己的精力，你就沒有辦法去執行任務，你也沒有盼頭，你太容易的獎勵了自己，對吧，為什麼吃喝嫖賭抽，你最愛別幹，也是這個道理，你根本就不需要有情感課，也不需要去實操任何的東西。

直接就給了結果，你一定要，明白的事情是什麼呢，其實高效的人生的核心，就是你把這個次序給搞好，就這麼簡單，已經簡單到極致了，你把它那個順序給搞正，對吧，我既然講的要work hard。

也要play hard，你玩你就玩的爽，你work hard是為了玩的爽，你不要反人性，work hard是那麽艱苦不速，對不對，你工作努力的核心是你玩的爽，但是很多人玩他們也玩不開心。

然後你還在那一直消磨時間，所以一定要把這個順序給改過來，你做任何的任務和事情，有盼頭的那個獎勵，對不對，當然你的任務的強度，也要跟你盼頭有相關，對不對，你不能說我靠我就專注5分鐘，我休息2天，對吧。

你如果有一個一整週的進度，都在穩步的完成，那麽你週末就給自己，是不是半天的時間，比如說我喜歡去夜店，對吧，一個月去一次，我喜歡沒事的時候，可能週六日，去出去打打球等等，給自己創造。

不拖延就會快樂的心理暗示，那很多人都是，好不容易做完今天的工作，明天的工作，就那麽招，明天又來，後天還來，那你很顯然，你是無法苦中作樂的，你在改掉拖延，成就自律人生的過程當中，也要及時的給自己填頭。

哪怕是很小的事情，比如說零食，或者是給自己買一些東西，那嘗到了填頭會使得你的本能，你在任務上，才會有更大的付出去回報，這就是所謂的有錢人，他說的很會花錢，他越花，他越得到的是什麽，我前半天那麽苦。

我花了，我要更苦，更好的工作，我更有強度的，或者說我保持這個強度，我是不是賺的更多，而很多人，是你苦，也沒有去努力工作，然後也沒有方法去設定，過程也沒有環境等等的介入，也沒有計劃，結果，樂趣也沒有。

苦果一堆，你要明白真正，有錢人，他絕對不是說，苦行僧，對吧，不拖延的人，他不是苦先生，不拖延的人，恰恰是生活更豐富的人，那一定要及時的給自己正向反饋，我相信這節課之後，你思考一下。

你每天都在做快樂的事情，把快樂的事情放在，你要攻克什麽樣的事情，或者你要完成什麽事情之後，一定會有很好的效果，結合一下我們這幾節課所說的，把任務簡單化，給自己減壓，摒棄這些畏懼的情緒。

然後緊接著是先動手再說，一二三三分鐘法則等等，希望這一套高效自律，能夠給你極大的信心和實操，我非常的不喜歡，動不動就是用拖延症拖延症，感覺就好像你得病一樣，你要明白自己，這只是一個壞習慣。

好的習慣的建立，都可以用我剛才說的一個方法，也希望你不要覺得自己是有病的狀態，因為這就是人性，非常普遍的，並不可怕的壞習慣，很好解決的，今天社會上針對拖延症，有很多很多的人群。

那你覺得你要超越他們簡不簡單呢，我覺得其實是非常簡單的，而正是因為大部分人都有這種不自律，他的人生是虛度的，而就這麼簡單，你能超越95%的人，只要你往前衝起來之後，他們再想做。

那必須也要做你同樣痛苦的事情，並且並不一定有方法論，這樣你就產生了天然的壁壘，不管是你做公司、做企業、做項目，做任何的事情都是如此，那把我說的這些東西，我希望你能夠刻意的訓練。

你為什麼會有作業系統、考試系統，我希望你能夠實戰去刻意練習，如果你能夠堅持去刻意思考、刻意練習，那麼你就可以把意志力、毅力、自律，這些非常高級的人的，這一生的這種個人品質。

變成非常簡單。