# 男哥《成功人士遵循的因果论》：23站在巨人的肩膀上拥有上帝视角掌控全局_

你會發現啊這個為什麼就說，有些成功的人啊，或者大部分成功的人啊，他在學校的時候，第一學習好，第二他學習方法很好，第三他很會這個耍小聰明，什麼叫耍小聰明，你能夠有機會去，我點你一下你立刻就明白。

然後去有更多的工具包為你所用，工具包是什麼，蒐集線索，順同摸瓜，那這本書，這個課程相關的知識點，他周邊的內容是什麼，或者說這個拋磚引玉，能夠找到共同的，前幾年別人已經走過這條路的，他的理解我認為呢。

合了而為呢，所以但凡是你學起來太累的，學不懂的，我都強烈的推薦啊，你用踩著巨人的肩膀上這個方法，舉例子呢，我覺得能舉很多，我就不一一展開了，其實我還是想拿我的情感課程說話，有的人呢。

他媽的學不會這個東西呢，他覺得很枯燥畢色，跟他的經歷有關，他沒什麼太大經歷，對吧，那你有沒有想過組那個群，你可以去跟有經歷的人去進行交流，同樣這個事情你是怎麼理解的，你有沒有療程記錄，我給我看一看。

對吧，他都會說，其實這塊要著重的去弄很OK，那塊的話其實不是很重要，對吧，那我再給你舉個例子啊，比如說這個，你會覺得自己性格有缺陷，假如說你去改善性格了，那這個時候呢，你去這個知乎上搜。

性格是不是決定成敗，你就會發現，有的人是跟男哥一對的，就是性格不決定成敗，掌控性格，掌控情緒者得天下，對吧，那這個你就明白了，你在讀性格決定成敗那本書的時候，我要有一個辯證的看法。

因為這個作者的這個觀點，並不一定是正確的，我讀的時候呢，可能就要思考一下，在實操當中哪些是為我所用的，哪些是不行的，因為已經那麼這個豆瓣也好，或者說那個知乎也好，對於性格是否決定成敗。

我查閱了很多成功的人，他們是怎麼認知的，真的有，就那種，三年，掙了6000萬，他是怎麼認知的，你都可以看一看，所以我第一個給你的工具包，特別適合很難懂很會色的，比較專業的領域的，你不妨借鑒一下。

會對你非常有效，因為你覺得這件事情不難了，而且別人已經背著你，這個大概其實走完一遍了，那你在閱讀的時候，在學習的時候，相對來說，對於整體的一個控場布局，都會有一個很實戰的計劃性的學習，和一個認知。

所以這個方法我一直在用，而且我堅定的要分享給我的真正的門徒，你要知道任何會色的東西，任何不容易搞懂的事情，如果它是結果導向的實操的實戰的，那這就是你的敲門磚，這就是別人無法超越你的一個門檻。

因為大家都是會色，對吧，但是你有了提示，對於你來說就容易，就不再神秘，你有了各種不同的聲音，有了角度，你就有了方向，咱們其實比的就是一個求知能力，對吧，我比你求知能力強，你比他求知能力強。

那我希望你能夠在求知的道路上，踩著巨人的肩膀，更高效，更有收穫，那當然，南哥那明理會跟理解能力，實操能力就這一點嗎，不是的，它是三維一體的，那下節課我會給兄弟們講，另外的兩個維度。

那我認為你把這個三個維度，用在一起，去進行一個學習，你該學的領域，對吧，比如說你情緒不好，你的領導力不足，我後續會出很多的課程，實操的，包括，比如說你想去學習金融交易真正的，倫敦的投行交易的方式，對吧。

那都是一樣的，這就好比什麼呢，你想去旅遊，對吧，你說想去馬爾代夫，當然他們不可能了，現在這個疫情，你也出不了國，去馬爾代夫應該怎麼消費OK，這個消費，這個流程的話，看看，小白，這個收入的人群是怎麼看的。

高收入人群是怎麼看的，對吧，一定會有收穫，記住，當你困惑的時候，你就應該先解決，如何能夠高效這個問題，而不是困惑是應該的，從學不會到會，就是這麼難的，其實優秀的人比你會化繁為整，優秀的人他們在做減法。

而且他們特別喜歡，而且他們特別喜歡幹一件事，就是走捷徑。