# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：35职场晋升的核心要素

好的，不知不覺我們其實課程已經走過了三分之二了，那麼前面講了很多關於抽離出一線具體的事物之後，你應該擁有哪些做事人生方面的哲學，然後來指導你未來面對的你不確定的因素當中，去找尋更快的捷徑。

那麼南個的課你們應該都知道，有道法也有豎氣，豎氣解決於具體問題，道法解決於上層建築，光玄道法會形而上學，直接學習豎氣會使得你走火入魔，鑽牛角尖，那麼課程的後半段就是核心的一些技術。

後面的課程也會更加聚焦於你生活當中的實操，特別聚焦於你在職場當中，如何能夠擁有自己的合適的想要的待遇也好，價值也好，收入也好，那今天我們就來學習豎氣的第一個維度，叫做你要思考一下。

什麼決定了你的職業生涯也好，你的職場也好，你在職場當中的價值，我不知道兄弟是不是這樣的人，但是在我看來可能大部分人都是這樣的，你在社會上工作很多年，經常在一個崗位原地踏步，也可能你不是這樣的人。

你周圍的朋友是這樣的人，你要說這個人勤奮嗎，他勤奮，努力嗎，也很努力，可就是在職場上沒有什麼太大的前景，但是凡事都有兩面性，還有一幫人他其實看起來沒那麼努力，看起來也沒有那麼有實力。

但是你會發現似乎什麼時候都運氣不錯，發展的也還不錯，然後你還別說這樣的人，他最終還能獲得比較好的回報，我相信兄弟們，不管是你周圍是你身邊接觸的，還是你曾經自己有這樣的行為，那麼你有沒有思考過。

其實兩者的差別到底在哪，所以我今天這節課，就想共同我們來聚焦，決定了你未來你賺錢能力，職場能力，職場價值的核心因素是什麼，首先我講兩個我身邊的例子，真實的案例，第一個案例叫張三錯在哪。

張三是一個公司的客戶經理，我們應該都知道客戶經理是幹什麼的，客戶經理的本質，其實就是通過各種渠道，獲得客戶的資源，然後集中進行營銷和變現，由於種種因素，小張的領導要求小張，就是不斷地獲得客戶信息。

然後電話銷售打電話，像這種電話，大家都應該知道，每天應該是200個到300個左右，像這種電話，我相信兄弟們一定每天都接到過，問你需不需要什麼牌照，問你要不要保險，那你會怎麼做。

你會在第一時間結束這個對話，所以不難看出，其實打電話這種方式成功率是極低的，可能也就是1%，1%都不到，我們不得不承認，其實張三這個人非常勤奮，而且他做這個事，也能體現出來他是一個勤勞的人。

每天朝九晚五，每天都在完成這300個工作量，有一天我碰到小張，我發現小張依然是在那兒堅持不進，非常有職業操守，在那打電話，其實我當時就挺心疼小張的，於是我就說，我說小張你看，你工作非常敬業，也非常辛苦。

對吧，一會兒我可能要去見幾個朋友，你要是沒什麼事就跟我一起去，你們知道小張回什麼嗎，小張回，不了不了，我這個手裡，還有大量的工作沒有做完，所以我當時就非常的震驚，其實我當時的內心，我是覺得。

其實這個孩子挺笨的，可是我又想一想，其實大部分的人好像都是如此，我們來想想小張究竟錯在哪裡了，其實我們不難發現，小張的錯誤就在於，把工作就當成打電話，小張沒有去思考，他打電話的目的是什麼。

所以兄弟們一定要明白，你的老闆給你的薪酬，是為了那個結果，是為了那個目的，而不是為了購買你，多少個時間的工時，所以小張的本質，這個工作就是客戶獲取，客戶維護，然後市場營銷，但是小張沒有思考。

結果要的是什麼，而他就把這個打電話的過程，認為是他的工作，他每天所有的，腦海裡的想法，就是我今天要完成多大的業績，給多少用戶打電話，在我們的人生當中，這樣的人很多，雖然小張很勤奮，但是依然沒有達到。

自己想要的效果，領導的效果，如果我們換一個角度去想一想，既然我們的終極目的，是為了獲取客戶信息，營銷，提供價值，變現，那麼還有沒有其他的，獲得客戶信息的渠道，比如說朋友轉介紹，學員轉介紹，產品的迭代。

用戶的二次購買，自己抽離出能力，寫成流程，搞好培訓，做好制度，帶領團隊，完善對於企業組織，對於一個目的，一個戰略，如何拆卷的工作方法，所以如果張三能夠，通過他的本職工作思考一下。

整個組織需要什麼樣的結果，我們不難發現，其實就是通過有效的客戶信息，有能夠付費能力的客戶信息，進行變現，什麼人是購買你產品，機率最大的人，那這些人在哪裡，那當你把思考的這麼一個高度，不放在打電話。

我做個視頻，我寫多少個文案，我寫一個項目，你會發現，其實你有很多，比你現在做這個事情，更高效，更有意義的事情，我這裡再給兄弟們說第二個例子，這是可能在17年我的合夥人，我的合夥人，管理了大量的客戶信息。

我說現在企業今年的戰略，是什麼什麼什麼什麼，你應該共同去探討的，這個任務目標，你這個部門是如何做到支持作用的，而當時的李四兄弟，說南哥那怎麼行，我是管理客戶資源的，我本身能變現那麼多。

我要守著我談這件事，我說你是不是考慮過，這些事情你很擅長，你沒什麼可保留的，你傳遞給更多的人，同時你帶領更多人，制定好制度，讓你有二次創新三次創新，結果李四的兄弟，南哥我不擅長，南哥這個我再想想吧。

南哥我覺得我這一批資源，還是我要攏絡住，後來其實李四也聽從了我的建議，去在前端合作，進行了突有成效的這麼一個動作，也正是因為如此，你們才能夠在熊貓那會看到我，當時人氣非常高，所以當時我對李四就說。

我說做這件事情結果是什麼，你現在特別追尋的，他說是為了變現，先實現企業價值，同時自己能夠獲利，我說那變現的核心，現在企業分析完了，今年的戰略是什麼，你能為這個戰略做什麼，是否這麼做了之後。

要比你現在更有效，他說我一直沒思考過，我說我願意給你時間思考一下，所以李四就聽從了我的建議，最終他通過兩三次談判，飯局敲定了可能300萬的一個單子，所以我們是不是可以發現，決定你在一個組織。

你在一個職場的核心價值，就是你看問題的角度，帶來最終的結果也很可能完全不一樣，好我們聚焦一下，在職場當中你的價值，絕對不取決於你埋頭苦幹，做一件事情的努力程度，而是取決於你的認知能力。

也就是說對待同樣一件事情，你站在不一樣的身份，如何去解讀和理解，你站在一個兩三萬塊錢的人，他的身份如何解讀一件事情，你站在一個六千塊錢的身份，你如何解讀呢，你要站在一個年薪七八十萬，有股份。

他又是如何解讀一件事情的呢，所以我們不難發現，任何一件事情，你看這件事情的底層邏輯和認知，就決定了你的起跑線和起點，在職場當中你再努力，如果你的起跑線你的起點，你的身份是錯誤的，那你永遠就是那個身份。

那最終呢，充其量就是另一個校長，我這麼久的職業生，其實我見過很多人，能夠把一件具體的事情，做的非常到位，勤勤恳恳的，但是呢，就是沒有得到升職加薪的機會，也有一些人，他們把注意力放在老闆身上。

企業戰略身上，客戶的本質身上，他學會把注意力放在重要的事情身上，而不是在某一個點做的非常的出色，但是往往這樣的人，就是會獲得更好的機會，我相信兄弟們都理解，在職場當中，是沒有絕對的公平的。

你用什麼樣的身份就註定了，你用什麼樣的眼界，就註定了你什麼樣的行為，你用什麼樣的眼界和行為，對待這個世界，這個世界就對待你什麼樣的身份，那張三和李四，這兩件事情，僅僅是他們對於，他現在所工作的重點。

錯誤的認知，理解成了，解決問題就是打電話，解決問題，聽從安排，解決問題，我什麼擅長，我怎麼來，我擅長這個，我不能再加別的人，別的人來了，那我怎麼辦，別的人來了，傷害到我怎麼辦等等等等。

所以經常在情商課當中，情感課當中，我說過，你是什麼人就撩什麼妹，其實這句話，在你的直覺生涯當中，就是你是什麼人，你就什麼樣的結果，那麼這樣一來，你的起點就非常低，當你的身份不一樣之後。

你的理解不一樣之後，那你對一件事情的解讀，就完全不一樣了，你會發現，可以做更多的事情，所以決定你在職場當中，最終價值的核心，就是，你所認為的自己的身份，你所能夠想到的認知，身份決定認知。

認知決定起跑線的行為，這裡給兄弟們一個十套的公式，成功等於身份，等於認知乘以能力，你看那一件事情的身份不一樣，那你的起跑線就不一樣，那同樣是一樣的努力，結果也是不一樣，所以應該是，你想要自己是什麼身份。

你這個崗位的中高層管理，應該是什麼身份，你思考到了這個身份，才會有認知，有了認知，才會開始有動作，去提升自己相應的能力，那麼真實的，你相應的這些能力，才能夠達到你想要的，最終的那個結果。

一個很勤奮很努力的人，無腦的在持續的，做同樣的事情，他沒有想到效率的提高，組織如何分配，如何優化，這整個要這樣的結果，我是不是在過程指標結果當中，如何優化，我現在出現了什麼樣的問題，我應該如何複製。

他沒有更高的身份，和更高的應該具備的認知，那麼他很難，能夠光靠努力勤奮成功，可能最終取決的高度是非常有限的，所以身份認知的底層邏輯，對於這個的理解透不透徹，才取決於你整個，你在職場當中的價值。

我想兄弟們呢，你也去思考一下，你是不是一個天天勤勤奮奮，勤勤懇懇，只做一個過程指標，或者為一個結果，按部就班做事情的人，你有沒有去思考過，你所處在的，你這個崗位的這個行業，身份比較高的這些人。

他們的認知和底層邏輯是什麼，還有那些底層規律，如果你是銷售，你就要明白，以客戶為驅動，而不是產品驅動，你客戶的什麼需求，你客戶的數據，而不是打100個電話，一個成交，如果你是職能部門，你要關注的事情是。

你的上級，你的老闆，關注的那個結果，關注的那個目標，他想要什麼，而不是關注的，在職能上面的，標準話語，如果你是剛創業的人，那你應該關注的，是現金流，而非你遠大的夢想，更不是你所謂的面子，深度的剖析。

你這個位置，應有的身份，和不這樣做，會給你帶來，完全不一樣的結果，對你來說，你最應該關注的認知是什麼，你缺乏的那個認知是什麼，你最應該彌補的，那個認知是什麼，所以，我的學員，聽師傅一句勸，安靜下來。

思考一下，你到底有沒有想過這個事情，當你按著這個思維模式去走，緊接著，去制定目標，如何能夠實現，這些思維模式，認知和技能，比如說認知，要找一個行業裡的僑儲，並且這個老闆還願意教你，比如說認知。

你要找行業的頭部去交流，等等等等，你說技能，我應該去怎麼學習彌補，那技能我，為什麼知道我有什麼樣的技能，是因為我現在要攬更多的項目，我才能知道自己的短板，你自己，給自己什麼樣的定位，你這個位置。

應該有什麼樣的水平，身份，認知，你將決定了，你什麼都沒幹手的起點，而起點，決定了你最終，你實現你們整個組織的價值，而你取得這些價值，這些高度，就是你未來的成就，所以最後，我要給兄弟們一些實戰的建議。

看看你這個崗位，需要什麼樣的身份，需要什麼樣的認知，不是你這個崗位在做什麼，而是這個崗位，在普遍的一個社會環境下，優秀的這個崗位，應該有什麼樣的認知和行為，然後進行聚焦，那麼為了完成這個核心的需求。

核心的點，你應該要掌握的能力和技能是什麼，那你要說當然，我現在還看不出來這些，那其實沒有問題，你就找身邊，甚至是這個行業裡邊的頭部，去看一看，同樣的崗位，他們的需求是什麼，他們對自己身份的要求是什麼。

同樣一件事情，他們是什麼認知，去分析一下，看一看他們這些人，當中優秀的人，和普通的人，是什麼區別，優秀的老闆，和普通的老闆，優秀的二把手，和普通的二把手，優秀的主管，和普通的主管，優秀的業務員。

和普通的業務員，這裡邊是有規律和邏輯的，這些規律和邏輯，如何制定計劃去執行，或者，你說南哥我現在看不了這麼多，你找一下你這個愛好，你喜歡做的事情，去做，用同樣的思維模式去看一看，你這個愛好當中。

最重要的那個核心因素，或者那幾個核心因素，是什麼，來鍛煉一下自己，擁有一個你這個角色，最有水平，或應該具備的，分析底層邏輯的那一套方法，能夠對底層邏輯的認知，能夠透過事情，看到底層的思維。

從而找到你應該有的那個身份，就是你職場當中決定你，最重要，你的收入和價值的核心，那麼我也想問一點，在職場當中，那些讓你和別人不同，那些讓你比別人更出彩，那些做法都是什麼呢，那些思維模式是什麼呢。

那麼下一節課，我們將會去進一步的聚焦，如何把自己變得跟金字塔底端，或者你周圍現代的人，不一樣的自己，從而來讓你的上層，來讓你的組織發現你的價值，最終實現你自己的抱負，那麼這樣的認知。

其實就是決定了你在職業當中，什麼樣價值的核心因素。