# 男哥《成功人士遵循的因果论》：03视觉目标法让成功可视化（曝光效应：激励自己的情绪与斗志）

視覺目標法，那什麼意思呢，我經常啊，會把我各種各樣的，要解決的過程目標，變成圖像的形式，那怎麼做呢，那其實就是數學裡邊，經常我們用到的X外軸，你可以呢，畫一個橫坐標，畫一個縱坐標，那麼橫坐標呢。

就代表了日期，縱坐標外軸呢，樹上的呢，就代表你要做的事情，那麼我們就可以快速的，通過圖像感官，顏色面積感官，來刺激自己未完成的，結果導向的過程指標，有什麼，那各項目標呢，寫在圍起來的區裡，方便提醒。

假如除了我要直播以外，我還要分階段的功課，我這個會議高校，分配應該如何，跟科學，我也可以把這些呢，和設定的截止一期，同樣的方式，在X外軸上體現出來，你會看到啊，我在這個視覺感官方法當中呢，我還加入了。

我多長時間，我週末用來放鬆，用來游泳，用來這個購物，用來旅遊，等等等等，那這種視覺感官目標法呢，在我自己的實戰經歷當中，直接幫助我什麼，從2017年我初創公司，到2018年的輝煌。

你會發現其實就是這麼神奇，因為呢，它像一個行動指南，那我們除了有數據感以外，我們更通過了，不同的顏色和不同的面積，讓我們知道，整個一個我們的目標，要有哪些輕重緩急的事項組成，下面我們來講第三個要點。

那就是物理曝光法，比如啊，我們把我們可實操的這些過程目標呢，寫在你的臥室裡，我經常會掛在臥室啊，這個廁所啊，還有我一進門之後的這面牆上，我經常還會設成手機屏保，每次用手機的時候都能看到，你可能會問。

多看目標真的會有用嗎，我不知道大家知不知道有一種叫，新搶事成大法，你不管是哪個冥想啊，還是這個宗教啊，甚至是佛教啊，他們都非常認可什麼呢，把你的目標清晰的寫好，放在你的枕邊和你日常生活當中。

你經常能看到的地方，這件事情就容易實現，甚至是真的很容易，很實操的，去解決了你日常生活中很多問題，你會覺得這不可思議，但是我想告訴你，這就是這樣的，這就是那些成功的人，比你強的點，我們想一想啊。

你有很多的問題，需要去解決，那弱者他會認為什麼呢，永遠是困難比方法多，因為你都是在客觀的去做事情，什麼是客觀，這件事情要解決，就必須滿足一二三個條件，少了一個條件，所以我失敗了。

但是你有沒有發現任何成功的人，不管是商業上的，還是生活上的，甚至是在藝術追求上的，他們都是主觀和客觀相結合的人，什麼意思，他們不只把目標拆分有效，可以執行，並量化統計不斷調整，他們還把目標變成了什麼。

一種信念，你們會發現很多事情，我們做不成，但是他可以，因為他當時，這個事情要一二三四四個條件，但是他一二條件他就敢做，他為什麼敢做的，不是因為天天，我能行，而是他把目標每天，都用視覺的方式告解自己。

那麼這種方式，能夠力甘健飲的，讓你在遇到相關的事物的時候，給你正向的反饋，比如說，我要今年賺多少個，一百萬，這一百萬又是由什麼組成的，他每時每刻告解你，比如說你遇到，要消耗你的事情，今天有人找你喝酒。

比如說你又遇到了消耗你的事情，這件事情在石頭當中，都是按部就辦的，但是影響了你的情緒，你時時刻刻，能夠通過視覺，告解自己，正向的一個反饋是什麼，正向的目標是什麼，除此之外，我也給兄弟們說一下。

二十世紀六十年代的時候，心理學家做過一個這樣的實驗，他向參加實驗的人，說出了各種照片，有些照片出現了二十多次，有的出現了十幾次，而有的只出現過一兩次，之後，心理專家，就請看照片的這些人。

評價他們對照片的喜愛程度，發現人們看到某張照片的次數越多，就越來越喜好這張照片，這就是今天心理學上，經常說的曝光效應，所以你說心想事成大法，它是一個唯心主義的，它是一個，這個怎麼怎麼樣的，太多的。

我只想說，另外一件事情是什麼，就是他失敗的人，他永遠認為，他沒有經歷過更多的內容和文化，但他非常的堅守，現有的他所了解到的內容，並義不容辭，身不由己，堅定不移地堅信，自己永遠是傻逼，永遠不可能。

因為我之前做了多少努力，還是這樣，其實這節課我提到的物理曝光，也是同樣的道理，多看目標，多提醒自己目標的存在，越看就越容易實現，我就不用講那麼多的真理了，包括這個，只要任何你煩惱的事情。

任何你覺得解決不了的事情，先寫下來，已經解決一半了，對吧，因為我們不斷地在刺激我們的情緒和鬥志，你千萬不要認為，做成一件事情，當初我是因為什麼什麼什麼，失敗了，因為什麼什麼失敗了，等等的，人成功。

他有的時候確實偶然，但那個人成功了，你為什麼看起來偶然呢，就是因為，他除了有清晰量化的過程指標，服務於結果之外，他還明白，人跟畜生的區別，電腦的區別，程序的區別，就在於有鬥志和情緒，這就叫掌控情緒。

我想跟兄弟們說的是，這麼多年來，我就是使用這些方法，後來呢，我把這個方法還提煉出來，不僅自己用，還給我身邊的同等價值的朋友去用，我建議兄弟們，對吧，我一般都是買四塊板，你呢，可以掛在牆上，冰箱上。

衣櫃上，我經常呢，對吧，下午工作，忙到深夜，那麼我的歷經之路上，我的工作的地方，我回來的地方，我上廁所的地方，甚至我的客廳，我都會有一塊白板，來清晰地寫上，我可持操的，並且結果導向的過程目標。

每天看一看，目標真的離你，就那麼近，我們想一想，我們的國家是怎麼勝利的，真的是因為，我們的自動化設備很強嗎，武裝很先進嗎，我們會很震撼到，甚至全世界的研究軍事的人，都會認為，我們現有的國家的建立。

為什麼當時的人，會有那樣強的一個鬥志，好好想一想，鬥志是不是，你有時候失敗的，所需要的真正的東西，總結一下，其實以上的三個方法呢，不僅僅在我身上用，我身邊那些，比我優秀，甚至是我的老師，甚至是那些。

怎麼說，身家上億的人，有一次呢，我去他們的工作場地，還有一次呢，去到他們家裡，都看到了這種小白板，記錄著他們相應的，現階段，某一個模塊的，具體實操的臉，講到這裡呢，兄弟們可能會發現，其實三個方法。

是組合起來使用的，先確定你的這個目標，它不是願景，是可實現的，可量化的東西，然後，變成月，週，天去執行，再結合時間，做一個有數據的，有數字的少形詞，多名詞，數量詞的一個計劃，最終呢。

我們要把心之所向的目標，放在最容易看到的地方，每天看一遍，提醒自己，最後呢，我想跟兄弟們分享一句，我非常喜歡的話，不要覺得呀，你的目標遙不可及，有的時候呢，是因為你用錯了方法，和對目標錯誤的理解。

如果你用對了方法，正確的理解，並且，通過那些實操的，實戰的，有結果的人，口口相傳告訴你的，如果你能夠忠於你的目標，每天心想事成你的目標，你一定會碰到。

那片真正屬於你的天空。