# 男哥《教你学会和女生聊天》：04正确认知，快速走出聊天误区

言归正传，今天我们来讲一讲聊天，一个男生如果会聊天就会体现你高情商，高情商当然就会受女生欢迎，但是我想说的是全网都在叫聊天，聊天其实是没有用的，所以你今天一定要明白，只学聊天，想解决聊天问题。

就不能只学聊天，没用，你不信的话你就弄一个山水画，弄一个小猪猪，弄一个卡通人物，去跟一个优质的女生聊天，我相信不只是她不会跟你开场，可能她连跟你匹配都不会，所以很多导师太重度的去强调聊天。

在我看来就这一点，他们一定不能解决自己的情感问题，他们一定没有遇到过高分女生，在我看来你想要聊天好，你就要明白整个恋爱是什么，我相信你也是为了整个恋爱是什么而来的，因为有的时候你聊天可能比我还会会撩。

有的时候你又不会，你没有一个高手那样的稳定性和持续输出，你没有在自己疑惑的时候，有那种坚定的心，你不知道核心是什么，没有核心指导你去实践，你就会出现你的能力忽高忽低，你就会出现你同样一句话。

一会这个话好使一会这个话不好使，那我要告诉你恋爱的本质吸引优质女生，吸引任何你喜欢的女生的本质，就是把你自己推销出去，假设你是一个销售你要卖一款产品，思考一下你怎么才能让你的业绩好呢，第一你就是要客源。

为什么因为你没有客户的话，你是没有办法成交的，第二有了客源之后，你是不要想着如何能够提升自己的销售能力，才能达到成交，这是不是的，而是如何能够有一个好的广告，好的产品包装，我相信这个世界上。

你会发现任何一款的产品，除了它的功效以外，产品很优质以外，大家普遍是从包装广告展示开始关注的，正所谓始于颜值终于才华限于人品，很多人都喜欢跟女生过度的去展现才华，或者表现自己是一个多么优质的男生。

我不是说你的注意力都是在外表包装上，只有颜值没有才华和人品，但是你要明白形象是第一个敲门砖，你的包装不OK，其实没有人去关注你，是不是一个好产品，你聊天就相当于销售环节。

你们可能都在去思考我如何跟用户去交流，但是我想告诉你的事情，如果你没有一个很好的广告，没有一个很好的包装，你的用户是不足的，这些用户很可能现在他不想买你产品，或者说你没有足够的用户样本。

你是无法提升你的聊天技能的，试想一下，你没有办法在第一时间内让用户关注你，那么你说什么都没有用，你有没有想过这就是聊天的本质，我这里给大家举个例子，比如说你们经常会在评论区里说什么呢。

这个女生上来就不喜欢我，学什么聊天技巧都白搭，聊什么呀这个女生都看不上我呀白扯呀，其实这也兄弟呢，我觉得你是实践过的你是实战过的，你明白呀其实光学聊天是没有用的，你明白自己是没有那个展示和包装的。

但是你又回避自己如何提升包装提升展示，第一种人认为哎呀那是虚假的，第二种人认为呢，我一个男人不去赚钱我展示什么呀，我觉得这两种都是错误的，如果你想要真正聊天好约会好，你首先要明白第一个道理。

跟聊天约会没有关系，这个世界是一个ip的世界，这个世界是一个全民网红的世界，你无法通过最短时间内，从视觉方面快速吸引女生，那么你后面都是白搭的，而我们就要探究一下，如何能够快速的改变你展示的现状。

才是你聊天的重点，没有形象女生看不上你，你根本就没有聊天机会，你离高手呢其实就差一步之遥，但是呢却被全网的理论派说成，聊天就是可以吸引女生的，一定要学习交流，而实际上吸引女生分为。

包装、客源、销售化数和产品优质，那么你想一下聊天好，你要先明白大量女生都喜欢什么样的头像，愿意给什么样的头像、朋友圈、照片留下时间，而这些都是我们客人当中的，好话再说回来。

如果你都发现单纯的靠聊天技术都没有用，那你要学会提升维度去思考一下，解决这个问题的最本质是什么，就是如何能够解决你形象的问题，一个男生的形象有他的发型，有合适他的衣品，有合适他的身材。

这些入手的话绝对可以快速的提高，你跟女生聊天的困境，一定要记住你是什么人就撩什么样的妹，你想一下两百斤的胖子一米四，头上三根毛的女生，她说我在酒店里等你，她说天上的星是明月，地上的心是我爱的人。

小哥哥你来不来你会不会去，觉得我说的更实在，更为结果而导向的，是个有结果的人的，觉得这个人一定牛的，你就继续看下去，好下一集讲一讲，为什么你聊的很好的女生。

依然不喜欢你。