# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：25只需要心里一个念头就能带领自己走出迷茫困惑

好，我们继续来说，那除了这个以上的方法，还有什么呢，还有一种方法叫做，身份转变法，有的信息说啥叫身份转变法呀，这个呢就要跟兄弟们好好聊聊，其实呢我在这个，14年15年16年啊我是非常迷茫的。

而且呢我认为啊就这种，迷茫啊，有的时候是一种选择的迷茫，无论是我当时要面对什么样的职业啊，还是我想，要去学习什么专业我都是迷茫的，我不知道呢自己怎么改变我也不知道从何改变，那这个时候就运到了，身份。

这个方法，我不得不这个说一下关于如果你是人力资源啊或者说是你是识人的你会明白人呢，有不同的一个分类啊如果是以这个工作的这个领域来讲的话他有一个叫可燃型，一个是，这个，可燃型人才，一个是铸燃型人才。

然后还有一个呢，就是，不燃型人才，什么意思呢可燃型人才就是他自己会自己驱动自己，比如说面对困难的时候他自己会燃烧会驱动自己解决问题，自动化了，不断的进步，一种呢是叫铸燃型人才，就是他需要领导啊他需要。

一些贵人啊高人啊点他一下他相对来说比较被动但他也有慧根那第三种呢就是，踹了半天踹不出一个屁的，就是个坐基层那么我说这三个身份什么意思呢，就是我当时最后怎么突破重围突破迷茫的，我相信呢我面对的所有的困难。

我面临的所有的我想改变又不知道从何做起，我面对我选择我不知道该怎么选的时候，我相信中国人这么多他绝对不是我遇到这个困难是个个例，不止我一个，在前人的生活当中有我的答案，同时我的同龄人依然面对着。

一样的问题，只要我能够突破我用什么样的方法有很好的心态我用什么样的方法有很好的学习能力，什么样的方法就算我不知道结果我能制定好计划我用什么样的方法，我能够提高，我的执行能力。

和自律我用什么样的方法等等等等，我不用考虑结果我就一定会超越他们因为他们也会用同样问题而他们不知道怎么解决，我就运用这种混沌的方式我发现最终是，最正确的，因为你在时操当中不断的会优化自己最终。

获得珍珠获得珍珠穿套一条项链而且这条项链是唯独你的，IP就出现了，对吧不用活成别人的样子你没有发现你不断的学男歌你很难去超越他，对吧那得再思考我怎么在我的教育当中能够出现很多超越我的人。

说的有点多咱们聚焦一下，你会发现，优秀的人内心，他是有一个老师，或者有一个心理医生，不断的在跟他自己对话的你发现了吗，当然了你可能会说男歌你是不是人格分裂，弱者总是找原因找借口这样行不行这样对不对。

现在那么做就行了，我要有一个心理医生的心态去想一想，如何能够通过我的行动，学习阅读等等的，来解开我这个病人的问题，果然我找到了正确的方法，我有没有找到的话你也可以看一下，我自己的经历。

跟我13到14年比较迷茫的时候那绝对不是，一个level，那个时候我还想给兄弟们在课程当中去交流一些，旁门的知识点能想到什么我就说什么，美国的前总统的夫人米歇尔奥巴马有个自传叫成为。

我发现了其实很多人的思维模式都是一样的，然后我发现其实当年30岁的米歇尔也发现了这个问题，在焦虑考虑自己可能不想成为一个国际律师事务所的一辈子做一个合伙人，可能有一些其他的兴趣热情爱好。

而且即便是身为普林斯顿的本科耶鲁的法学的毕业生，也面临着，虽然有光新的学历，看起来无懈可击的背景但是别人也不知道，怎么样给他机会他自己也不知道应该如何人生去发展，然后我在那个书中就读到了他关于。

他的一个看法他说他通过不同的跟人的交流呢一个人的影像另外一个人一个机会呢，这个见面影像了另一个更适合的机会不断的去探索的这个过程，然后他的回忆过程中呢他也写到了跟他丈夫奥巴马呀，这个一样的这个。

一个自立模式或者性格特征他写道呢他说一个知道自己有无穷无尽的机会的人，底气是很足的，他从来不浪费时间和精力去想自己的机会是否会枯竭，那第二句话什么呢，他怀有一个简单的而令人鼓舞的信念那就是只要你。

坚持自己的原则一切问题都会迎刃而解，那读到这两句话的时候那我自己就深受感触，这种底气这种坚持原则可能呢，就是更深层次的自信和乐观，这就是我们每个人的贵人，就是你自己在你困难的时候他妈的不会有贵人的。

哪有那么多贵人，我告诉你真正的贵人商人都是，价值交换利益交换，那你没有对人有利益你有什么价值呢，就是那种自信和乐观是所有人都期待的，所以要找到内心深处的，你那个角色或者那个身份让他能够跟你对话。

这个角色可以是，有时候他是一种智慧来点播你，跟你说一些哲学，他有时候他又更像是个心理医生，对吧他是一种陪伴，他是一种他来宽恕你自我来宽恕你，那这个是在你真正学习新的领域拓展领域最OK的点。

原来自己遇到低谷困境，并不是特殊的，这个世界上每个人都会遇到，但每个人都太结果倒向太眼前利益，他弄着弄着他弄不下去了，但是，很多优秀的人，是作家名人，商人，其实经历过这样的，一模一样的此时此刻。

人生的问题呢，大同小异，解决方法也都大同小异，所以这种心理身份法，我希望，你也要使用上，有的时候你最大的敌人就是自己这句话的很哲学，那我讲起来就比较实诈，对吧，很多人是自己把自己逼死的，很多人自己呀。

是不给自己机会和时间，对吧学个一知半解不行不应这么招吧这东西肯定不L，你能不能够，内心里能够唤醒你的本能的那份高尚，那份能力，那份真正的高人去带你一把点你一下，好当你有内万奸修对不对。

你有踩着别人的肩膀上又能够唤醒自己的时候，再给大家一种方法，叫做发散联想法，这个方法也是依然解决你，不能照本宣科的你要以实操为落地的，你不能就看了看就草草了事，对吧。

你也不能的就是说小和尚念经你必须要从你，学习呀，或者说你接触的，那些人的这个理念，或者说你接触的事物当中快速的能够，进行什么呢发散性思维，来解决你自己的事情，那我按照以下的方式就能够解决到，你幻想着。

自己是什么呢，自己是一个这个老师，幻想着自己是一个什么呢，是一个拥有信徒拥有一定学生的这么一个老师，你读任何的东西学任何的东西参与任何的项目等等的，那正好，你都要通过联想出来的内容。

然后你直接就记录在旁边，那什么是演想出来的内容呢，或者是这个手机背帮录啊或者干脆呢，你受到什么启发，你就直接呢，写下来，而写下来的这个事你当时的身份就是你给你的信徒写的，对吧某一个真理某一件事情。

你是什么样的感受，你联想到什么，我需要通过这样的一个方法干嘛呢，就是通过你在学习的过程当中，你一定要刺激自己在思考，而不是刺激自己要有结果要更好的进度，要读的快要读的准要学的快要学的准。

这些都是最后失败的原因，最重要的不是你吸收多少，最重要的事情是你是否能够在过程大于结果，过程当中你是否选对的方法，比如说刺激自我思考，你一定要明白就是你那个行为不是你的目的。

你在行为当中你要遵循什么样的原则，你在行为当中你要遵循什么样的原则是最重要的。