# 男哥《成功人士遵循的因果论》：34对自己身体敏感点，拥有高效的工作质量_

那么提升体能这个模块当中的第二大点，就是学会对身体敏感一点，那么这个第二大模块学会对身体敏感一点，什么意思，兄弟们一定听过，轻伤不下火线，也听过吃苦耐劳是我们这个民族的传统美德，但是今天我都不得不承认。

很多的宣扬，大众传播的都是比你起点还高的人还比你努力，那在这种渲染之下，你一定要明白，就算是比你起点还高的人，他们的睡眠质量都是比你好的，第二，这些有结果的人，他们绝对不会选择带病上班带病工作带病奋斗。

特别是在一线的时候，而你经常失败的原因，就是因为你带病工作带病奋斗，带病在一线上，我也是这样去安慰自己，我年纪还轻现在不奋斗，什么时候呢，这个价值观没有错，但是不代表对自己身体那么苛刻，千万不要。

如果你有些小毛病，你就告诉自己没事忍一忍就过去了，我们经常工作当中，工作要紧，我们把忍一忍就过去了，你会发现，这个项目最后，也做的效率不高，也没有做得很好，然后你还白做了，就好比你得了个小感冒。

由于没有得到及时的休息，对吧，然后导致过两天你又发烧了，发烧之后，即便你有很重要的事情，即便你有很重要的人项目，你也再也没有力气去推进这个事情，只想着休息，对吧，最后你拖的事情，全部都要靠自己重拾起来。

当你身体不OK的时候，不舒适的时候，还硬撑着在工作岗位，你最终就是又没有工作，也耽误了身体，在这个意义上，你的精力值，在这段时间是非常低效的，说的明白一点，我们没有必要成为别人眼中的，老模形象。

注意老模是什么概念，叫埋头苦干，不管是老盘，还是你是一把手二把手，你要学会埋头实干，我们不要说我们工作了多少多少小时，你的企业也不是花钱来买你的工时的，你的企业是来花钱买你的结果的。

你不能成为那种旧时代的老模，而做一个个人经历亏本的买卖，当然这个不是让你去偷懒，偷懒，不经意求精，这是两码事，我说的是当你身体感觉到不适的时候，影响到你集中注意力的时候。

当你由于疾病感觉到瞌睡疲惫的时候，你就应该休息，那么具体的我们把它分为两点，面对身体的一些警告的时候，你要快刀斩乱麻，先补充睡眠再说，所谓的身体的小警告，就是告诉你最近太累了，抵抗力在下降，需要休息。

你如果不休息，就会变成一些小的疾病拖着你，然后就是更大的一些身体的反应，你就别在那儿熬夜了，先放下手头的事情，早点上床，休息一天，睡一觉，第二天看看状态如何，如果恢复了，好你继续去做你该做的事情。

如果还是不理想，别犹豫，直接就是请假去看病，那么第二个方向叫做，面对你的慢性病，千万不要当儿戏，什么我还小，我还年轻，能扛，就直接要去看病，看医生，你做任何的事情，不是最终目标是，有一个很牛的成绩。

给别人炫耀，你的人生目标，就是为了让你的生活好，千万不要因为不想耽误工作，而一拖再拖，其实你用这样的方式，反而能够使你的工作更高效，你试想一下，你带着亚健康的身体，去跟别的优秀的人，去拼智力，拼体力。

拼才能，这才是真正你输在起跑线上，那么第三点，关于提升你的高效体能，给时间加油，你需要明白的认知是，你的人生，你的职业生涯，你的整个的目标工作，是一场马拉松，而休息并不是可使的，美国历史上有一位。

很有远见的领导人，弗兰克·罗斯福，在最关键的时刻，都要休息，我们学过历史的兄弟，应该都知道1940年，美国正处在，历史上的动荡时期，英国正陷于苦战，在物资和金钱上，都十分的欠缺，他们急需帮助。

但是美国国会，不会轻易的向英国借款，那么罗斯福是如何说服国会，做出正确的选择呢，要逻辑，这是一个很艰难的时刻，罗斯福应该每周工作，120个小时拼命的工作，争分夺秒，而事实上，他跑到了海军舰队上。

休息了10天，这次休息，引起了外界的广泛评价，但是罗斯福知道，他在干什么，他需要的是时间和空间，来给自己充电，作为结果，我们看到了，500亿美元的振兴计划，这次计划，成功的，被认为是罗斯福政治的杰作。

所以你要想想，平凡生活当中的你，还有我在身体脆弱的时候，是不是也要鼓起勇气，干嘛呢，休息给自己充电，那么今天的这一模块，你听起来，很可能会觉得跟你，如果能够赚到很多钱，巴竿子打不到一片。

因为我告诉的你是，怎么能够休息，怎么能够养足精力，不要盲目地早起，也不要盲目地熬夜，同时，对待身体不适的时候，要足够地重视，而不要硬撑，学会让自己，不必要做一个苦行僧，也能够掌握更多的职业技能。

和工作结果，就好比两种人，有一种人，他喝水都会胖，但是经常健身的人，由于他基础代谢水平就高，吃很多也能保持体型，并且他的体能强，他同样的道理，你工作的效率高，认知能力等等，好的人往往是因为。

他们在学习力，脑力精力方面的基础代谢水平高，对吧，所谓底子好，所以事半功倍，当你发现你最近做的事情，没有很好的正向回馈的时候，你应该想想，是不是调整自己的底子和基础代谢，养出高质量的身板。

养出高质量的精力，我说起来特别惭愧，我这么多年来，我本身我也是洗水的，就是喜欢熬夜的，子时工作，对吧，我也不能做到早睡早起，对吧，楷模，对吧，作息，很多时候熬夜是不可避免的，但如果熬夜。

就必须找机会补回来，如果身体不适，就要放下手上的工作，先把你的病养好，你的身体你自己清楚，精力充沛和打疲劳战，你一定是判若两人，你不需要成为别人眼中的，埋头苦干铁人，你应该成为别人眼中的，埋头实干。

效率高，有想法，你只需要学习我的课程之后，你每一分钟在工作当中都高效，我希望你今天学到的模块，从今天下手开始，不断的有计划的。

拥有高质量的精力。