# 男哥《成功人士遵循的因果论》：31把零碎的灵感记录下来你将有意外收获_

那麼說今天的第三點更為重要，其實有的時候這第三點你可能也在做了，但是你會覺得這個事不對，你就放棄了，叫什麼呢，叫做無意識時間，所謂無意識間定義其實非常廣，基本上你沒在做高強度的工作、學習和什麼呢。

你不能說操，你在我你學我的課的時候，你能夠聯想很多其他的事情，然後跑叉了對吧，就是你除了在高強度的工作、學習以外，都可以算作無意識時間，比如你跑步的時候也可以在思考，對吧你溜的時候也可以在思考。

比如說你在品嘗美食的時候，比如說你在躺床的時候都可以在思考，對吧，比如你在排隊的時候，地鐵裡的時候等飛機的時候，比如說你在聊微信的時候，你可能會聽到有一種方法，就是教你用這些時間用來幹嘛呢。

重複的記一記你該記的東西，回顧一些你想要的知識點，並且就是那些你很棘手，但當時你花再多的時間都無法解決的那種創造力的事情，都需要這種碎片化的，這種無意識的珍珠，然後最後穿成線，對吧，所以呢。

這是一種非常好的，高效工作的和節省時間的辦法，你可能會覺得這個靠譜嗎，這哪吒，但我認為這是一個非常重要的寶藏，而且我會持續的這樣去做，具體的操作方法是如下的，第一就是我隨手。

我想到什麼樣碎片化的事情和靈感，我都會在手機的備忘錄裡，你比如說我今天說的WRH，或者一個什麼樣的交流可以這樣，你就要把它記錄下來，用碎片的和潛意識的時間去記錄下來，我的備忘錄裡邊。

都是很多碎片的不同的結構的，我曾經也看過我之前融資了千萬的老闆，他的手機備忘錄裡，他說小易你看一下我的備忘錄，什麼是我學習的，什麼是我在路途當中去思考的一些問題，然後不斷地往上補充的。

我告訴你真正有錢人，他們的備忘錄，你要有機會你去看一下，好不好，什麼是在這個路程上的，喝咖啡的時候，甚至在看病的時候，別人問我你幹嘛呢，南哥你想啥呢，我說我在思考，記錄，我的心得呀，怎麼樣的。

看著很像是個摘鈔本，所以手機備忘錄，你們到底有多少人用起來了，第二個叫做巧妙的運用微信的文件傳輸功能，對吧，因為有的時候，你個記錄記錄不好，對不對，你記錄不好怎麼辦呢，沒時間記錄。

這個靈感我要再寫的時候，我都冒汗了，我就先變成語音，趕緊的一起合成，對吧，三分鐘，這個我也不去思考，因為前面也學過了，那個課程也學過了，我也不去思考，這件事情我這麼說了三分鐘，能不能完全OK。

但起碼有進步，我就先給它說出來，說出來之後，我再過段時間，我在復盤的時候，看這三句話能不能展開，哪塊再不通的時候再優化，對吧，所以這三句話的時候，你可能寫都來不及，那就要需要第二個工具。

就是微信的文件傳輸助手，因為這個文件傳輸助手，就是你自己給自己在這說話的，你完全把它記錄下來，來解決你隨時要寫字，打字不方便的事情，那麼第三點，叫做如果你身邊有別人，比如說飯桌上，或者微信群。

千萬不要吝嗇你的想法，趁機，你就可以跟朋友去分享，打出來，這也是我前面說的，就是讓別人的角色，帶入到你的工作當中，在你的過程當中你會發現，就是，他們就給到你的是，他們作為一個聽眾的疑惑和感觸。

然後可以幫助你，更高效的精益求精，所以我是特別討厭那個，就是有一句話的，在沒有做牆做大之前要悶不吭聲，你去看一看，哪個老闆是悶不吭聲在那坐的，他都是不停的跟人交流，路演你覺得這個怎麼看，我是這個想法。

要不要加入，他每天都在自己質問自己，我沒聽說過就閉門造車，跟個鞋匠似的在那呆著，所以有的話的話，你要辯證的去聽，對不對，比如說你的鬥志，你要開法拉利，你要賺多少多少錢，這種連目標都不算，對吧你也學過的。

這也就算自己的一種這個志向，你說你怕別人覺得你吹牛逼，那別說了，對吧，這可以，但是我覺得有的時候，你真的要把別人帶入角色裡，這我就不多講了，因為這不是今天課程的重點，總結一下。

其實無意識的時間的創造能力，是你克制自己去那創造，效率的三倍，而且這是有科學依據的，在專注的工作時間，和思考時間和學習時間裡面，我們的大腦是處於緊繃狀態的，這種緊繃狀態，特別適合做你擅長的流程化的東西。

這個時候大腦的活動，就像一束強光，明確，直接，強烈，亮眼，也許它有很多的信息，都被擋在了外面，這你就應該很能夠認可我，比如說，你看那個創造類的，現在你想做生意，你不想創造類那是扯蛋的，你必須要創造。

對吧，你看經常那個，以前我看有個畫家幹嘛呢，還有什麼大學生畢業了幹嘛，寫生，你看過他，隔家裡邊一待著那創作的，對吧，就是這個道理，無意識的時間裡，我們大腦是放鬆的，對吧，那種刻板的那種的，勒著你呢。

消失了，取而代之的是，橫坐交錯的，發散的，照亮了你整個大腦，那如果你好好利用了，這個活躍的這個狀態，你把它提煉出來，我認為，你的時間，相對來說是非常高效的，效率高，所以你千萬別認為。

那個有錢人有能力的人，他天天跟苦逼似的，他其實活得挺精彩的，而且就算他活得不精彩的時候，他非常樂觀，我今天又進步了，我這樣進步，只要是我每天進步這麼下去的話，我一定成，那可能還有意外的收穫。

這真的不是成功學，所以我給你舉個例子，你學我的課程，你就不能說我操，用潛意識的時間去學習，對吧，你就要找一個，比如說，書桌泡好一壺茶，打開我的文檔，聽寫，因為這是一個，怎麼說呢，吸收。

吸收它是一個需要專注的，對吧，但是創造力的，你每天要有很多事情，都要去多問自己一嘴，對吧，我真的要這麼幹嗎，為什麼這麼幹，有沒有更好的方式，那麼更好的方式是什麼，那就是創造力的這個事，我希望你能夠。

很好的運用好時間，做一個有心人，一旦稍微有一點感悟，你就抓下來記錄下來，我相信有很多兄弟，是我的情感學員，你看3。0當中，是不是聊自己有天地人狀態感受，我今天還遇到一個兄弟，說那個。

難怪我不知道什麼叫天地人，然後聊自己的狀態感受，能給我解釋解釋什麼，我說你不是不知道，是你從來沒有感悟過，或者記錄下來，我說天就是今天的天氣，氣候對自己的感受，地就是你這個地域，我從北京到深圳了。

深圳什麼樣的地域，濕度，然後給我適應，適不適應，我感覺了什麼，人文是熱情還是怎麼樣，你沒有感悟，你從來沒有認為，零星的這種放鬆的時間，是最寶貴的，最能夠有感悟和創造的，並且你就算有感悟了，你沒記錄下來。

這就是你一直沒錢的原因，你一定要讓你的產量，大大提升，同時你的質量也要大大提升，老天人給每個人，靈光一閃的機會都差不多，有些人就靈光飄過就那麼著，有些人拼命記錄下來那個靈感，你不放過無意識的時間。

不放過那一閃而過的靈光，那個靈光就經常會來眷顧你，那就是好運，就是好的想法，你就能夠晉升，你就能當一把手二把手，所以我經常會說，時間變成以前人人平等，但其實並不平等，因為大部分人都是無能為力的。

一方面有消耗你的事情，一方面自己他媽不會做選擇，選擇是極端的，還有就是什麼，就是不知道他媽的時間，是分成不同品質的，所以要讓你的時間更有價值，就要選擇有價值的事情去做，同時從事什麼。

從現實價值情緒價值兩個，唯獨來判斷只做高價值的事情，那麼涉及到別人合作溝通的時候，一定要利用我這種降低溝通成本的方式，對吧，提前打預防針，定基調，溝通後迅速總結，讓你每一個溝通的每一句話都不白說。

最後我要告訴你是生活當中那些，看似零碎的無意義的時間，是最重要大有可為的，不要放棄這些線索信息和靈感，願男哥與你同在，願你心目當中那個優秀的你，與你同在，願時間善待你。

願你也做時間的好兄弟。