# 男哥《教你学会和女生聊天》：09无限聊天话题不断的核心奥义

那这节课给兄弟们交流一下，如果你前面已经知道了不能犯的问题，你也知道了如何拥有大量疫情资源，你还会能有学习法，不断地能够正向反馈，那么你应该做的事情就是聊天节奏，那你明白了一些真正的高手。

是怎么使用聊天节奏的，那你还要有步骤，那有了节奏有了步骤，那么接下来你要做的事情是，如何能够有最基础的聊天构成，就是源源不断的话题，那么今天这节课非常重要，说一下很多兄弟们都很想知道的。

也于是困着的无法突破的，就是难怪我也知道这个方向，难怪我也知道这个步骤，我不会跳步，难怪我也知道我有一个好的心态，但是跟女生聊天，这个女生这句话她不好回，我如何能够有源源不断的话题跟女生聊呢。

并且女生还得非常愿意参与对吧，你不能说我操我首先我没有话题，到后来我有话题这个女生还不接对吧，第一今天这节课就让你明白，如何有源源不断的女生愿意接的话题，愿意给你打字，包括女生很多刁难问题。

比如说嗯嗯 哈哈 嘻嘻，甚至是表情包，你知道她想跟你互动，但是这话没法回怎么办对吧，最好是通过话题，还能拉近一下彼此的关系，那么今年这节课就会告诉你，真正的实战恋爱专家，真正的高分贝杀手。

这些高手是如何做的，首先第一个方法就是要多重话术脉络，再你能够识别对方，对你很有窗口很有动能，并且你前面没有跳步，没有犯错的基础上，那你就可以使用多重话术脉络，也就是说你回复的过程当中。

一定要多给对方一些不同方向的关键字，便于对方展开造句去启发对方，也容易更多地回复你 对吧，这样我们先从女生为什么会回嗯嗯 哈哈，给杜绝掉，因为她回嗯嗯 哈哈 表情包，一定是你这句话放错了位置。

跳步了或者是没跳步 放的对，但是这句话表达的形式过于单一，她没办法接，那我给你举个例子，女生说下班了吗，你说刚下班，这女生就只能说好吧，她就没办法说别的 对吧，但是如果你说刚下班。

哇 辛苦了一天回家还要去做饭，她会说你还会做饭吗，紧接着你说对呀我会做饭，她就会说嗯，如果你要说对呀我会做饭，但是其实这些也不是我想说的重点，她说什么重点呢，你说我好想问问你会不会做饭。

她说哈哈 我不会做饭，那紧接着你可以说，那还说有空可以品尝品尝你的手艺呢，那这样说的话她可能会说哎呀好吧，对不对，那你明知道她要说好吧，那你要加多一个话题去让你这句话呢，能够好接 对吧，那就变成了哎呀。

本来还想品尝品尝你的手艺呢 对吧，等会我给你发个照片，她就会说发什么照片啊，你说做好饭的照片，让你来感受一下我的手艺啊，她可能最刁难的，也就是说嘻嘻好吧，那你明知道嘻嘻好吧，你就说不过照片终究是照片。

你说呢，她一旦说对，我就说那有空给你做喽 对吧，那再刁难的对吧，这个女生都已经很神经病了，或者说很矛盾，她可能才会有一句，我才不吃你的呢，你说不吃也没得吃嘛，正好形成了过山车原理。

那这样的聊天才是真正恰到好处的，你聊这么一段，这个女生就会拼命的说服自己，是不是自己太矜持了，太矜持了，前面为什么要跟那个男生很好的互动，又去造剧造了那么多剧，这么说了以后没有下文了，老娘在干嘛。

老娘也想脱单呀，她说服了自己得到了答案，那你就是她手机底最牛的，不管别人多么帅，不管其他的手机底人给她付出多少钱，这个人说服自己，她是喜欢你，她是不是喜欢你，她不是喜欢你，为什么要这样做，她喜欢你的。

是不是才会拒绝等等的这些问题，那多重话术脉络还有很多种，除了在让话题感偏多之外，你有没有想过，有的时候对方让你不好接的原因，那不是因为你上一句不好接，是上一句好接，但是上一句非常突兀，我给你举个例子。

你说我好想从背后环抱着你，对吧，那符合一个暧昧阶段，前面多OK，她说不要这样，你要怎么办，所以这句话应该怎么说，对吧，假设前面说了有空可以一起出来玩，她说好呀，我说到时候做一些羞羞的事情。

她说西西什么羞羞的事情，如果你前面步骤都没有错误的话，她会这么接的，她一定会让你说出一个很敏感的事情之后，已经暴露了，然后她再拒绝对吧，然后你知道这句话会暴露，那你就可以使用多重花束脉络了。

你说好想从背后环抱着你，她说我才不让你抱的，你说对不起没有说完，其实把你抱起来，她说那我也不让你抱，我说还没有说完，她说那是什么呢，你说然后把你扔到地上，你会发现从以前你的战略，就是把它抱起来。

而变成了多重花束脉络的思维，我把你抱起来再扔在地上，让对方参与进来，让对方在过程当中拒绝你，而让对方意识到，她其实理解错了，因为她理解了低层意思，那么其实对你就很有帮助对吧，然后你还可以继续说。

对啊没有办法，我真的很想抱你，然后你又觉得有点坚持，我又觉得女生坚持是非常对的，我又觉得男生应该主动一点，这么麻烦，我要这么矛盾，那只能我非常不忍心的，把我宝贝扔在地上，所以多重花束脉络是一个很好的。

能够让你有源源不断话题，源源不断情绪的点对吧，那么除了多重花束脉络以外，因为你不能光靠这一个点，去让你很有话题感，那么还有什么其他的工具呢，正所谓寄多不善压身对吧，同样一个阶段，同样一句话。

你有多重花束脉络，有其他的东西，你可以因地制宜的，看这句话哪个更适合来发出去，那么下一节我会讲更多的，无限不断有聊天话题的。

核心奥义的拓展版。