# 男哥《成功人士遵循的因果论》：22底子差的人如何快速掌握新技能

今天我们就来讨论一下，我们就聚焦了，其实怎么怎么成功这那的，就是需要什么呢，高效阅读，或者说高效的这种阅读和思考能力，你可能那么读都读不明白，阅读的很广泛，比如说课程跟人交流也是一种阅读，别人给你资讯。

同样一个信息，你这看不懂，看懂了也是一知半解或者无法实操，别人就很快的能够实操落地，并且是辩证的，什么叫辩证的，就是说你都学1加1等于2，他能3加4等于5他都会了，你还是1加1等于2还不知道呢。

然后你真正这个事务7加8等于15的时候，你还用1加1等于2的方法，你不会有变通，那今天这节课都会去讲的，那你如果觉得这节课就是你想要去改变的，而且帮你聚焦以后，什么叫聚焦，就是你觉得一件很困难的事情。

变成了一个很细化的一个点，只要解决这个点你的结果就会OK了，对吧，那么一共有三步就是今天要讲的，那么第一个概念，就是如何踩在巨人的肩膀上，高效地阅读学习，有的兄弟会说。

踩在巨人的肩膀上这个道理我懂怎么实操，那就非常简单了，我们其实就拿我们学习这个课程为例，或者说我们去思考一下，你要学习一个什么样的技能，或者是你要去进修，或者说你想去创业，然后你去学习一个专项的领域。

对吧，它都是一个道理，我们来想一下就是正常的一个小白，他会在整个任务当中出现什么样的问题，第一个就是学不下去，读不下去，为什么呢，因为他学不懂，对吧，然后他还在想我怎么那么笨，我们不得不承认。

其实你在一个领域你想成功，你必须要在这个领域去找寻相对来说，非常专业且系统的这种学科类，要进行学习，对吧，你比如说你心理学要学习，你要成为我这个学派的话，你实战心理学，社交动力学你倒去学习。

那么我们不难发现，其实对于这种非常专业的专科的这种领域，它是非常枯燥的，而且它的原文，它的那些理论知识是枯燥无味，且容易读不懂，如果你去那种死科那本书或者教材，其实你读不懂也就不能带来失操。

尤其是有一些专属的话语，对吧，在你时间有限，你又要解决你生存问题，你要解决你长期发展问题的时候，就变得非常的积累，而且容易焦虑，那么就用到了踩在巨人的肩膀上，什么意思，如果我告诉你真正的高手。

他们是怎么学习的，我觉得是能够立刻解决你现在这个问题的，那么真正优秀的人，他们一般在阅读原文也好，或者说读名著也好，或者说读你这个领域的最专业的系统的知识的同时，他们会擅长一点。

就是也去入手这个专业领域的周边产品，这个周边产品什么意思呢，比如说你去读一个，比如说乔梁什么学，或者说是一个专业领域，什么Payson语言，对吧，然后这个课程就非常的繁琐，你在读的过程当中。

你会发现比如说它有240个章节，你读到第100个章节就读不下去了，因为这100个章节当中都有专业名词，对吧，你也不知道这100个你前面读的，是不是整个书籍里边最困难的，还是后面最困难的。

你没有一个整体的把握，这个时候如果你能够利用，我说的这个工具就非常好使，我们不得不承认，你去阅读的过程当中，有一些可能粘着特别久远的，而且语言七绕八绕的，对吧，语言它是存在年代感的。

而且语言也没什么温度，所以你读起来，除了这个枯燥以外就是不理解，说白了，你读不懂，别人能读懂，那就是他比你名利有慧根，在你无从下手的时候，我建议你用以下的方法，就是通过什么呢，知乎，知乎这个APP也好。

或者说你去上网也好，或者什么呢，豆瓣，或者什么呢，抖音，当然你一下，抖音这个平台，它不像知乎和豆瓣更学术，更有权威性，抖音很像是那妈的一堆人，你比如说吧，你这个情感行业，一堆人，那妈的可能大学生刚毕业。

或者说老头在那讲，他并不解决实际问题，可能都是骗的，知乎和豆瓣会相对来说比较排名靠前，在这些平台当中，你去找寻这里边的线索，这就是站在巨人的肩膀上成功，因为这里边是存在大神的，你比如说PayZen语言。

你比如说订单流交易，这些的话你都可以去查，查完了以后，这里边就会存在着实战派，他们也非常低调地写写自己的评价，或者对于整个这个知识领域的某一个章节，他们的理解能力，那等于就是你踩在他们的肩膀上。

你还没有整个阅读，或者学习完你这个项目的时候，你已经看到了整个成功的人，或者失败的人，他们是怎么看待这件事情和谈论的，那当然你会说这里边的线索，有的是有用的，有的是误导我的，对吧，但是没有关系。

总强过你，就是在这个知识的海洋里，一个猛的直接掉水里了，然后无穷尽，像原始森林里，无头的苍蝇去寻找答案，对吧，那大部分的读过的人，学习过的人，实战过的人，他们都会谈体会，一旦谈到体会你就知道。

假设你这个东西它需要15步，它会说其实第七步是重点，你一到六步，你大差不多就得，这种方法兄弟们要记住，特别适用于解决那些晦涩难懂的，知识点也好，或者内容也好，这样你就不无助了，你不是一个人。

从0到1那最艰难的过程，而是走过的人，他是怎么理解这个东西的，对吧，你可能是个小白，你会理解的，某某件事情的话，这个书上是这么写的，或者说这个课程是这么写的，或者我跟高昂人是这么理解的，但是。

走过的人他可能会告诉你，其实这一段并不是主要的，你整个的学术也好，或者论点也好，论句也好，你需要一个通读之后，有一个整体概念，在石头当中是最有用的，然后可能你在一个领域里面。

你会看到有一些真正走过来的人，他们会说，只需要第三点和第六点，详细一下，剩下的话都是一遍带过的，那么对于你整体的学习，将会快速的有一个提升，所以你一定要学会，下面的重点了，什么叫踩着别人的肩膀上。

就是依赖别人的解读评价，然后能够让你解决，晦涩难懂的事件，当然你依赖别人那个人，他不能是他没做过的事，你要找实战派就可以了，这个并不难，因为你大量的内容之后，你一对比就知道哪个是谁实战派，对吧。

那么我再做一个延伸，就是为什么，其实你有时候也接触到某一个领域，但是你不能明理，就在于那个知识，那个文化，它太专业了，或者说它举例太少了，可是如果你踩在距离的肩膀上，你真正去查的话。

你会发现这些人有很多的体会，他们谈了很多日常当中实战的经验，体会，对于这个学科的某一个领域的，某一个单元的理解，那我觉得，对于如果你底子不行，你的生活没有那么多经历，那将会是你一个飞跃。

而不是你一个人去思考。