# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：课程前言（三）177位百万富翁吸金体质揭秘

第三講 我研究了177位百萬富翁的吸睛提示，先給兄弟們交流一下，第一 他經常會閱讀，80%的富人每天都會閱讀至少30分鐘，內容以自學和自我提升類的閱讀為主，大部分的人都不會為了娛樂去讀書。

富人閱讀是為了獲得知識，他們傾向於閱讀這三類書籍，第一 成功人士的自傳，第二 個人修養與發展類的書籍，第三 歷史類書籍，注意 我的課程當中就是著重的，去讓你選擇對的內容。

同時 如何提高你在短時間內的高效閱讀，這是成功人應該具備的知識，而你不要天天去說我沒有機遇，我怎麼怎麼樣 我沒有條件，你要思考的就是，那些成功的人曾經跟你一模一樣，非常底層的時候。

他們是利用現有的環境資源和心智的，第二 他們堅持鍛煉76%的富人，他們堅持每天做有氧運動，有氧運動30分鐘以上，有氧運動包括跑步 轉跑，快的騎自行車等等，有氧運動不僅對身體，對大腦也很有幫助。

這個其實我早在15年16年的，職業生涯的初期，後來的復盤當中也給大家去提到過，當我發現有一個事情，在短暫一個月當中不能被解決，我運用了所有的我的人脈，或者說我的工作方法，甚至是我的組織都不能解決的時候。

我就記住一個信念，生命在於運動，那我不應該停止去運動，我依然是每天12個小時的工作，但是我調整好時間，我上午用了多長時間去運來健身，去運來塑形，因為我知道樂觀的態度，取決於我的運動。

很顯然第二月第三個月，我就莫名其妙地解決了問題，而且解決問題之後會有新的突破，第三 他們結識了成功的人士，要明白你會和你常常來往的人一樣的成功，對吧，就是富人總是尋找目標的明確。

樂觀的熱情 心態積極的人做朋友，對不對，就比如說你的宿舍也好，你周圍的朋友也好，你明顯地知道他們是種負能量，你還要覺得自己是不是不合群，你還要聽他們的打呀，對吧，另外也要避免與負能量的人。

這個環境去接觸，對吧，這就是我課程當中提到的，我的副位當中課程提到的，就是你要瞭解人性，人是無，沒有辦法去參與在負能量的環境，和人當中不受影響的，那你就明顯知道人性有這樣弱點，就不要去挑戰這個人性。

第四 追求自己的夢想和目標，可以讓你產生很長的幸福感，追求自己的幸福指數，對吧，你的幸福指數是事業，你的幸福指數是追求一個美好的婚姻，你就去追求它，而不要去人雲異雲，最終轉化為大量的什麼。

對自己有幫助的財富，對吧，不要去追逐別人的夢想，或者看著某些人，對不對，那富人不斷地去完善自己的目標，堅韌且激情 滿滿地去追求它，激情給你提供的克服失敗，錯誤 拒絕的能力 堅持和重心，第五點。

叫做work hard play hard，你千萬不要認為，每一個富人他就是對自己非常的，不是人 非常的苛刻，怎麼怎麼樣，你要明白富人其實比你更會玩耍，他們更會通過自己的努力之後。

去獎勵自己來實現正向反饋，你們會經常看到，富人最後因為交涉淫逸最後死掉了，我告訴你，富人不會因為交涉淫逸死掉，富人最後他不是因為女人，或者說我怎麼的娛樂自己，怎麼追求自己的幸福指數死掉了。

富人最後是因為某筆投資死來的，所以大家不要去學習那些錯誤的認知，你要能夠努力工作，你努力工作的目的是為了讓你更好地活著，活著有質感，去追求那些更好的幸福指數，你一定要給自己有這樣的目標。

而不是我活著是為了有意義，有意義是什麼，就是天天讓自己嚴格要求自己自律，自律的人很高興，不是這樣的，你自律是為了你play hard，第六點，他們有多種的收入來源，一定要明白一專一副多涉獵。

對任何的事情都多涉獵，有一顆樂觀的心，但是你有一個主要的收入來源，在我的研究當中，65%的富人他們賺的第一筆，100萬當中已經有至少三種收入來源了，額外的收入包括很多種，特別是現在有了抖音之後。

第七點他們有自己的導師，我經常會說過選擇打愛努力，你需要在紅塵歷練，同時要選擇一個正確的導師，成功的導師不僅僅會對你生活產生，實際的影響，通過知道你什麼該做什麼不該做。

他們可以定期的活躍在你成功的道路上，他們與你分享的是有價值的成功經驗，而不是那些理論，這些經驗都來自於他們的實戰經驗，他們的導師，或者來自於曾經失敗的打擊，所以第七點你也要明白一點。

你一定要學會踩在巨人的肩膀上，而不是閉門造車，第八點，他們有著積極的人生心態，只有當你有一個積極的精神狀態的時候，你才能夠獲得長期的成功，積極向上是所有自力更生的，所有百萬富翁的標誌。

問題在於大部分人無法確定，他們的想法到底是積極還是消極的，所以停下來聽聽自己的思想，感受一下你自己思想的存在，當你去看清內心的時候，所以我覺得冥想是一個很好的辦法，你才會意識到這些消極的思想的存在。

正確的面對消極和面對自己的缺陷，減少內耗，意識到他們的存在是最關鍵的，第九，他們從來不從眾，我們總是希望融入社會，因此我們總會盡力地不讓自己過於突出，但融入社會其實是一個錯誤的方向，對吧。

無法讓自己與他人區分出來，這就是為什麼大部分的人無法收穫成功的原因，這一點你一定要記住，對吧，難怪我這麼做是個不太好，沒有人這麼做過，難怪這樣做的話對不對，難怪我這樣的開場白行不行。

難怪我這麼互動行不行，難怪我這個事情的話，這個抖音這麼做OK不OK，成功的人是創造的是自己的圈子，並把他人拉進來，你需要的是讓自己突破，然後創造你自己的圈子，讓別人來加入，那麼更多的內容。

我前幾天在朋友圈當中已經總結出了一個論案，那麼也貼給大家，希望大家一定要去認真思考，每一句話它背後的含義，那麼我的課程也會著重地根據這些條數，往這些形式上去的具體。

去給你講核心的方法論和工具包。