# 男哥《成功人士遵循的因果论》：05轻松战胜诱惑之物理隔绝法（无心可分：善用人性刻意培养习惯）

成功的人都有的品質，樂觀高效永遠的精力充沛，我周圍的同事朋友甚至是最好的幾個斯大，他們呢都在說，南哥啊，我發現你不管什麼時候都是精力充沛，南哥啊我發現不管什麼時候，公司也好你的生活當中遇到任何的事情。

你總是能夠樂觀的面對，並且時刻保持激情和冷靜，南哥啊我覺得你做任何的事情都好高效啊，那為什麼會要占的結果呢，我通常呢是這麼回答的，我說這就是命啊，這個有錢的人呢，或者他比較輕易的能夠成功的人呢。

他們有個特質，因為錢是客人的，我說我可能體能好，我體能好呢，所以呢你看那些創業的人也好，辦公司也好他們精力充沛，命裡就精力充沛，那麼今天呢我給大家揭曉一下，有命也有運，那如何改運呢，其實就是改變環境。

就能夠改變你的命運，除了命不好以外，還有沒有機會實現自己的目標呢，實現自己的人生理想呢，實現自己的托單呢，實現等等你想要的，我的答案是可以做到的，那麼要運用以下幾種方法，那首先呢還是一樣。

我要給你講一個人性的點，那你也會發現我的課程啊，探究和洞察人性的本質為主，因為我始終發現，什麼叫不要挑戰人性，就是要順著人性的思維走，不要去輕易地挑戰人性，那你也會根據我的課程，更加清晰地明白。

那些成功的人，賺到錢的人，輕而易舉賺到錢的人，各行的領袖，藝術家等等這些人，他們除了，有我上節課說的這些點以外，他們對於人性的弱點，是如何，實操在生活當中的，我經常會願意提到，一件事情就是要高校。

那高校的定義是什麼，你要明白首先，一個人埋頭苦幹是不會成功的，如果埋頭苦幹能夠成功，那些起早貪黑，天還沒有蒙蒙亮，就起來掃街的，那些阿姨，他們的工作不值得我們敬佩，而是說他們為什麼這麼專注。

花了這麼多時間都成功不了，答案就是不高校，高校的定義，應該是事半功倍，而不是事北功半，那麼想要高校想要樂觀，想要隨時隨地，都有精神頭就要考驗你第一個事情，你能不能專注，我經常也跟公司的人講。

也這樣告諫自己，做一件事情一定要有匠人精神，工匠精神，一定要專注不分心，但其實這是一個誤區，你可能會認為，好像只要具備了那些全身，貫注的精神，人人都可以特別好地去專注，但是我想說。

你真正想要去專注地做一件事情的時候，跟你的環境，訓練和方法，是密切相關的，而不在於自己主觀上的要求自己，你會發現有些人進入，工作狀態進入學習的狀態，非常快並且他很少在中途分心，一點就透事半功倍。

有的時候你會發現，在學習我們的情感課當中，或者說他在做事業當中，有一類人費力不太好，事北功半，我總結了四種方法，讓我們能夠快速地解決現狀，第一個方法叫做物理隔絕法，你是一定知道，什麼事情阻礙你專注的。

你是一定會明白，人生的任何目標都需要專注的，專注的反應自是什麼，我們要知道，這個世界上充滿了很多的誘惑，那對人性的探知，對人性的判斷正確的點就是，誘惑人是抵擋不住的，所以我們要把那些我們能知道的。

誘惑我們的事情阻礙起來，隔離起來，那麼我們才可以真正地專注起來，如果你說，我要逆著人性來，我要克服誘惑，我要真正地戰勝誘惑，那我覺得這是反人性的，我經常在群裡也說，我覺得你們學科有的人非常好。

誇他做筆記，有的人呢，我就知道你在床上聽的，然後聽的當時懂了，可能在刷牙的時候聽的，你要明白，當你意志力無法支撐自己專注的時候，你就要環境來幫你，比如你知道，牽扯你經歷的誘惑你的，是電腦，是手機。

是抖音，是你的零食，所以你就不去健身，是你的某個軟件，你就算是想分心，你沒有這些的時候，你能去幹嘛呢，所以我經常要求公司裡的人也是，要求私教也是，把你所有認為可分心的事情，APP 圖文。

在你做這件事情的時候，全部刪除掉或者隔離掉，那這個時候呢，你就會想，我什麼都沒有，那我除了幹好現在的事情，我就能幹嘛呢，所以兄弟們一定要理解，不是那些成功的人比你能專注，他們比你能挑戰人性。

有的時候那些成功的人，他們更經不起誘惑，但是他們在面向成功的目標之前，他們學的會，經得起誘惑之阻礙誘惑，隔離誘惑，如果你在學我的課的時候，你好好想一想，此時此刻，是不是你有時候還在回信息，那麼麻煩你。

把這個信息，是不是這個軟件，可以先登出出去，又或者說，你是不是在學課的時候，又在滑抖音，那麼這個抖音，是不是先能屏蔽掉，又或者說，你是拿電腦在記筆記，那你的電腦一會談一個廣告，一會你又想查點有趣的事。

那你這個電腦，就把Wi-Fi給我解決掉，沒有網，我靠，我除了學，我就能幹嗎呢，如果您知道躺在床上容易睡著，那您就不要，認為我用課餘時間來充電，就是應該這樣，人是沒有辦法去抗拒誘惑的，那麻煩你了。

把你的書桌清理乾淨，只留一個能夠聽我課程的，這麼一個媒介，再加上你的筆記本，我告訴你，那些真正成功的人，他們是不會去思考，如何才能更專注，如何能夠抵港誘惑，這些都是背道而馳的問題。

所以我覺得我們更加應該實戰的，簡單粗暴的解決，你一定要解決的就是，牽扯你經歷的這些事情，全部把它隔離掉，讓你發現，不是你不再分心了，而是你沒有任何事情，可以讓你分心，我相信我們的這樣交流，你會發現。

原來其實過往當中，我曾幾何時是離成功蠻近的，所以我還要在這裡，給兄弟們說一點，那這個方法有一個前提，在於你要遵從人性，順勢而為，不要去挑戰人性，你首先要承認，我自己是管不住自己的，我自己的專注能力。

還沒有鍛煉成熟，不要去挑戰它，那麼接下來我們講第二個方法，這第二個方法叫做環境能量法，那什麼意思呢，其實顧名思義，就是你需要在某一個專注的時候，你的環境應該是簡潔的，乾淨的，比如說你工作的工位。

我們可以看到，有很多的員工的工位，有個電風扇 小書桌，帶來個小紙巾，這些都容易去牽扯到你的經歷，真正高效能夠專注的，做一件事情，我認為我們的工位也好，我們的工作場合也好，應該達到簡潔乾淨。

因為沒有事情可以妨礙到你，去進行其他的操作，這種眼前的這種景象，會給你一種心理暗示，我的桌子上只有這些東西，我的腦子裡也只有這件事情，而且我的大腦，跟我的整個的工位，書桌 學桌，一心一意 沉浸其中。

那麼我再換另外一個詞，你們經常會看到，人如果經常倒楣要怎麼辦呢，我不知道你有沒有看過，說要整理自己的居住的場合，整理自己的衣櫃，特別是要整理自己的工作台，為什麼是這個道理，你不要把很多。

我們經常說科學的盡頭是神學，不要過度的去理解這些神學，神學太抽象了或者封建化，我們要學會拿來主義，不管這件事情，用什麼樣的科學去解決，是否有效，有效即是對的，是否有人這麼做，做的這些人，是不是相對來說。

更容易專注成功，那我就這麼做，有一些傻逼科學家，經常也會說，書桌雜亂的人才有創造力，經常拖延的人，我們發現更有創造力，咱們先不說這些事情，它有沒有真實的依據，你作為一個想要成功的人。

專注是不是你必備的一個元素，你在職場當中，需不需要專注的，完成一件事情，如果你真正的是一個領導或者高層，你會明白，人們需要創造力，但更多的時候需要的是契約，需要的是制度，需要的是流程，所以秩序和條理。

要比創造力更加重要。