# 男哥《成功人士遵循的因果论》完结：24哪怕不聪明依然可以一学就会，立竿见影

好的，这一课呢，给兄弟们讲另外的两个维度，能够让你更加实战派，结果倒向，那就是呢，在你接触的你的工作啊，或者说你的打算当中，你的人生计划当中呢，一定会遇到什么呢，就是那种很硬性的干货类的知识或者内容。

那这种内容呢，它跟之前说的这个方法啊，它有个本质的区别，就是很多人呢，都有那个认知，但是时操还是一塌糊涂，所以我希望的是三维立体的，就是人啊，要明白内容呢，分为道法术器，啥意思，就是又有认知。

又要有结果倒向的操作步骤，如果只有认知，你就会行而上学，这个侃侃人谈说的调调是道，然后一做就傻逼了，那么还有一种呢，如果你光是术器层面，全是解决的办法工具包，你都会落为一个什么，沦为一个什么呢。

就是无法抽离出具体的，解决这些问题的，这个背后的原理，你无法抽离出来的话，你遇到新的问题，你还是不会，所以既要有道法又要有术器，那么既要有快速的能够认知，并且认知是正向的，那就是上一节和我说的东西。

又要有能够术器，你真正能懂，并且能解决问题，对吧，有一句话叫什么呢，这个懂了很多道理，却还是过不了好人生，这个可能是你一直没有成功的关键，很多兄弟们啊，第一种情况是我上节课内容，你没有他妈智慧。

你不会有慧根，第二呢，你有智慧，但是呢，无法把智慧用在自己的生活当中，就是时操时战，对吧，那么第二种，在你整个接触新鲜事物，当然你要拥有前面我说的知识了，就是说比如说这个计划性，然后把困难的简化等等的。

我就不重复了，都要融会贯通啊，咱们就谈这一点，那第二点是什么呢，就是你需要的是进行，脑海沉淀，什么叫脑海沉淀法，就是让你呢，现实生活中啊，你脑海里边的思绪啊，你这个人本来啊，内在有很多东西啊。

和你阅读也好，学习的东西也好，产生联系产生关联，从而呢，让你的知识点也好，名理也好，慧根也好，服务于你的人生，那这句话呢就很理论对不对，你说啊，听着有点晦涩，你知道我理解了，南哥这回还不知道怎么做呀。

好我具体而言呢，我给你讲一下，就是在你去学习啊，不管是跟高人学习也好，自学也好，或者说突破某一个领域的时候呢，这个过程当中呢，你要保持什么，不是说啊，我去阅读我在那读，啊我去学我在那学，啊这种单线的。

这种思维就非常的落伍，你需要保持大脑的绝对的这种，双线理论叫开放型的状态，对吧，你的认知在，拓展的过程当中，都要在脑海中啊，去搜索，跟它相关的所有的，你之前的人生过往，或者记忆，包括啊不限于。

你现实生活中的经历，也包括啊你除了经历以外，你还有一种拓展，就是你的感触，感触什么意思，可以是经历之后的感触，可以是你没经历，但是是你什么呢，曾经阅读过其他的内容，比如说是书啊，电视剧啊，电影啊。

跟人的交流的感触，直接拿来主意的感触啊，也要这个你要明白，这是两项的，一旦你想到了，这样的事情，就是那些高人高手，他们同时跟你，一个起跑线阅读的时候，他们内心的一个思维方式，它不是光学而学，为了学而学。

为了提升而提升，他们更善于什么呢，做笔记，做分析，做自己，在学习的过程当中的一个日记，他们用这种方式记录下来，他们呢给自己又加了一个作业，就是自己的理解，理解的产生的过往，你可以理解不通透。

但是你想到什么就写什么，总而言之啊，就是为了保证，自己处在一个，边读边想的一个高效状态下，而你呢，就在那读，读了就记，有什么就是什么，啊行行，那你肯定是懵逼的状态，而那些优秀的人呢。

他们跟你是一模一样的，甚至还没有你阅读能力高，但是他们知道，很可能啊，这个认知了很多，过不了，还依然过不好一生，所以他们在想解决办法，是不是自己整个的这个，接受方法啊，是错误的。

所以他们找到了更好的方法，就这么简单，对吧，你你会明白，其实真正有钱人也好，有能力也好，他他多的不是比你能力强，他是认知，他这是思考，对吧，那个点很透彻，他喜欢抽丝剥茧，找到一个核心。

解决核心问题直接成功，而不是不断的啊，去当一个基层，去循循规蹈矩的，去做一些事情，一辈子都在做这个事情。