# 男哥《教你学会和女生聊天》：10无限聊天话题不断的核心奥义拓展版

上一节课给大家讲了无限的聊天，话题不断的方法，除了上节课说的方法之外，当然还有拓展版，这节课就给大家讲讲，很显然的，只是上节课的两种方法，是无法解决所有你实践当中问题的，那么今天就给大家来一种。

叫做上堆下切，我的恋爱3。0南哥内核的课程当中，会还有三种方法，加在一起有五种，那么今天给大家讲讲关于上堆下切，上堆下切其实你要明白，很多的聊天话题是因为女生那句话不好接，我们上一节课也跟大家说了。

你如何让女生的那句话好接，那就是你要看女生不好接的这句话，上边是不是你让对方不好接，那么除此之外的思维还有一种，就是能够上堆下切，不再是以前女生那种造句了，比如说女生说，我最近好想看电影。

你的脑袋里就会响，那你去看喽，这就是一个造句，她就会说嗯，对吧，同样的女生说好想去看电影，然后你说咱俩一起看，她说我才不要呢，就死掉了，就是你人都有条件反射，你只按照女生给你的信息去条件反射。

你就很难去做到，我再给你个举例，女生说我要去洗澡了，你只能说好的，好的就没有下文，但是你明显知道你不能说好的，那你就开玩笑，你开玩笑你说一个，我去拿望眼镜，她就说你那么臭流氓，对不对。

你会发现我靠你这种，按照她语言去评仪，她语言内容去造句，有的她的东西是你不能造的，一旦你造了就会死，而她刻意的故意的跟你说，这么说这么一点，就是为了能够放大你的错误，对吧，来刁难你，来达到筛选大量的。

这些男生到底是不是喜欢我，我是不是喜欢他们的目的，那么怎么做才OK呢，所以今天上堆下切就来了，除了评仪以外，还要有上堆和下切，那么什么叫做下切，我给大家举一个例子，比如说小轿车，对吧。

小轿车的下切是什么，是更细致，比如说大众小轿车，法拉利小轿车，劳斯莱斯小轿车，宾利小轿车，这是不是一种更深度的下切，除了这个下切的方向，四个轮子是不是下切，方向盘是不是下切，一个司机是不是一个下切。

没有油了有油了，尾气合标不合标，是不是一个下切，那么上堆是什么，那是不是交通工具，小轿车是个交通工具，火箭那是不是，那上堆除了火箭，起重机，它不能是交通工具，那起重机不行，那还有什么，地铁是不是。

飞机是不是，自行车是不是，那就是上堆，所以你不能说小轿车，永远是小轿车的造句，其实你有上堆跟下切，两种更加实惯的思路，这样就能够让你，你根本不需要发散思维，只需要套公事就可以解决。

那我给你还是举一个例子，女生说我最近还想去靠电影，你的下切可以是什么，你说对，最近的《蝙蝠侠》很好看，最近的《蝙蝠侠》是什么导演，然后影评是什么样的，我的周围朋友也去了是什么样的，然后他还叫了一个女生。

为此他们做了一些修修的事情，你觉得你们聊天是不是要比，他想看电影，你说你去或者不去，更深度更能够有互动，更能够源源不断的话题，因为任何一个点，比如说这个导演，你又可以下切，又可以上堆，对不对。

那我还是这个例子，看电影，看电影上堆是什么，你除了平以以外，对吧，表思才光平以，但其实看电影，它是一种生活休闲，那你是不是可以说，哎呦 蛮有生活，我最近也安排了，我去按摩，买一个五花大按摩，再加一毒疗。

毒疗之后的话，你这个提议就很好，我可能也会看个电影，这是不是上堆加下切，你比如说，我约的是那个，剧本杀，最近有一个新本子，没想到你也是爱生活的人，我并没有去邀约他，你别动不动他说一些东西。

你就只能去造句，你造句的话对你很不利，所以今天这节课，上堆下切对你就很有效，当然有的兄弟会说，南哥能不能辅导我，南哥能不能辅导我的聊天，上堆下切应该什么样，南哥能不能您在群里，直接帮我代聊。

这些服务的话，欢迎去了解我的，南哥内核3。0的产品。