# 02.浪迹情感《展示面升华之道》：第十集环境加分项（下）

好，我们来看到第三个加分项，叫做设计感，我们刚刚说过了，设计感分成室内设计和室外设计，像两门专业，我们来分别了解一下，什么叫室外设计感，简单来说，就是一栋建筑的外形，轮廓，线条这个方面的呈现。

我们称之为室外的设计感，我们来看到几张坦出来的照片，好，看到现在弹出来的三张照片，我们可以看到他们的环境，他们这个室外建筑的设计感，是不是很不一样，我们从左下角的两张开始说，左下角那一张照片。

大家可以看到，他男生所在的这个环境，他背后就是两个像集装箱一样，非常规整的建筑，所以一条直线，从镜头的近处拉到镜头的远处，非常的这个，未经分明，对吧，整张照片的话可以看到出来，线条非常的清晰。

再加上他在镜头的近景这个位置，他是一个马路的一个标识，也是圆和直线的一个构成，所以这种室外线条的设计感，我们可以让整张照片的，整个的环境显得很规整，是吧，显得很规整，我们再来看他边上那一张，哎。

那个男生的话，他也利用了光影，他的阳光其实是在他的背后，在阳光的面前，这个男生穿得很少年，而他背后，好像应该是体育看台的感觉，对吧，有他有做的座位，而他做的这个位置的话，也是一条曲线。

延伸到了镜头的远处，再加上他背后，那几栋建筑也是方方正正的，你看是不是室外设计强调的，就是这种线条的线条美，包括我们右上角那张照片，咱们就不赘述了，他也是很清晰，很明朗的线条。

告诉你这个环境的艺术的美感，设计感，好吧，这叫做室外设计感，室外设计感讲完之后，我们来看一看室内设计感，室内设计感往往是什么，简单记住，室内设计感往往是通过物品的，摆放的错落有致，物品摆放的。

陈列的方法，去呈现出这种室内，他有条不紊的感觉，我们来看几张照片，好，弹出来的两张照片，咱们先来看到左边这一张，这个男生的话是在一个很明显，是在一个大型的仓储室的一个商场里面，所以他两边的这个。

这个货柜，高高的直接，就是说，耸立在两边，对吧，快要接近天花板了，所以，边上两边的货柜的摆放，让整个这个室内的环境，显得非常的很有空间感，好，他边上那张照片，我们刚刚也看过了，主要就是那几盆花。

那几盆花的摆放，高高低低，我们说盆景吧，不能说花，盆景的摆放，高高低低错落有致，再加上后面那个白夜窗，把阳光又给挡成了一定的光影的效果，所以这张照片，他什么都有，包括这个男生。

他背后的那张沙发的位置什么的，都并不冲突，我们可以看到整个一个室内的物品的摆放，是让人感觉舒服的，大家到这边大家会发现，这种对一样东西美和不美的感觉，其实我说出来你可能会认同，但是我不说。

你可能会感觉不到，所以他其实挺需要你自己去大量的熏陶，大量的去感受，你才能够慢慢的培养出这种审美的感觉，这是一个需要你自己去，把它积累好的一个过程，好吗，好这张PPT的最后一个点，第三点我们来看到。

一般室内设计和室外设计就分两种，一种叫整齐有序，整齐划一对吧，我们看到了，基本上室外的都是这样，或者呢，就是叫做错落有致，感觉好像放得很随意，但是看上去舒服，这是设计感的两个常见的方法，好。

设计感我们讲完之后，我们来补充一个点，咱们在这张PPT上看到的都是建筑，咱们的人工建筑，但是我们要补充一下，我们来看到下一张PPT，自然景色，它属于室外设计，自然景色我们有个特点叫做浑然天成。

大家为什么觉得自然界美，就是总觉得自然界所有那些颜色，不经意间组合在一起，好像也不是有人故意放他们的，但是看上去就是好看，大家可以看到这张照片，我们这张PPT的右下角，是我在香格里拉拍的，对吧。

远处的云加上蓝，我也不懂什么颜色了，对吧，因为他们说，根据不同的颜色的笼罩，会呈现出不同的颜色，我也不懂，我不是专业人士，但是可以看到远山，白云，然后湖泊，然后木栈道的这种颜色。

自然环境的这种线条美和颜色美是很棒的，所以自然环境属于室外设计，那自然环境属于什么，包括我们看到这张PPT的左上角，这个男生，他其实这个都不能算是一个自然景色，他应该是人工搭建出来的这么一个石头的房子。

我们也把它属于半自然的这么一个景色，他也属于室外设计，我们看到是有一块一块石头这样雷起来的，好像挺乱，但是乱中有整齐，所以自然景色，我们把它归类到室外的一种设计感。

往往我们说上帝之手就已经帮你把最好的这种室外的这种设计的感觉，已经打造好了，好，看完这一点之后，我们来看到下面一张PPT，我们来说到最后一个加分项叫做硬价值，硬价值是会给你的环境加分的。

很明显很显然这个毋庸置疑，我们来看一看定义啊，环境中有体现较高物质价值的元素，还记不记得物质价值三要素中间价值中间的一类叫做物质价值，1。1比如说什么样的物质价值，知名地标。

上海的那几座非常高耸入营的摩天大楼，对吧，景点，那是不国内国外的知名景点或者高档的场所，这些地方都是有极强的很鲜明体现出硬价值的这些环境，好，1。2环境硬价值一般于审美价值成正比，大部分来说是的。

只要环境的硬价值高，除非我们说是咱们在二三三四县城市看到那种农村企业家，是吧，自己的那个房间里面放了好几张几万块钱的红木的桌椅，但是你可能并不看不出来美，因为他不懂得如何摆放，这是少部分情况。

但是如果你能够去到一个好的环境中间，而且它的价值偏高，一般我们现在尤其是在一二线城市，他都会有很好的硬价值和审美价值的相得益彰，我们来看到1。3，高的价值环境必须什么，高价值的形象去搭配才会有用。

我们说如果你在一个非常富力堂皇的地方，但是你却穿着汉衫，你却穿着老头衫，你会显得非常的不搭调，对吧，好的高价值的这么一个环境也被浪费掉了，可能有人这个时候会质疑，他说我在这么一个高价值的环境中间。

我要是穿的随意不正好显得我是一个有钱人吗，真正有钱的人才会在高价值的环境中间不居一格，那么你要记住，你这么说没错，但是你一定要记住，这个人他也许没有穿的非常的高价值，去匹配那个环境的高价值。

但是那些有钱人，我们说那些有档次的人，他们往往身上有一股由内而外散发出来的气质，这个你有吗，如果你也有，那些有钱人他们虽然穿得很简单，但是可能手上一个手表几十万，对吧。

可能他们脸上保养的效果让他们完全看不出来，50岁的年纪可能只看上去像30 40岁，如果你自己本身你这个颜值，你这个个人形象能够非常的有气质，你确实不用搭配高价值的那个穿搭，但是如果说你啥。

你没有在你一个高价值的环境面前，你可能需要穿搭也好，自己的形象也好，同步的提升上去才能够匹配，才能够让高价值的环境真正的体现出它的用物质地，好，我们来看几张照片，来谈出来的照片，我们来分别看一下。

左边那一张，哇，感觉像什么，阿尔代夫是吧，感觉反正像是某一个非常好，非常知名的，非常棒的一个国外的海岛的一个景点，这个男生就非常休闲的坐在了木栈道上，喝着他的可乐，背后的那个海水清澈见底。

这种环境就是老子有钱老子才能去，对吧，就这么简单，包括中间那张照片也是，哎，这个的话也是在海滩边拍的，有棕榈树，后面有一个那个在海边可以去躺着的这么一个一个一个一个地方吧，这个男生的话也就穿得简简单单。

但是也是在告诉你一件事情，我有钱，我有闲，我可以去海边度假旅游，而且我样子并不吊死，没错吧，好，再看到右边那张照片，右边那张照片很明显环境是不错的，哇，精辟辉煌，对吧，这个男生的形象。

我们后面会再去讨论一番，但是大家可以看到这个环境的价值是刚刚的，那如果说这个男生的穿搭能够再搭配的更加合适一些，这张照片一定是一张更加优秀的展示面，好，看到了这些价值是不是明白了。

在环境的加分项中间有一个叫做硬价值，硬价值呈现的好，它自带审美的效果，自带审美的价值，同时它也会让你整张照片，就感觉好像这张照片变贵了，你明白吗，就这么简单，因为只有有一定的物质条件。

经济条件才能够去到那种地方拍照片，这是我们大部分人的一个认知，所以加分项的最后一个叫做硬价值，好，说完了硬价值，我们来往下看，我们来数几个常见的，经常可以去到的硬价值的环境，你可以去到哪里。

可以参考一下，首先第一个叫做五星级的酒店，不管是他的房间内部还是大堂，他的装修往往都是有逼格的，我们可以看到这张照片，我是在一个感觉装修的还不错的一个酒店大堂拍的，对吧，好，第二个叫做高档餐厅。

高档餐厅里面的不管是座椅板凳还是墙纸还是装饰，一定也是很高级的，第三个高档品牌的商店，不管是室内还是室外，大家来看到我呈现出来这张照片，是在一个既返喜的专卖店的门口，一堵杂色的一个砖墙。

外面我拍了这张照片，这种地方的环境加上这个logo，是不是，很显然，价值不低，价值不低，第四，知名景点我们前面说过了，第五，知名地标不管是室内室外，我们刚刚也说过了，第六，异国元素在国外。

如果背后有几个老外或者英文字母，那就最简单了，最后一个叫做艺术画展，艺术展，画展或者演出那些高档的地方，也会显得你是一个有身份有价值的人，大家可以看到我摊出来两张照片。

分别都是我在不同的那些所谓的艺术展的展会上面去拍到的，所以这些是我们往往容易让观众觉得，你是一个有价值的，有硬价值有物质价值人的，这么一个环境，你记住了吗，我们来看到下一张PPT，通过以上这些加分项。

我们可以让一张照片，让一张展示面的总体的分数要上去一个档次，我们可以看到这张PPT上呈现出来的三个环境，左边那个环境，哇，艺术感极强，是吧，有光影，有它的线条的设计，这个男生。

如果说他的整个造型能够摆得再好一点，我相信这张照片可能档次会更上去，但是这个环境已经没得挑了，对吧，然后中间这一张照片，很有异国情调的感觉，海边有这么一个石头堆出来的这么一个空间，蓝天白云的，对吧。

自然环境很好，右手边这张的话更加特别，右手边这张的话，首先远处你看到了吗，是一片海，所以这条路的尽头是通往海的，而通往海的这条小道的两边是，一些比较简陋的建筑，但是这些建筑虽然简陋，它错落有致。

它虽然说造型建筑上面，不如我们前面看到的线条这么美，但是它乱中，它有序，它不是那种铺天盖地到处都是，所以这个环境，有一种很独特的那种异国情调的感觉，当然未必是在异国，但是我们可以看到，这个环境。

这个照片中间呈现出来的环境，它的整区有序乱中有序的感觉，也是很棒的，对吧，好，各位明白怎么样让你的展示面中间的环境，可以更加的加分了吧，主要就是我们刚刚说的几个点，好，我们来看到最后一张PPT。

环境加分项，包括以下几个，色彩色调，光影亮暗，设计感，以及硬价值，并且要注意第二点，除硬价值以外，环境中所有加分项，另外几个都是包含审美价值在内的，好，环境加分项，咱们在这边就介绍到这里，好。

介绍完了环境加分项之后，下一节课我们来看看，关于环境这个要素，你还有什么其他需要知道的地方，好，环境加分项咱们讲完，咱们来布置一个客户的练习题，请你看到下面一张PPT，客户练习题。

我们看到两张呈现出来的照片，请你告诉我这两张照片，他们的环境分别有什么问题，结合咱们这节课讲到的加分项，结合我们上一节课讲到的及格线，你来告诉我这两张照片的环境，分别对这两张展示面最终的一个分数。

起到了什么影响，好吧，好，展示面的环境加分项，咱们就讲到这边。