# 02.浪迹情感《展示面升华之道》：第四集心理建设（中）

好，我们来看到下面的为什么要拍展示面理由的第二点，叫做应对女生的诉求。为什么叫做应对女生的诉求？记住，女性是一个感官动物，你的触碰会让她有种心跳的感觉。，你的长相，你呈现在她眼睛中间的形象。

会对她的视觉有所触动。所以女生是个感官动物。女生因为是个感官动物，所以我们要去打到点上。因此上，我们要把自己的，留给女生的第一印象做好。，如果说你很有幸是在一个面对面的场合，你让女生见到你。

那你很恭喜你，你不需要去拍展示面，对吧？因为她对你的第一印象是你长的样子。如果你长得很OK，那女生根本就不在乎你拍得出拍不出好的展示面。，但是，如果说你是在网上遇到一个女生，但是如果你长得一般。

你第一次见到你心仪的女生的时候，是在一个面对面的场合，哎呀，你很焦急，你说，虽然这个女生你很喜欢，但是你竟然第一次见她的时候，你没有完全准备好。那个时候请问你该怎么办？展示面的用处就出来了。。

虽然说你们两个人第一次见，你没有在外形上足够的吸引她，但是当你们加了微信之后，当她点进你的朋友圈之后，她看到了一个热爱生活的，懂得生活的，有生活品味的，自己的穿搭，平时的生活质量也很OK的男生。

这个女生会调整她心里给你的分数，是吧？，所以说，你看，再怎么说再怎么说，不管是你第一眼让女生见到你本人，还是你第一眼让女生见到的是你自己，拍展示面都是一个必要的行为。女生她在乎你的形象。

女生她在乎你带给她的一种外表上的感觉，我们要去满足她。，我们最害怕的就是有些男生说，我不管女生她要什么，我只给她展示我想要她看到的东西，她喜欢就好，不喜欢拉倒。，还是那句话，如果说你真的非常的优秀。

非常的突出，你可以去任性的做自己，但是当你发现你自己没那么棒的时候，你可能需要去偷其所好，这样的话让自己能够迎面更大，对吧？，所以说，女生要什么，她要的是对你的一个感官上的印象。

她要的是对你的一个视觉上的一个印象，我们要去给到女生，在这个地方尽量让自己的分数上去。，2。1我们说了一句话叫做，匹配对方，要先匹配对方的朋友圈，有些男生说，这个女生不错，挺优质的，我跟她配正好。

先看看你们的展示面，先看看你们的朋友圈。，她的朋友圈吃好的，玩好的，然后和小姐妹都貌美如花，你的朋友圈转发了我们政治或者经济方面的一些公众号，然后非常随手的拍自己平时潦草的生活，不搭的，什么叫门当户对。

这是门当户对的第一步。，明白了吧？所以这是第二点我们要说的，为什么拍展示面，女生需要。，我们来看第三点，开口之前给自己的加分项，这个我们前面其实已经提到了，对吧？很多男生在第一次见到女生的时候。

自己的个人印象并不好那么好，包括我们在网上遇到女生，这个更说明问题了。，在网上遇到女生，加了微信之后，其实没聊几句，女生在跟你开口之前的话，她也要调整，她到底是在跟一个高富帅的男生说话。

她还是在跟一个矮穷挫的一个男生说话。，这个时候，在女生开口之前，你的展示面的好坏，其实在慢慢的去让女生调整她对你的一个态度。，所以这个展示面越好，你的起评分越高，起评分越高你说有什么好处。

是为了让自己虚假吗？不是，对吧？是为了让你有足够的分数可以扣。，我相信来学的各位在情感上还是在一个学习的过程中间，所以要经得起别人扣分。，那么这个经得起别人扣分的一个关键元素就是，你的展示面做好。

让女生一开始对吧，给你的几乎评分要高一些。这是第三点。，好，我们来看下一点，为什么要拍展示面的第四点，叫做同类竞争，别人都有了，对吧？别人都有，你也得有，别人都有你没有，女生不看你，不看你，就这么简单。

，所以你要做到，别人有，别人没有，你得有，当别人都有的时候，你还得比他们拍得好，怎么样拍得好，就是来把这个课继续往下学，是吧？，其实咱们现在但凡来看课的同学可能都在一两个情感学习的一个微信群里面。

你们可以去翻一翻，那些微信群里面的男生的头像，对吧？，你就可以看出来高低的，那些用那个明星啊，那些用卡通人物的不算，就用看那些用自己展示面当头像，你都可以看出来这个男生的展示面水平如何。

你的目标是超过那些人，至少在头像上面你要超过那些人，对吧？，好，这点不多说，我们来看第五点，叫做提升审美和内涵的有效途径，咱们来说到一个为什么要拍展示面的一个深奥的意义了，深度的一个内涵了。。

拍展示面是干嘛？拍展示面的过程中间，你作为一个男生，你在学会去懂得美，你在学会去看待美，你在学会说，原来这样是美，我原来以为的那样，在大众的眼里面不算美，对吧？，其实在这个过程中间。

你在慢慢慢慢的让自己去懂得一些你原来可能不想了解或者不大擅长的东西，这个过程是在提升你的内涵，就我个人来说确实是这样的。，说实话，我原来的穿搭也不行，我原来的对自己的认知也不行，通过展示面。

我知道了自己可能穿哪些衣服，自己留怎样的发型，可能会更加的让你们看起来舒服，我不知道你们这样看我舒不舒服，这也是我通过不停的去看自己的照片，去对照，站在一个第三人称的角度去看待自己所得出来的。。

这些东西是大部分男生平时不大重视的，大部分男生的话，我们是理性思考的动物，对吧？男生是理性思考的动物，理性思考要求什么？要求你搜集信息，要求你去分析信息，要求你去筛选信息。

但是大部分男生并不会对自己怎么做。，所以我们说，通过拍展示面，是一个你去慢慢培养自己审美感觉的人，相信我一个优质的女生绝对是一个懂得美的女生，因为她本身就美，对不对？所以说。

如果你在这个上面没有办法和她产生共鸣的话，大家可以知道你和她之间的话，其实是会有一种鸿沟的，明白吧？所以说到了为什么要拍展示面的第五点，我们来看第六点，了解女生心理，进而更了解自己。，我们刚刚说过了。

为什么拍展示面可以让你了解自己？为什么我们现在来说一说，为什么说拍展示面可以让你了解女生？很简单嘛，对吧？女生会给哪些男生的展示面点赞？女生眼中什么样男生的照片是好看的？，你就可以去分析说。

为什么女生会觉得这张照片好看？这张照片里面哪一个元素得到了女生的认可？这不就是在了解女生。好，进一步的，为什么这个元素会得到女生的认可？原来女生的话，她的思维方式是这样的。当你能够自己走通这条路的时候。

你还真的需要去，当然如果你天赋很一般，你还真的需要去别人来告诉你为什么，对吧？不需要了。，所以这个时候我们说拍展示面的另一个关键的用处就是，我们可以通过那个好的展示面，通过女生怎么样看待男生的展示面。

来了解女生的性力变化。我们来看第七点，叫做讨好女生和老婆的有效手段。这句话更简单了。，我就给大家举个例子吧，我当时在成都的时候接待了一个我高中的同桌，那个男生的话，普通男生嘛，对吧？

然后他的老婆和他一起来的。我们三个人吃了个饭之后，我带他去咱们边上的，我这个边上的一个环境挺好的一个商场去逛了一逛，里面有很多那种艺术的装置，那个老婆就要拍照了。结果她让她老公帮她拍照。

她老公所有的特点你们听一下，她老公站着把手机取到了自己的面前，，然后去帮自己的老婆拍，而且她也不去给自己的老婆任何指导。她当时拍完之后，我就默默的在边上蹲下来，对吧？

然后不停的去调节那个镜头的水平和垂直啊，在边上去跟她老婆说你怎么样怎么样去摆一个造型让羊肠臂短，我们后面会说，哎，你们想一想，这两张照片拍出来之后给到她老婆，她老婆会，你为越级者容，她老婆会为谁而容。

我们单单说拍照片啊，没有说任何其他的意思，对不对？，同理，当你和女朋友出去玩，你能不能够变成一个好的摄影师，极大程度上可以让你的女朋友感到快乐与否，就这么简单。，所以现在拍展示面学好。

是为了以后你跟老婆和女朋友在一起的时候给自己加分啊，对吧？好，这是第七点，我们来看下一点。，拍展示面不一定能够帮助你直接找到女朋友，但对于普通男生来说，能做的就是做好尽可能多的准备。这句话有点绕。

你能听懂吗？，对我们普通男生来说，我们可能聊天也不行，我们长相也不行，我们的情商也不行，我们的在约会中间那种观察细节去抓住细节机会，拉近和女生关系能力都不行，那这个时候怎么办？。

尽量让自己在能做好的地方做好嘛，对吧？但是啊，说一句题外话，拍展示面能不能够帮你找到女朋友？我还跟你们说句实话，我作为一个情感导师带的这些私教学员，30%的男生，如果说你要求没有那么的苛刻。

你是一个就是要求简简单单，平平那个就是简单小幸福的男生，30%男生是可以通过拍展示面，能够接触到一两个自己的感受。，一两个自己满意女生也认可你的女生，然后开始一段感情了。

30%的可能性通过拍展示面就能够得到女朋友，你心动了没有？当然了，我们说过不同的人要求不一样，对吧？如果你的要求是白富美，是优质女神，那可能不一定能帮到你，但是你得努力啊。

所以拍展示面是你众多努力中间的一步。，当你什么都没有的时候，当你的条件不够的时候，你能有的是什么？那不就是尽力而为吗？对吧？尽力做好。这是第八点，我们来看第九点。第九点就不是一个为什么要拍展示面了。

我们来说一个你可以凭什么不拍展示面。，我们这个第九点是个例外，如果你很有钱，你帅到爆炸，你人缘极好，你什么都不做，就有人主动跟你说，哎，这个你有没有谈女朋友，我这边有个女朋友给你介绍给你。一直不断的啊。

你不是就是天就是不用天天有，但是当你需要的时候就是有人有，甚至你都不用人介绍，女生会主动跑过来说，哎，可不可以认识加个微信？当你能够到这个程度的时候，恭喜你，你不用拍展示面了，实话实说，对吧？

想认识你的人都会主动来认识你，对吧？，你只要躺赢就可以了，这是老天也赏饭给你，这是你有的别人没有的这么一个超能力，那咱们就不跟你争。，所以说当你不是这样的一个种人的时候，拍展示面。

你看从表面的原因到深层次的原因，是不是一个拍展示面是件必须做的事情？当代人咱们要会刷微博，咱们当代人会刷抖音，咱们当代人在日常生活中间得学会用工厂单车，得会用支付宝。，当代人想要有一段不错的感情生活。

你也得会拍展示面，明白了吧？所以拍展示面的理由咱们给大家呈现了一下。，我们来看看边上照片我给大家准备的是什么？来看这张照片。，有些同学看到这张照片的时候，你看是一个酒杯的照片，边上放着一个喜糖的礼盒。

很明显这个人他在参加一个喜宴，一个婚礼。，然后他拍了这么一个照片发在了朋友圈，他说酒不醉人，人自醉。好，这个时候我们要不要去抨击他？你说兄弟，你这个照片太没有质量了，你这个照片太傻逼了。

你这个配文也很傻逼，我们有没有必要再要去抨击这个男生？，想一想，回答是，如果说他拍这个展示面，他没有任何的诉求，就是我只想记录我的生活，我根本就不在意别人怎么看我，我也不在意别人会不会点赞。

我只是想记录自己的生活，别的事情跟我无关。，如果你是这个心态，这个朋友圈它就有存在的理由，这个朋友圈的存在就是合理的，但是，听清楚啊，当你希望通过你的展示面，当你希望通过自己发的朋友圈。

能够得到更多人的认可，甚至让女生对你另眼相看，觉得说，哎呀，这个男生拍的照片，这个男生的生活还不错，当你有这么一个外部的，想要去得到外部认同的这么一个诉求的时候，你就不能这么干。，明白了吗？所以。

为什么要拍展示面？你想得到外界的反馈，如果说你自己活在自己的小世界里面，你在自己的世界里面当一个小国王很开心，那你完全不需要这么做，你就可以继续拍，咱们TPT上右边的这种样子的照片发的朋友圈，完全OK。

听明白了吗？，所以，还是要问清楚，你到底想干嘛，你想不想吸引到更多的女生，你想不想通过建设自己的朋友圈，让更多的女生对你另眼相看，如果你想的话，请你做正确的事情，好吗？如果你不想，这样的照片。

我们不会去对你进行任何的批评，这才是事实。，好，关于为什么要拍展示面，咱们说到这边，咱们来往下讨论下一个问题，展示面等不等于虚假，等不等于照片，我们先来看两张照片，是本人的两张照片，第一张照片。

本人在一个环境很简陋的地方，对吧？你们可以看到，这个是在一艘船上，这艘船是一艘用柴油发的一艘船，而且就简单来说，你们大家看吧，我也不去描述了，，他他那个船上面的那个棚都已经破烂了，然后我穿的也很随便。

对吧？我戴了一个帽子，然后脸上的话还有还痘痘，然后我没有任何修图，然后的话，这个我穿这件背心手臂型线条也不够帅，这就是我，这个看下面的一张，这个是我在给大家录刻的时候，对吧？信手念来拍了一张照片。

同时呢我修了一下，请问第二张照片算是照片吗？第一张照片算是真实吗？，这个问题是不是有点哲学的感觉了？好，通过这两张照片，大家有点那个思考之后，我们来看到PPT左边的文字，我们来看第一点，什么叫展示面？

我们先，还记得我们的定义吧？展示面是个人的优质和高光时刻，什么意思啊？就是它确实发生在你身上，只不过你优质和高光的时刻占你生活的比例并不高，你可能你平时生活，你平时形象中间的10%，肩肩上的10%。

你确实在，你身上有什么优质，比如说那个下面一张照片的我，对吧？你确实这么的优质，不过它确实存在啊，对吧？它既然存在，为什么我们要把它给刻意的隐藏起来，不去展示出来呢？

请问你在朋友圈里面看到那些你觉得优质的女生，她们发的照片，难道她们那些照片是她们平时那百分之七八十的状态下都是那样的吗？也不是吧？所以各位，这边有个专业名词叫做什么？选择性展示，，对吧？

咱们前面也说过了，展示面展示面要把好的一面展示出来，对吧？那个右上角那张照片，它更多的是展示一个我平时的生活，它也是我，但是右下角那张照片它也是本人，所以只要是真实存在的，它就不能叫骗，对吧？

我们只不过是想让对方看到这个样子的自己，它确实存在，想让照片右下角的那个我出现也很简单，对吧？来参加线下的学习，或者说来上我的课就能看到我，，所以这个我们说这是第一点。

凡是咱们真实的有的那个样子它就不叫照片。。