# 02.浪迹情感《展示面升华之道》：第八集环境的及格线

欢迎回到展示面升华之道，那么在上一节课，我们讲了三要素的大概认知，从这一节课开始，我们将对每一个要素进行全面而细致的介绍，帮助你对展示面有个更加深入的了解，那么我们先从环境这个要素开始。

环境要素的介绍一上来，先问大家一个问题，你觉得怎么样的环境在展示面中间呈现是及格的，有人可能会说是好看，有人可能会说是精致，在我看来都还不到，我们来看到PPT第一张。

一张合格的展示面最低的标准应该是什么，我们带着这个问题进入到我们的下一张PPT，环境的最低要求，我们先来看一张熟悉的展示面，应该是照片吧，大家还记得这张照片吧，我们当时对这张照片的评价是什么。

这张照片我们都先不用去看这个人物怎么样，我们只要看到这张照片背后，这个男生背后的环境，我们就已经可以判断，他不是一张及格的展示面了，为什么，他背后的环境问题还不在于没有价值，问题更关键的在于淋乱。

他背后的那些物品摆放的非常地随意，非常地甚至可以说乱七八糟，而这样那种乱七八糟带给你一种非常不好的看照片的体验，因此上当环境变得淋乱的时候，你对这张照片根本就没有更进一步去欣赏的意愿，好。

我们再来看到这张照片边上的两张，我们来看到这两张照片，我们来做一个游戏吧，大家来找茬，除了颜色的不一样之外，各位请你告诉我这两张照片之间它有哪些不同，给大家三秒钟时间，三二一，好 细心的你可能会注意到。

在右边那张照片中间，他把左边那张照片里的空调的排水管给它给消除掉了，用一个神奇的魔法，他把空调的排水管给消除掉了，他把空调的排水管消除完之后，各位请你距离你的屏幕再稍微远一些。

从一个更远的角度去看这两张照片，你会发现什么，你会发现右边那张照片看起来更舒服，这个舒服的原因是什么，舒服的原因恰恰就在于右边那张照片，把一个环境中间的多余的不重要的，简陋的扣分的元素把它给去掉了。

好 这也就引出了我们环境的最低要求，各位环境的最低要求是什么，环境的最低要求并不是精致并不是好看，而至少要做到，来 我们来看到第一条，展示面环境最低要求叫不凌乱，不要乱糟糟的。

在别人看到你这张照片的时候，他一眼望去你身背后是干净的，你身背后是井井有条的，所以不凌乱的进一词是干净准洁，这是环境的最低要求，很多同学在拍照片的时候，光顾着把自己打扮得非常好，然后他回头一看。

后面那个环境也很不错，于是他就不再去细心的发现任何那些瑕疵了，他就开始心直勃勃的拍展示面，但是当展示面出现之后，他也光顾着看自己那个良好的形象，他却恰恰没有注意到，他背后那个他以为很不错的环境。

却暗藏杀机，那些凌乱的，那些没有摆放整齐的背后的环境，会让这张照片整体上大打折扣，甚至不及格，好 我们来看到下面的一条，第二点 什么叫不凌乱 各位，没有任何与照片主题无关，会分散观众注意力。

会降低照片价值的元素出现在照片中，所以我们给大家看到的，这张PPT上的右边两张照片，就是一个最典型的例子，把那些空调排水管，把那个空调露出来的一点点边缘去掉，这张照片的感觉总体就会好很多。

环境总体就感觉生了一个档次，就是这么简单 就是这么的重要，我们来看第三点，所以要记住，其他的要素再出色，一旦环境凌乱，展示面总评会下降一级，我们刚刚做了一个比喻了，不管你人在精致。

不管你这个环境选的再怎么高达上，只要后面是乱糟糟的，这张照片它就不会过良好这个评分线，明白了吗，尤其我们要注意，女生是细节动物，当你觉得无所谓，我人已经很帅了，女生看到的恰恰是你照片中间那一些。

细小而没有做好的地方，好 我们来看到PPT的第四点，在讨论任何高质量的展示面之前，请先对环境的整洁程度，自始至终有一个严格的要求，否则其他免谈，因此上当有个同学，兴致勃勃的拿着他。

辛辛苦苦排好的展示面给我看，当他说自己穿得怎么样怎么样，当他觉得说着自己形象怎么怎么样，当他说着环境是如何如何的精挑细选，这个时候如果我们淡淡的给他指出说，你背后有个地方有点乱，他会很失望。

你也会觉得很扫对方的面子，但是这就是对展示面的一个基本要求，所以当你看到了一个好的环境，当你迫不及待要去拍照的时候，请你尽量的把这个环境中间，能够去除的杂质去除的荣誉因素，要把它们去除掉。

这样的话环境就会因为这么一个小小的不一样，然后有一个很大的变化，好吗，好，在说完了环境的最低要求不凌乱之后，我们再来看到更多的几个案例，来帮我们去认识到凌乱和不凌乱，它巨大的差异在哪里。

我们来看到下一张PPT，我们先来看第一张展示面，来看到第一张照片，好，我们可以看得出来这个照片中间的男生，他的形象不差，说实话这个男生的本人的颜值也很过关，只是出于隐私保护，我们把他的眼睛给挡住了。

这个男生所在的环境也可以说是比较的体面的，他后面的柜子也都是非常有条理的摆在那边，对吧，但是各位可以看到我红圈给他圈出来的几个地方，我们从最左边开始看，最左边的那个长长的红圈里面。

有一个不知道是什么的一个黑色的半圆形露了出来，而在这个长的圆下面有一个小小的圆，中间有一个蓝色的点露了出来，然后我们再看到这张照片右边那个圈圈，还很明显有一根电线露了出来，这一些因素虽然小虽然不起眼。

但是会让这张本身是一个生活中间一张比较体面的展示面，就显得掉了档次，就显得很凌乱，所以这张照片当这个男生兴致伯伯给我看的时候，我也很无奈的告诉他，我说你的环境应该做得更好。

本身这张照片中间的环境就没有这么的高级，本身你在这张照片中间也穿得比较的日常，你本身就想拍一张生活中间的日常展示面，那你就更加要去做到，让别人知道你是一个干净整洁的这么一个人，好 我们来看到第二张。

这张照片当男生给我发的时候，我也很遗憾，这个男生他本身很有腔调的一个男生，留着一头长长的辫子，然后这个男生穿得也是挺舒服的，条纹的衣服加上白色的运动鞋，加上一条黑裤子穿得也不错。

所以这张照片我们不去挑剔他的形象如何，当他把这张照片给我看的时候，我又很无情的给他画了两个圈圈，大家可以先看到屏幕上面那个大的圈圈，那个大的圈圈是什么，是他远处 他应该是在一个酒店拍的照。

那个大的圈圈是他远处那个桌子上，零散的放着两个矿泉水瓶，这两个矿泉水瓶显得非常的吊架，如果你是一个随意的姿态，你拍了一张随意而懒洋洋的展示面都没有问题，但是这一份随意之下。

你就不能再去透露更多的简陋的因素了，所以说那几个散乱的瓶子是不合理的，大家再看到左下角，左边那一个我们给他画出来的圈圈，左下角跟我们给他画出来的圈圈是，他衣服后面有一点的凌乱，就是这么的抠细节。

所以这个同学这张照片被我打回去，他也很无奈，但是他也承认，确实后面那几个瓶子放在那边不雅观，好 我们再来看到第三张的环境，这张照片你一看，其实很多同学说这张照片不错，对吧 仔细一看，好像是在国外。

这个男生穿的也很帅，对吧 感觉环境不错，那么请问这张照片升华，你为什么还说它的环境不好呢，想一想 你能找到原因吗，我给你三秒钟时间想一想，这张照片你觉得哪些因素是，可以被去除掉的环境方面，3 2 1。

好 答案揭晓，如果是我的话 我会告诉他，如果你把你照片左下角的那几辆车，能够移走，当然移走有点夸张，你在取景的时候不把这几辆车框进去，也许你的照片会整齐很多，这条街道我相信应该不止这么短。

你可能可以找到一个其他的角度，看不到这么多车，大家想象一下，如果这张照片的左下角，没有这几辆车的干扰，是不是会更加整洁，同样的 他的右边离他本人太近的是，另外几个陌生人在那边拿自拍干自拍。

如果可以等他们拍完再离开，哪怕左边的汽车没有被移除掉，这张照片的右下角会干净很多，再加上他远处的那座很高大的桥，以及两边楼的这么一个摆放，其实这张照片的环境就很不错，但是可惜这张照片。

我们要美中不足的是，它其实可以再把环境弄得更加的整洁一些，整洁会让这张照片，从一个已经挺不错的展示面，升格到一张很棒的展示面，你同意吗，好 我们来做一个总结，所以大家会发现，你们在拍照片的时候。

你们会往往有一个非常常见的，一个心理上的一个漏洞，这个是什么漏洞，就是我今天穿的真棒，我今天挑了一个很不错的环境，我今天拍照的状态真好，当你在陶醉于自己的一个非常良好状态的时候，你对细节就开始忽略了。

你就开始不这么挑剔了，于是最终你的展示面它呈现出来的档次，会比你预期的要低的，这就是展示面中间环境凌乱，我们常见的一个漏洞，你要时时刻刻保持理智，时时刻刻保持清醒，去挑剔你自己的展示面，好 当然了。

我们也会有一个例外，这个例外的话你也看到了，我们看到第二点，如果你颜值和形象逆天，你在乱的像狗窝的家里拍照，女生也爱看，记住展示面这样东西说到底还是看脸的，我们把环境做好了，是为了弥补你颜值上的不足。

是为了弥补你价值上的不足，但是当你帅到一定边界的时候，你在你家的狗窝里的床上去拍张照，女生也爱看 好吧，问问看你自己有没有，好 我们来看到下一张PPT，做到不凌乱，我们可以开始正式讨论环境的正确与否。

就是说我们可以正式开始讨论环境的，展示面的正确环境应该是怎么样，好 我们从现在开始 网上开始说，及格线网上能够做到的一些点了，首先我们会来说的是，简单不犯错可以是怎么样的环境，我们下节课来说。

优质的环境它用哪些是加分项，可以帮助你把环境体现得更优质的，我们先来说简单不犯错这一条，简单不犯错我们来看到下一张PPT，两四个字 纯色或者简约，这是最简单的，我们现在看两张展示面。

好 我们来看到屏幕上这两张出现的展示面，这两张展示面都有一个什么样的共同特点，左边那张展示面男生他背靠着一堵白色的墙，所以他整个的形象就很突出了 对吧，右边那张男生更加纯粹背后就是一堵白墙。

你的所有注意力都聚焦在了男生本人身上，所以纯色是最简单的，也是能够最突出你人物的这么一个环境背景，我们来看到文字，纯色将所有注意力集中到人物形象上，最大限度的弱化环境的影响，就是环境是不存在的。

当然你要把自己的形象要打造得足够好，也总比那些凌乱的环境好 对吧，但是有个副作用 环境是纯色，这张照片的总体评分会受限，这张照片的总体评分会受限，因为我们说过一张好了展示面，是有三个要素构成的。

如果你把你的环境要素就是弄成纯色，那么它也就是一个固定的分数 很明显是吧，所以说展示面的总评分会受限，并且如果是纯色的话，会有点像你在影楼中间拍出来的照片，就是是一种过于刻意的一种感觉。

所以这个也是大家要注意的，好 这是纯色，那么除了纯色之外，我们再来看两张简约的环境背景，我本人出镜了，大家来可以看到这两张的环境有什么特点，左边那张它背后就是几块很正很普通的。

那个大理石或者说磁砖我也不懂，这个磁砖如果你仔细去观察的话，它上面有暗暗的条纹，就很简单就是条纹，那么右边那张展示面，它的背景就更加简单了，也更加直接就是树的条纹，但是大家会发现。

这样一种越是简约的环境，它的艺术感并没有减弱 对吧，它是有艺术感让你感觉到，并且这个环境是很明显，会比纯色更明显是它有环境的 是吧，来 我们就去简约，这种样子的环境做一个了解，我们来看到文字。

环境中只有很少的元素出镜，而且大部分是简单的线条 纹路 图形，都是非常简单的，要么就像我的照片中间给大家呈现的，要么是树条纹，要么可能是一个简单的几何图形，就这么够了，不用更多的东西去打扰它。

那这样做的好处是什么，体现最简单的一种艺术感，而且同时会具备纯色相同的效果，是什么效果，颜色越简单，你个人的形象越突出 对吧，但是想要去找一个简约的环境，你有注意到一个要对你有一个要求，我们来看到2。

2，人物形象需要匹配，有的时候更加需要的是超越它，环境越简单，我们刚刚说了，对你人物的形象要求就越高，如果环境也简单，你也简单的就是一张水平，可能也就是六七十分的展示面，如果说环境它有简约的感觉。

然后你自己穿的更加的有特点，更加有特色，同时能够跟那个环境所搭配，那么你就让你这张展示面的，总体分数变高了，明白了吧，所以简单不犯错的环境，最简单的要么找纯色，要么找简约的环境，明白了吧。

这是不会扣分的，好 我们来看到下一张，有一个需要注意的地方，简约不等于简陋，我们来看几张展示面，左边那张我们刚刚已经说过了，空调的排水管，让这张照片一下子拉低了档次，再来看中间这一张。

这个男生拍照的自拍的环境，是一个简陋到不能再简陋的公共厕所，我们甚至可以看到这张照片，左边镜子里面的纸巾的纸卷箱，这个是不上台面的，所以这样的环境，你说很简单，你看这张照片环境很简单。

一面镜子 白色的墙，然后黑色的大理石的台子，这达到你的简约的要求，但是它的价值太低了，明白了吗，我们说过价值也很重要，所以这张照片虽然简约，但是价值偏低显得简陋，这不是我们要的。

我们再来看到右边那张照片，这个男生他，我们可以看到他其实颜值应该不低，然后他穿的应该也挺有个性的，但是这张照片的问题在哪，在他背后那张椅子，他背靠那张椅子的花纹太low了，这是我实话实说。

这感觉是爸爸妈妈家，家里面那个大老板坐的那种椅子，一个男生不应该坐在这样的椅子上，把你好好的形象就给糟蹋了，所以爸爸妈妈那个年纪的审美的东西，尽量也不出现，所以我可以跟大家说，能够在所谓的红木家具。

能够在所谓的古色古香的环境中间，拍出好的展示面，对我们年轻人来说是挺难的一件事情，我再换个更加简单的表达，我们在拍展示面的时候，尽量不要去选那些古色古香的，或者爸妈那个年纪审美的。

或者红木那种偏古典的那种地方，很难拍出符合我们这个年龄段的，好看的展示面，听明白了吗，好 回到这张PPT的主题，简约不等于简陋，你明白了吗，不要出现低价值的东西，虽然简单，好 我们来看到文字。

当环境中出现低价值元素时，已经达不到展示的范畴，因为你不再展示什么东西了，你本人的形象也一般，你这环境也一般 对吧，你在展示什么，所以这样的照片，又没有达到合格展示面的起评分，看到第二点。

当然 话又说回来，逆天颜值可以对抗凌乱，但是却扛不住简陋，所以如果你颜值很好的话，你在一个乱的地方，没关系 环境很乱，但你很帅，但是如果你很帅的话，你在一个很烂的地方，女生会多多少少会想。

哎呀 这个男生挺优质的，怎么在这么破的一个地方，算了，可能这个男生是一个，鸡窝里飞出的凤凰，于是他就把你怕死了，这是不是很可惜，所以注意了，简约不等于简陋，记住了吗，好 我们来看到下一张PBD。

好 这节课即将步入尾声了，关于纯色和简约，有一点要告诉你，我们来看到这张PBD上的文字，良好 纯色和简约的环境，是练习拍人物，帮助人物去找到，镜头感的良好条件，为什么，因为后面的东西越简单。

你越能够聚焦在，怎么样去把自己呈现好，所以会有人说，你在镜头面前有点僵硬，你要是有人会说，你在镜头面前那种镜头感不足，你就去找那种纯色的背景，去多练练拍照，你可以更加快的去提升，自己的形象的。

一个在镜头面前的呈现，明白了吗，好 纯色与简约说完之后，各位 咱们这节课，就先讲到这一边，环境的及格线，再次强调一遍，首先第一点是不凌乱 整洁，在这个基础上，我们可以去尝试找纯色和简约，这样简单的环境。

去练习拍照，同时简约的环境，也会有它特有的艺术感，去帮助你这张照片涨分，好吗，好 环境的及格线讲完之后，我们下一节课来讲一讲，环境有哪些加分项，好 最后咱们这节课，给你布置一个思考题。

请你翻出你最近的一次自拍，去自己检查一下，你自拍中间的环境是否及格，如果你没有自拍，请你在尝试在家中不同的位置，去拍一张照片，你再去看一看，它背后环境的凌乱程度的不同，对你这张照片总体上的感觉。

是不是会有很大的影响，试一试 你就知道了，好 展示面的环境及格线，咱们讲到这一边，下一节课。