# 17.浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册书》：5.世界1%把妹高手都知道的秘密

第五章，好，那麼我們終於來講到了第五章，就是我的2022年的網絡課程的重中之重，也就是你永遠沒有聽過的，關於1%的高手都知道的秘密，這個秘密現在告訴你，頻率，頻率，首先我們來看兩條規則，第一呢。

如果看上某個女生，通常情況下你都應該採取主動，第二個，如果你主動了，她反應冷淡，通常情況下你應該選擇放棄，這個就是當今把妹我所採用的原則，就是我看到還不錯的，我就會主動進攻，主動進攻過後。

她反應一般或者冷淡，我就不怎麼搭理她了，如果你的把妹或者是說跟女人相處，你沒有按照這兩個原則或者違背了這兩個原則，你肯定會出問題，那麼你就會有情感問題，那麼你會出哪些問題呢，我在書上寫的很正確，知道吧。

就是要麼你主動太少，要麼呢你放棄不少，就是可能你遇到很多女生，但是呢你的主動的頻率沒有到70%，你看到三個你覺得還不錯的，你一個都不去搭訕，這個頻率是非常低的，我的建議是，在這書裡的建議是。

你如果今天出去路上你看到三個還不錯的女孩子，你應該去認識兩個，然後呢認識了兩個過後你應該主動的去跟她們聊天，然後兩個女生中間，你大概需要放棄70%，就是跟她們主動聊了會反應不好你要放棄的70%。

所有的男人遇到的問題是什麼，認識的女人太少，放棄的也太少，今天出去樓有五六個女生，就認識一個，認識一個又實實賴住，這個是什麼電視劇版本，這個就是什麼錯誤的版本方式，那麼在這裡面，我舉了兩個例子。

錯過女孩子的例子，來告訴大家，其實你的緣分永遠是爭取的，你今天出門，你看到女生還不錯，你就應該認識，認識了過後你就應該主動給她發信息，主動發信息過後，你就應該主動的去約她們出來，主動的約她們出來。

你就應該主動的去升高關係，直到她表示的冷淡，直到她反應很不錯，那麼什麼叫直到呢，就是總有70%的人在這一級別變得就是不適合你，所以說你要根據自己的人設，去選擇自己的策略，然後按照70%。

這樣子的一個頻率去做，你就按照70%就做，你自己去思索兩個問題，就看這個書你去讀了過後，你去思索兩個問題，第一個你認識主動進攻的頻率，有沒有到70%，第二個你放棄女生的頻率，有沒有到70%。

如果你畫出你這個圖你沒有到，你就是在感覺上出了問題，我根本不用討論你的技術你的技巧，你做了什麼事情，你能怎麼回應，而是因為你面對的女生是個範圍，根據我已有的過往的十多年的經驗來看。

只要你面對女生是個範圍，那麼永遠70%這個頻率是正確的，30%留下的這個頻率，永遠是一個趨於正常的頻率，當你偏你這個頻率太多的時候，你肯定就出了問題，這個是一個非常合理的東西，然後在這個書裡面你去看到。

就是我在書裡面我寫了幾個例子，關於你的頻率偏移過後你會出現的問題，那麼自己去閱讀，這個概念一定要記住，就是你現在不用討論，不用討論所有的技巧方法，只要你記住規則一規則二，原則一原則二。

只要你記住70%這個頻率，你就已經解決了99%的情況問題，那麼關於很多人說，那你這是不是大數法則，這個不是大數法則，因為根據你的頻率，頻率是固定的，但是你的人設的選擇，以及你的策略是不同的。

只是最後頻率是一樣的，它不是大數法則，那麼當然當你使用這樣子的一些方式的話，你會發現你可能會遇到的一些問題，就是比如說可能會不會花很多時間，或者說什麼時候可以違反這兩項原則，書裡都寫得非常的清楚。

好那麼當然你可能才看這個概念，你確實不應該不明白到底是什麼情況，你看雲林物理群裡面，一定要在群裡面探討，因為確實，我就算在這裡講了，你可能都不明白，一定要群裡探討，探討你的理解，好吧，這個是關於第五章。

第五章你寫了非常多，但是你只用明白兩件事情，就是原則一和原則二，第二個就是72%頻率。