# 17.浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册书》：2.不要为了把妹而把妹

好那么我们来看一下第二张，这个第二张你应该如何学习呢，翻到我们的这个16页和17页，那么首先呢，第二张最大的，一个问题就是什么呢，就是很多人的当他明白了，我不能像电视剧那样把妹我要去认识女孩子过后呢。

他就会去认识女生，然后尝试去学一些所谓的，技巧所谓的，套路所谓的方法，来进行撩妹这个事情，那其实是错的，就是你，如果你到了2022年，你还是想要学一些技巧学一些话术学一些方法去撩妹，你肯定撩不到妹。

为什么呢，因为现在他变成了一种什么呢，社交活动，这是你和女孩子出去玩你更多的是在社交，只有在社交的过程中呢和女孩子建立情感连接，你才能够像个正常人一样，你如果是为了撩妹你就会变得很畸形，这个就是。

首先我给大家做的第二张其实这是个泡血解读了，很多人呢他拿了这本书啊，他想的就是我有一本密集我拿着就，出去读古久见就开始，这个杀人放火了，其实并没有，对吧你其实看到的只是一种思路以及策略。

这个时候呢这个在第二章呢我一定要告诉你们，把妹她是怎样的事项运动，就是你没法去讨论具体情况比如说，运动就像跟打篮球一样的，对吧我在这个我今天在这个位置我起手投篮，我求进了，那是这个人在防守我。

对吧你要问我这个球是怎么进的我只能说这个球是怎么进的不重要，重要的是我他妈的为了投球一个球我天天在这里打球，我练习基本的运球我天天跟朋友朋友一起出门我们练习。

练习传切配合同时我在实战中打了很多局在这个时候面对他的防守我做了什么样反应，以致造成了这球进了，而不是这个球在这一刻我是怎么做的然后进了，这个时候怎么做，有可能也不进，你懂我意思吧。

把妹也是这样子的你跟女孩子说了这句话不过女生笑了，你不能问我，你跟女生说了什么话，他笑了，而是我为了让他笑我提前我他妈的，这个改变自己形象我这个去健身。

对吧我约了朋友我主了局同时在认识他之前我可能和其他女孩子相处过我大概知道，这些女生是一个什么类型我说什么样话他可能有什么样反应，那么于是呢这个时候我在这里说这句话于是他笑了，你应该去学习。

我在说这句话之前我进行了很多的策略以及铺垫，并不能去学习我他妈在这里说了什么话他笑了因为你说这个话他可能不笑，因为是你，明白吧，所以说呢，你千万不要觉得我们今天跟妹子，干嘛愉快玩耍了一定是做了某事。

而是我这个人，好吧你一定要把你所有的心思花在你这个人上面你不要去学习别人在做什么东西，要把关注点关注自己第一个，第二个呢就是，你要，做社交活动，我发现很多人他撩妹就是独行侠。

今天去搭讪今天去发信息今天去，去约会，他永远是在单和单，对女生相处那这个时候你久了女生会发一个问题，就是你没有生活，对吧你的朋友在哪里，你的生活在哪里，你的兴趣爱好在哪里没有。

所有的一切都是为了一件事情就是去撩妹其实呢撩妹跟打游戏，打篮球又不一样，打篮球你去了球场就打篮球，打篮球离开球场过自己生活，把妹是，就是你的生活，他就是球场，也不是球场。

所以说呢很多人他他认为的把妹就是我今天要选一天，出去认识女生，认识了我要花一个固定的时间，来个女生聊天，错了，把妹是什么呢把妹是我今天去公司的路上可能认识了女生一个人没有，那么认识了就加个微信联系一下。

没有就他妈的去工作我不会因为没有妹子我就不工作了也不会因为，有妹子我就不工作了，你只是把把妹用的，生活这第一个，第二个呢，我也不会这个花一个固定时间特意来聊天。

而是用一些零碎的时间比如说我坐车去到公司的路上我吃饭的时候，我下班回家，我把所有的用来玩网络游戏的用来，这个看网络小说的这些时间的拿来，去跟女生聊聊天，对吧，我今天做了什么东西，对吧我今天去。

下午茶了我就拍一张下午茶给女生分享一下，那么这个是什么把把妹融入自己的生活，这个就是很棒的一件事情，那你就会发现，你在你的生活也过了你妹子也有了，那么这个是我在第二章强调的第一个点，第二个呢就是。

跟女孩子约会呢你要选尽量选择一些共同的爱好去做，就比如说，你喜欢开卡丁车，你就可以约他去开卡丁车，这样子妹子也约了，卡丁车也开了，你的生活也过了，很多男生是这样子他不想吃日料，他也不想去他妈看电影。

他也不想去他妈的做手工，那么女孩子想去于是他去了，去了过后就发现一个问题就是原本我做这个事情我是不想做的那么，我做这个事情我想要干嘛呢我想要得到一个结果，就是要跟妹子在一起。

所以说如果我做这些事情妹子不跟我在一起我就很不爽我就要来发信息问为什么他妈的，他不喜欢我为什么，这个怎么样我应该怎么搞定，但是如果你本来原本就去开赛车你就想要去开赛车。

你把女孩子叫上女孩子最后开完赛车跟你走了过后没有关系我还可以，因为开赛车而快乐，对不对我原本就想要唱歌我要几个女孩子跟我一起去，快乐就在于唱歌喝酒，即使，他走了，他，他对我没有兴趣，我唱了歌喝了酒快乐。

对不对很多人是去到夜店我花几千为了把妹，如果没把他妹我就觉得钱白花，你去到这一店你去他妈跟朋友一起玩，对不对，去这些认识新朋友，就算这个妹妹把刀你又认识了五六个新朋友，对于你来说永远，他不存在。

因为妹子的原因而影响你原本的计划，说这就是为了你不要为了把妹而把妹你在那天天去研究什么，套路话术你在说的时候妹子对你反应不好，你就会想到第二件事情就是我怎么说，我怎么回。

对不对妹子反应不好你就去干自己的事情，对吧，这个我们在接下来章节会说到就是这个，世界上一定会有，一堆妹子对你反应不好的为什么了因为很简单因为你的类型，你只能代表一个范围，这个世界上高矮胖瘦幽默的。

这个不幽默的稳重的这个不稳重的，类型都有，女孩子，他也喜欢千奇百怪的类型，你的人设只能占一个类型，你要又要占到你就会出现人设的偏移就不一样了，我们在后面会讲到。

你的人设只要你确定了一种人设你就只能适合一种范围的妹子，就有70%的妹子他是不会喜欢你的，所以说你不用花时间，这些不喜欢你的人身上因为这是你做出的选择，你做这个人设就代表你放弃了70%。

你不做人设你100%都不是你的，所以这个是把妹，好吧这在下一章会讲到，那么这个就是关于我说的就是你的生活中呢你得有生活，然后呢把妹子占你30%的概念，最重要的一件事情啊就是很多兄弟啊。

他被这个网上这帮傻逼所毒害，他认为，把妹只要学了技能只要学了技巧画素就可以把到，好像，这帮傻逼就是为了这样子而宣传，来卖你课程，我从来都没有说过，把妹只要学了技术技能就可以把到妹子，好吧一定要去做。

第一个是做第二个呢，就是要去提升自己了呀，很多时候你把妹出问题不是因为你技能出了问题，而是你范围出了问题，你他妈一个45的范围你要把66以上的女生，那怎么可能吗。

那么45这个范围以及66范围到时候书上到时候有个图会给大家讲到，到时候你看书的时候我会给大家讲在下面请，所以说呢，这个呢就是你要去做事情包括我也是我要去健身对不对努力赚钱。

努力赚钱时刻提升自己你们只看到他妈的我天天，在这里把妹和妹子一块玩耍我健身的时候你们去哪里了，对不对，大家在YouTube上看我实战视频快乐，那我在哪里健身，一个半月的时候瘦了十多斤。

从一个胖子变成有腹肌，我做的一些努力你们关注吗，不关注，所以说呢首先要把妹得提升自己，而且就算你提升了自己有70%的人，他不喜欢你，所以说你一定要搞明白把妹是个什么样情况，第二章就是这样子一个词曲。

大家，先学习， Barr。