# 17.浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册书》：8.如何深入聊天

我相信呢很多兄弟呢你们在学习的时候呢问的最多的一个问题是如何和女生聊天如何和女生开场这个女生哈，发这个信息的时候我应该怎么回对吧很多新人很多小白呢都是想要知道答案。

那么今天呢第八章如何深入的聊天呢就告诉你答案，但是呢告诉你答案过后你会发现其实你要的答案你必须得通过和女生的不断去努力去思索。

你才可以有这样的答案啊他不可能有什么我跟你说一句话你就理解啊你就应该这样子回女生，永远不要想要走捷径啊你学聊天就按照我的思路学啊三个月肯定可以和女生聊得飞起好吧。

首先呢我们进入到第一个概念啊就是对于你们来说啊以你们现在的撩妹来说，你们现在聊天的核心不是扭转局势啊什么意思呢就是女生不喜欢你你通过聊天让他喜欢你。

如果你有这个能力你就不用学习了知道吧你现在要学的什么不要把事情搞砸女孩子对你有点好感有点穿口，愿意跟你聊天对吧愿意跟你说两句话你就这样子聊下去接下去慢慢升温就完事了这个是你要学的。

不要学什么女生一来不喜欢你你妄想他妈给他扭转了通过话术通过技巧通过幽默风趣让他喜欢上你，如果你能够做到这个点你就不用学把妹了你懂我意思吧就不存在这东西就是很简单你如果能这样做你教我。

好不好我这么多这个经历没有什么女人不喜欢你女人在烦你女人讨厌你女人爱大不理你还可以通过话术去搞定的，知道吧没有这个说法好吧所以说呢首先呢还有这第一个就是你只能搞定对你有点兴趣的啊愿意跟你聊天的就可以这样说。

那种他妈的对你爱大不理的什么就是我们规则二的那70%你不要硬给我干我非要去聊那70%那你去啊你行你去啊对不对，就很简单我们从这个成都走到北京我直接一条直线坐飞机就过去了你说老子他妈的忘他妈的。

这个美国走也可以到北京那也可以对不对我在课程里面不让讨论，你喜欢迎男而上你喜欢余功一三那是你的问题，对吧你想学这样技能恭喜你你真的是很有毅力但是我这里只讲把妹。

好不好我认为的把妹不是你认为的把妹对吧好那么首先呢，这次我们开始说到的对吧那么我们来看一下如何去聊天我这里做了一个例子啊如何去聊天，那么我们首先呢来要看这张图了啊我先把这张图来看出来。

啊第一个呢就是如何提取关键字这个是非常重要的一个内容了好这，好那么啊美女生给你说的每一句话你都要学会去提取他每一句话的关键字你明白吗，就是你如何回应一个女生。

不是你他妈抛拍脑袋就想我要说这句话关键是这句话他为什么说，对不对我为什么要说这句话很简单三步走第一个呢提取关键字第二个呢搞清他现在的状态，第三个呢明白你自己想要干嘛。

然后经过三种不同的策略综合来评判什么是最优解，首先第一个呢就是评判就是来分析女人关键字因为女人的关键字他是一个定量就是女人说了这句话。

他就是一定说了他不可能他妈的这句话还有其他的含义或者怎么样他就就是字面的这些话，对吧，当然你判断女人此时此刻的感觉你还可以明白他说这句话背后的逻辑，然后呢再根据你自己的想法你才会明白，我想要说什么话他。

想要他干嘛对吧比如说我们来说女生说我过年回来每天工作，对吧，那么首先呢我们得去分析他的关键字，啊就是你要回应你肯定要回应他说的这句话你不能说他我他说我今天我刚吃完饭你说我正在拉屎对吧他妈的，前后不大尬。

对吧你一定要根据女人的上下文，来回复你的对话那么第一个呢就是要了解他在说什么那么，就提取关键字嘛过年对不对回来每天工作对吧我这里的，一套策略全部给你讲的清清楚楚的，就是我针对过年我可以怎么去回应。

我针对回来又怎么回应我针对每天又怎么回应我针对工作又怎么回应就是我先写出，我可以回应的所有的方式，对不对，那么我这个时候呢，我的目的看到没有到最后的这个时候，到最后的目的是交约，所以说呢。

我在跟这个女生聊天，我可以有四条路通向邀约你可以看到我在后面对不对，那么问题来了，就是我到底选哪一条路去通向邀约呢，所以说呢这个就是进入到我们的，第二个，这个图片就是女生他当前的状况。

啊你可以看到女生的当前状况呢，他有这个哪些情况呢就是他什么时候发的信息，对吧，第二个呢就是他前文就是你在说这句话他之前他又说了些什么东西，对吧，第三个呢就是他关于他现在的一些状态因为你没有办法。

去看到他的表情，去了解到他此时此刻怎么想，你只能用一些客观的情况来分析他到底现在说这句话背后的含义是什么，所以说你看一看他的朋友圈对不对，那么。

根据他发信息的时间根据他根据你们前文的两条内容根据他朋友圈最近的动态，你就可以大曲去判断他现在的状态，然后呢再结合，他刚刚说的这个，关键字对吧你的这四条路你就可以选到四条路了，那么后面还有点就是什么呢。

就是你要干嘛，对不对，就是，啊我其实是这样子的就是我告诉大家你要约一个女孩子其实你怎么样都约得出来比如说很简单，他不出来你就说，出来给你300万，对不对就见一面但是你为什么不愿意这样做呢。

我为什么这样做是不行的是因为你不愿意，这样做是有效的但是你不愿意懂不懂，比如说我还可以他们跪着求他，啊这个你求求你出来吧也可以约出来，只是你不愿意，所以说呢你首先得明白你愿意怎么样对吧，你和女孩子聊天。

对啊你的目的是什么你是打发时间你是想要见面，还是现在没有时间见面又不想错过窗口，无非就是这三个原因吗你说我要闲聊，那你时间多就是打发时间吗对吧，你说其实我对他有好感。

想要跟他怎么样那就是见面吗对不对你不见他怎么跟他怎么样呢，然后第三个是发现了女生的窗口哎觉得他给你主动发信息有戏，但是现在呢我的妈的公事缠身，我需要去聊天安抚住对吧你无非就是三个原因吗。

那么根据你的三个原因我这里呢又来，给你安排了一系列的操作你现在你不要去看我怎么做的你就要明白思路，什么是思路呢就是聊天，就是这样子跟女生聊的，懂我的意思吧，就是我看到女生发一句话我是怎么去回复他的。

你不要想他妈的回啥，对吧我回啥跟你回啥是不一样的，对不对我可以有点态度你可能就稍微要礼貌一点，就基于你的情况和我的情况以及对女生的吸引我们是不一样的所以说，没有一个同样的问题放在同样的女人身上。

不同的男人回复一样的话，没有不同男人一定是回复不同的话的因为你自己他妈的太多想法了，好那么最后的第四个就是什么呢，就是要整理好措辞啊就是你知道这样回，但是你怎么样回的让女生。

他愿意接受对吧就是就是语言的艺术了那么这语言的一回来写了什么呢，是他妈的你老师语文老师教你的东西，说你小学时候你不读书你中学不读书大学不读书你就说不来话那就是你自己的问题啊，你跟把妹没关系。

就像你他妈赚不到钱一样的是你自己不努力对不对，你要说这个话术怎么样你不可能用我现在来教你话术因为那是你应该小学就学到的东西，那你现在话术这些不错这怎么浅词能造句能力太差怎么办呢。

建议你多读点文学书籍兄弟对吧然后呢就是多跟女人聊天，多看女人面对你抛给他的问题的时候他怎么用好玩有趣的话回应的，最后的就是在群里面看看我是怎么说的好不好。

这里举了例子对不对就是关于回复女人同样的意思我用不同的方式，我怎么样去达到不同的效果对吧这这就有嘛所以说中国的文字呢他是博大精深。

同样一句话你用不同的方式说他可能含义就完全不一样这个是他妈语文老师教你的，不是我教你的好那么我只告诉你应该怎么去思索应该怎么去判断对吧这三张图表你给我一个一个看。

看完过后你怎么做我告诉你看完过后你看到上面的四部你先从你的，手机里面找你那些聊得不好的女生你选五句话用那四部你自己的分析，分析完了放群里面好吧然后呢这个地方呢还有一个就是什么呢就是还有频率了。

就是范围70%知道吧这个你还是要给他放进来就是有些你不用打理他对吧，你不能每个人都聊得很好你要接受他妈的有些人不喜欢你你就是说出话了还有70%的人不喜欢你。

对不对觉得你他妈花言巧语觉得你他妈的这个很油腻觉得你花花公子不重要，知道吧喜欢你的永远30%每任是一个女生选择1到5句你不好的话回复给你对吧，第二个能写下已知的女生比较常见的问题你要的回复对吧。

就是你在跟女孩子他妈的相处的时候他突然问一句话，你不知道怎么回原因是因为你之前就没有想过他会问你这句话你也没想过他如果问你这句话他应该怎么回。

约会之间想明白不就对了吗第三个呢每次回复时用相同的方式试试不同女生的反应，就是这句话他这样说我这样回下女生这样说我也这样回我看一下，如果一个女生他妈反应好一个一个女生他妈反应不好就说明我说的话没问题。

如果10个女人的反应都差就说明你他妈的说话出了问题对吧就用这样方式去试啊，没有办法呀因为是你要用你的方式去试就我说那句话也不能复制给你，因为我说可能就是对的你说就傻逼了知道吧一定要从过你的方法去试对吧。

我再举个例子你看一下吧你会不会说吗这些事情对吧你不会但是呢你要用你自己的方式去理解，对吧好了就计算频率计算频率很重要，就是我怎么去判断我这句话是说的对还是说的不对呢30%。

我说了这个话30%他妈的都没有问题对吧今天跟女生聊天约会，我在这里跟他第一次约会我说了所有的话我谈到所有关于我所有的关于我的内容我的兴趣我的爱好。

10个女人有三个女生有下一步那么今天我第一次约会我的聊天就通过了，那有三个女的他不喜欢那是他的问题，懂我的意思吧但是10个10个女生可能就一个两个他妈的愿意跟你第二次约会。

你就要想一下是不是在约会的时候出了什么问题所以说呢不要去这个太过于去纠结，我话是不是说的很完美完美的话是没有的30%就行了因为不是所有人都喜欢你，还有就是有些人觉得妹子他妈的不好看他都可以通过妹子好看。

他都通过那就不是你聊天的问题是你他妈吸引力出了问题啊你去把你的表，看一下你的范围表看一下你是不是落在他妈的这个他妈极低的心里那就提升自己，跟聊天真的没有太大关系但是。

前提是你学会我那个思路啊你说你乱搞你都不得你都一个连连他妈的这个一个抓哪都没有，对吧那不行觉得我的思路你看一下，啊好了利用规则一二设置频率对吧一定要在群里其实反馈修正就是你去聊天对吧你去。

把频率给我计算出来了你发现是这个道理然后呢如果你发现确实有所偏差，发情里面，对不对你说爱的当女人说这句话的时候我回这样回，发现有他妈的10%的偏差有10%的女生他妈的80%他妈都不喜欢我。

对吧发10个10个都没回应你发过来我给你分析一下对吧我会给你分析为什么这样发是不对的，对不对因为你的数据够多但是你数据太少了你他妈没有频率就可言他不回你有可能是他自己的问题。

所以当你的数据够多我也可以给你分析哎这个地方你应该怎么做对吧，这是很棒的一件事情，所以说呢你当你看完这一张你你去详细了解我这四步过后，你就会发现我操原来聊天是这个样子的呀然后你会花所有的心思他妈放在。

分析女人的关键字以及搞明白他前后的逻辑以及你自己搞明白自己的需求上面，而不是他妈遇到一个女人的问题就跑到群里面来问说怎么回他妈的我怎么知道你是怎么想的嘛对不对。

所以说呢你学完这课我告诉你你现在是不是觉得棒棒对吧，如果觉得棒棒赶紧就学下一课核心又来了。