# 17.浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册书》：4.颠覆你对把妹的认知：人设

以上都是講的一些關於你閱讀或者學習我們這次網絡課程的一些概念了，它沒有涉及到具體的過程，那麼我們從第四章開始就是要告訴你這道題怎麼解，那麼我們翻到我們的23頁這書。

那麼在這裡我會告訴大家一個你可能沒有聽過的把妹中很重要的東西叫做人設，人設它是一個什麼樣的情況呢，就是根據我這個多年來的經驗，我在說有些話的時候，為什麼其他的兄弟他沒有辦法複製。

或者複製過去女孩子的反應沒有那麼好呢，就是大家知道我所告訴你的所有內容不是我他媽在辦公室憑空思索的，而是我最近的十年來跟成千上萬個女生相處，然後又教成千上萬個學員過後他們的反饋得到的。

我怎麼把我的思想傳遞給你們的方法，就是為什麼我不講話說和慣例，並不是我為了標新利益，而是確實不適用，所以說我認為我現在告訴你的肯定是對你當今把妹適用的，那麼人設是什麼呢。

人設就是首先我們要把把妹定義為一項社交活動，在這個書上我們第一行就寫的，社交活動在於什麼呢，就是女人她不是一個死的東西，比如說如果我做一套卷子，這個應用題在這裡寫得很清楚。

我解題是不是最後就只有一個答案，肯定是，因為它這個題是固定的，所有的人來面對這個固定的題，它答案總有一個，很多人認為把妹也是這樣子的，女人說什麼話的時候總有一個答案，其實是錯的。

為什麼因為把妹是一種社交活動，那麼它就是變化的，相當於這道題它是不停的變化的題杠會變化，它的內容和變化裡面的數據和變化，你不可能知道每道題的答案，你只能解明白每道題的解題思路，懂我意思吧，那麼首先呢。

說到這個解題思路，那你就一定要歸根到一個新的問題，就是誰在做這道題，你小學三年級的學習能力，你做這道題，你只能做小學三年級的卷子，你如果小學三年級的能力，你去做高中的卷子，你就是學會了這種策略。

你的智商也不支持，首先你得搞明白，你處在幾年級對不對，然後呢再去做這樣題，好那這個時候就問題來了，我們所有的網絡課程，2022年最新的這一期，我們只討論一個範圍，就是年輕的漂亮的女生。

如果你要把30歲以上的老女人，不適用，把18歲以下的女學生不適用，懂我意思吧，把醜妹子不適用，普性女不適用，網上的這些女權初級不適用，懂我意思吧，就是他們的想法，跟我們要去認識的女人的想法，是不一樣的。

你把他們就不行，那問題來了，你對這個女孩子有做出了要求，對不對，她們是好看的年輕的漂亮女生，是不是自己就應該有相應的要求，你之所以找那些普世無華的妹子，是因為你普世無華，所以說呢，在這個書裡面。

我們在開始的第一件事情，就是一定要看清楚這個圖，大家翻到29頁，看到這個男性吸引圖，那麼我們的橫向是什麼呢，關於你的價值的，越往左邊你的價值越高，越往右邊你的價值越低，那麼我們的這個重項。

是關於你的顏值的，越往上面你的顏值越高，越往下面你的顏值越低，那麼裡面的T就是代表著10，那麼TT左上角那個，大家看一下TT是什麼，就是你顏值十分，你的價值也是十分，那麼這本書我們討論的範圍。

不討論七七以上的，就是你的顏值七分，和你的價值的七分以上的，不討論，我們也不討論圖中的空白區域，如果你發現你落在圖中的空白區域，那你就去提升你自己，我在後面有講了關於你怎麼去提升自己的，你自己翻書看。

但是呢，在這裡講的是，如果你落在了書中的這個空白區域，就說明不是說你把不到妹，而是你所處的情況，它不適用於我們本書教的策略，懂了吧，就是相當於我不教六連級以下的，我也不教大一以上的。

我只教初衷一連級到高三這個範圍的，那麼我們這本書其實呢，就是，對呀，搞這個，然後呢，這個時候我來，大家再看到圖這個人設這個點呢，有個關鍵點在於什麼呢，你會發現49這個方塊的顏色和5765。

它的這個顏色是一樣的，就是對於這種年輕又漂亮的女孩子，其實呢你非常有錢長得一般，和你長得還不錯，有點小錢，和你長得好看沒啥錢，你對他的吸引是一樣的，但是呢，為什麼我又做出了人設這樣子的一個關鍵點呢。

就是即使你對他的吸引一樣，但是你在跟他們相處的策略是不一樣的，懂了吧，這女人因為你條件好跟你在一起，和女人因為你長得好看跟你在一起，你跟他的相處方式其實是不一樣的，那麼我們來看一下，那麼這個地方呢。

我們會用了一個實際案例來告訴大家，就是這裡寫了個案例對不對，然後呢女孩子呢，他問了說你對女生你對所有女生是不是，都是這樣子OK的，好，那麼我就會根據人設的不同，我來跟你分析，如果你在某一個區域，對吧。

根據你不同的人設你應該有不同的回答，那麼這裡的話我就給你這個定了原則，大家去看一下這個裡面的原則，對吧，那麼這個時候呢，就會出了一個問題啊，出了什麼問題呢，就是你的顏值和你的這個價值，如果有所不同。

你對女生的同樣一句話的回應是不一樣的，那麼我來給大家來說一下，關於怎麼去定義五分六分書上寫的很清楚，你自己看啊，有問題的話在群裡面問，這裡的話我要告訴你，就是你對女孩子的吸引力越高的話。

你應該越平和你的態度，如果你對女生的吸引力沒那麼高的話，你應該越主動，那麼這是什麼意思呢，就是說你要去平衡你自己的人設，你已經對他很有吸引力了，如果你還很主動，女生就會覺得你反常必有要，對吧。

你這麼好的人為什麼這樣子做，對吧，但是你的吸引力這個不行，你還有有態度，那麼女孩子會覺得你很裝逼，對吧，這裡我寫了很多就是為什麼要這樣做的，那麼你看一下這個地方呢，我會給你們講的就是你的人。

你落在的每一個區間，比如說同樣的一句話，對吧，這個你是不是對所有女生都這樣子，你的你落在的每個區間不一樣，你選擇的方案不一樣，當然了你落在這個區間，你首先得去判斷這個區間不是嚴格意義的區間。

而是這個女人你在這個女人眼中你的區間，好吧，這個就是這本書的問題，然後呢，在這裡呢我會告訴大家，就是你如果現在落在這個空白的這個格子裡面的話，你其實不用大可不必擔心，就對於顏值對於男生的顏值。

我們的要求其實沒有那麼高，只要一個正常的男生去花點時間，花點心思努力健身加提升自己，你的顏值也會達到標準以上，所以說呢其實你按照我們的一些策略，自己去體驗自己過後，這本書是很適用你們的這個策略。

好那麼這個是關於一個案子案例的進行的討論，這個就是我會把你不同的人設，你在這個區間你不同的定位，你應該用的一些策略完全他都寫進去了，你去看看不明白你就在群裡面問。

因為確實書裡的東西它相當於是一個較暗的東西，你其實你看了過後你首先對這個有定義定義過後，怎麼使用我們在群裡面聊，因為這裡每個人不一樣，知道吧你首先你還是得去看看你的理解。

好吧然後呢這個就是關於第四章的東西。