# 浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册》完整版：情敌攻略（plus版）：9.五分钟搭讪解析

- 第四个-，那么我们介绍了搭讪的三个女孩子，中间呢有一个就是没有后续，第二个呢是第二天去了TOW，第三个呢是当天搭讪就加了这个微信，那么我们来看这第四个，这第四个很有意思。

这个我一定要给大家来讲解一下，我跟她搭讪聊了五分钟，- 看见没有-，- 看见没有-，在这个地方我开始说了蛮多的，因为在这里搭讪会有一个问题，就是有很多什么拉工作的。

发传单的让你去健身办卡的这些一系列这样的人，所以我一开始我就跟她说，我说我不是叫工作，但是可以看我的字体语言对吧，- 我加你个微信啊，- 我觉得你可能是不是有点害羞什么的，我说加你个微信嘛。

我们看你是不是有点害羞，我们可以微信聊对吧，因为她不说话，- 对-，- 我觉得她微信不了是吗-，那就可以聊一聊再加微信来，她说了什么，她说如果加你微信又不聊天，就觉得没意思，你看我又根据女生的话。

我说那就可以聊一聊，所以说其实在搭讪的时候，很多人都会认为什么呢，都会认为我只会说一个什么话，我只会收个微信，其实是一定是根据女生的情况，你看这个女生她现在她坐在这里，她有没有要走的意思。

她一个人很无聊，那么有的陪她说说话其实挺好的，你判断出此时此刻女生的状态，于是呢我就采取了，跟她聊下去这样的举动，你看我聊什么，- 你是哪一人吗，- 我是这边人，- 我也是成都人，- 你设计成都好吗。

- 我说成都好，- 你说成都好，- 跟你讲一下，- 我是成都人，- 你好大姐我们在聊天，- 你在旁边听啥呢，我就开始，开始马上又要找到话题了，看到大姐一直在听，我就来搞个笑，我说大姐你看听。

结果大姐跳起来干我，特别好玩叫大姐，大姐你看听大姐说啥，- 我走了，- 你先走了，- 好吧，- 你先走了，- 你还把我吃一刀吧，- 没有，- 你在这听话，她说她比我先来了这样的，- 说是我和美女聊天。

- 你在旁边暗中观察，- 我有点害羞，- 你把我去聊吗，- 不不不，- 我先走了，- 当然先吃了，- 对，我说我和美女聊天，你在旁边暗中观察，我有点害羞，结果大姐懂不起，在那里搞我，- 没有。

- 所以你还等朋友吗，- 对我还等朋友，- 对我也在等朋友，- 这一般我认为女生会这么摸，- 比较难受，- 男生也会这么摸，我就尽量的在找话题，但是这个女生她对我找的话题，她不回应，那就是相当于什么。

她没有窗口，对不对，但是为了给你们，做这样子的，这个视频，对吧，我就做了，你看很多人说，很多人她告诉我什么，告诉我说，你在跟这个女孩子，认识的时候，你可以多聊几句，后续非常好，老子在那聊五分钟。

她没有加我，我想到她为什么没通过我，我这五分钟我们是浪费了吗，对不对，就是你在那里跟我说，你认为怎么样，其实我们早就做了很多次了，你能够想到的所有搭讪方式，我都全部做过了，最后变成这个样子。

所以说你不用去搞明白，这个聊天怎么样，或者你也不用去，自己给我研发一套，怎么聊天搭讪，及时约会没有用，对吧，那天我跟那个女生认识了，还请她吃了饭，一样没有后文，对不对，我和这个大奶妹。

她还在那里跟我摆手，加了微信，第二天就愉快玩耍，对吧，所以说呢，其实你根本不要，去觉得认识一个女生，有多，有什么技巧啊，或者说你要怎么样做啊，30%的频率，正好吧，你总会去遇到那个，对你感兴趣的。

没有必要，去搞得来，好像怎么样，你为什么要，要去搞这些花里胡哨的，因为很简单嘛，你认识的女人太少了嘛，你都没有达到，30%的频率，对吧，你听一下，所以说你是，在这里来读书的吗，因为我听你口音。

不是成本率，我不是读书的，我是做了工作的，已经工作了，根据她的口音，我也开始了话题，对吧，从她身上找点，你搞文生的吗，我不是，我不是，我不是，我不是，我文化这么好，我文化这么好，就我是做媒体。

她以为我是文生师，但是我没有让你去上班的意思，对，就我们拍抖音，拍什么，YouTube啊，可以听出来这个女生，她妈比较土，知道吧，跟她聊天，她没有什么可以接我的话，就属于那种笨蛋女生，知道吧。

然后我今天是，我不是做云影的，我是打杂的，给大家蹲蹲茶倒水，放工资这样子，放工资，开始装逼了，看到没有，她说我是干嘛的，我说我打杂的，你呢，你说什么呢，我付钱还没有付，就是，无业，我问她干嘛。

她说她无业，这种到处叫别人家，微信介绍工作的人很多，所以我要跟你解释一下，因为实际上，这个女的，我觉得她防卫心很重，我就一直在那里跟她说，我不是找工作的，对吧，但是她还是懂不起，她也不愿意用这样的方式。

来认识亲朋友，那就算了呗，你可以看到，她整个过程，她也愿意跟你聊天，但是没什么窗口，但是你说得很对，就是很多人，她加了微信也不聊天，最后过段时间，就看到别人秀online了，知道吧，不是，都是加了雨。

今天喝会睡觉上，回去问一下，你在干嘛，就看没有人，后悔了，不愿意，我听不到这女人说话，反正大概就是这个内容，你们有空的，可以去把这个视频，全部看完，对吧，加了看完，你可以看一下，聊得不好不坏，就闲扯。

知道吧，其实我聊天，并不像你们觉得，聊得很幽默，很这样子，也要分人，这个人不对，他对你，就是我中间会开启，很多，给他很多开启，话题的这样子的信息，他都不开启话题，他也不接我的话，就跟死了一样，谁聊不动。

就是你要记住一点，根据我们情敌攻略，他告诉你一件事情，就是有70%，他是不合适的，所以说你已经尽力了，我也尽力了，对吧，你说这个女生，在我搭讪的所有女生之间，她不是最好看的，她也这个不是这个。

条件最好的，她反应，也不是这个最差的，对吧，其实还是有反应，而且聊天到此聊得挺长的，结果还是没有后续，所以说你不能去判断，你在把妹的时候，你要学会一件事情，就是你要学会去了解，自己哪里不够。

但是去了解哪里不够，不是因为女人，跟你的结果，你不能说，今天这位妹子跟我干注了，那就是我完全没问题，对吧，这位妹子我没干注，就是完全是我的错，你要去辨证的思统问题，足够多的数量，你才会明白。

自己对这个频率的偏移，很多兄弟还搭讪很大，他妈的几十个都没有后续，就肯定出问题了，你频率就偏移了，你不在30%，对吧，你看我搭了12个，我加了8个微信，最后约出来，你上下约出来多少个，阿咪上下没有。

4个，哪4个，就刚吃饭的，然后还有穿船那个二人组，还有大奶妹，还有黑斯密女，好像就约了这4个出来，还有5个，还有那个，就是约到陶乐，约到陶乐，约到那个W，那天我一脱衫，一微衫那个，那个就是好看的女生。

好看的女生好看，就相当于，其中中间最好看的被我约出来了，身材最好的，就快要完耍了，剩下这些普世物怀的做罢了，对吧，其实你看一下，我们也是紧跟频率紧跟这样子，所以说你搭讪，你看一下这个视频，我聊什么。

就是钱废话，我觉得没什么好看的，但是你如果想要学习，你可以看一下，其实就在这里聊5分钟，就是反而没有加微信，对吧，一来跟你摆手的，反而最后跟你出来了，所以说呢，把妹，她跟你想象的不一样，不一定是聊得好。

不一定是她反应好，才有结果，而是频率，懂我的意思吗，记住这本书，最重要的频率，把自己的频率保持好，就OK了，这个，因为没有加就没有后续呗。

没有后续就没有聊天。