# 浪迹情感《展示面升华之道》：第七集三要素认知（下）

第三张照片 勉强合格 它的优点是什么 是传达 但是它的缺点叫做造型，大家会发现它是手 倒拿那个手机在自拍 它的问题在哪里 我们后面在造型里面会具体说。

首先 它的手拿着手机的样子比较的僵硬 手势不好看 第二 它的手机拿的距离脸部太近了，有种怼在脸上的感觉 对吧 这是一个说明什么 说明你这个男生平时很少拍照 你的动作不自然。

衣服穿得好很棒 但是动作不自然 反而显出什么 有一种 打个不恰当的比方 农村人刚刚进城的感觉，身上穿着自己以为很好的衣服 但是一进城发现还是露怯了 对吧 露怯了 所以第三张照片只能说勉强合格。

但是它的缺点会更大的把自己的优点给遮住 这是第三张照片 第四张照片的形象怎么样，第四张照片你说 诶 不错的 很帅 具体帅在哪里 看出来了吗 第一肯定是穿的衣服。

第二 他的动作还是挺不错的啊 所以我们来看到pbt上第四点 对吧 他的穿搭是ok 他的形象是ok的 穿搭有范，而且他的动作和造型是很和这个照片的感觉是匹配的。

所以第四张照片他的任务形象是ok的 虽然没有看到脸 但是整张照片的一个，整人的一个弯曲的一个幅度 加上他的手部动作 加上他的整个穿搭给这个造型的分数已经足够达到几个了。

你看 这是形象的四个照片的分析 好 看完形象之后 我们来最后看看价值，价值的话 我们把它统一放在一起说审美价值和物质价值 第一张照片有没有审美价值 没有。

对吧 咱们就不说了 第一张照片没有审美价值 有没有物质价值 没有 好 pbt跳出来 第一张照片不合格。

而且你说 到底什么叫审美价值 我们之后会有课 慢慢讲 但是你只要去问自己一个感觉 就是你看这张照片你觉得他好看吗，不好看就不用再去深究了 他就是一张审美不合格的照片 审美价值低的照片 对吧。

好 第二张照片审美价值有没有 你说没有吧 对吧 审美价值有没有 没有，还是不好看 黑不留球 暗不啰嗦的 对吧 然后物质价值有没有 都在更衣室了 对吧 哪有物质价值 所以第二张照片也没有价值。

我们来看第三张照片 第三张照片的话 他的审美价值怎么样 哎 我们刚刚前面说了 他的审美价值恰恰暴露了他，恰恰把他好不容易穿着一身不错衣服的这个优点给遮住了。

赢绿色的上衣 这个男生是整套衣服没问题 但是这个男生的这套衣服和他后面红色的家具是非常的不协调的，对吧 有种全是亮色的感觉 所以审美价值被露出了他的短板。

另外物质价值有没有 物质价值就没什么了吧 这套衣服的话 我们甚至可以得出一个简单粗暴的结论，这个男生穿着这套衣服在这么一个环境里面 可见这个男生身上这套衣服有问题。

大家不知道是不是有这种感觉啊 什么样的人 什么样的穿着出现在什么样的环境和场合，第三张照片中间这个男生恰恰没有做到 所以他的物质价值反而因为他出现的场合给打上了问号。

不能说他是假衣服 但是至少打上了问号 所以第三张照片的价值也是很尴尬，而且他的审美价值也是有问题的 所以他也是不合格的 那么我们来看到第四张展示面。

审美价值有没有脱了滤镜的福 对吧 再加上这个男生刚刚前面两顶都做好 所以他的审美价值不会差，再加上他的物质价值 看不出来 这个拍摄的环境还是挺不错的。

这个男生身上穿的这种比较有潮气的衣服的话 我们也可以说他的穿搭的衣服的牌子啊和所去的环境应该都是过得去的，因为审美过关 所以我们不会对他身上的这个衣服的真假去挑剔 但是这个男生他有一点点小瑕疵是什么呢。

就是他身上的这个滤镜啊 这张照片的唯一的一个问题啊 两个一个是滤镜 一个是构图，他用了一个叫做广角 广角导致的他整个人的比例是非常的不正常的啊 我们后面会来具体的说 但是我们这边只是单说一句。

这张照片的那个审美勉强合格 但是啊第一审美上面是有小问题的 而且在物质价值上面的话呢 是ok的，好 你看这三个元素 环境 形象和物质啊 价值价值这三个元素一讨论 是不是这三张照片为什么好 为什么坏 咱们就非常的显而易见了。

对吧 所以各位 咱们来做一个总结 看到下一张PPT 我们来对这四张照片进行一个综合的评分 我们看到这一张PPT 我们先来对第一张照片评分一下。

请问第一张照片他是不是达到了三要素中间任何一个要素的及格线 并没有 所以很残酷的是第一张照片 我们来看到文字啊，那个假设每个要素为一分 每个要素均达到0。

5分 我们会具备评分的资格 那么第一张照片三项均未达到合格线 所以他没有达到展示面的起评标准 不用去评价。

第二张照片好像跟第一张也一样 对吧 三项均未达到合格线 未达到展示面的起评标准 那我们来看到第三张照片。

第三张照片我们来看文字 他有展示面的一点意识了 他知道要穿的帅一点 他知道要去一个环境明亮一点的地方。

因此上他是可以给 他是进入了一个展示面的范畴 我们可以称之为他是一张展示面 但是在展示面的范畴里面他是不及格的。

他的这个种种审美的角度和那个就是说在每一个要素上面的细分的这么一个评分上面 他都是有明显的缺陷的，所以第三张照片是展示面 但是是不及格的展示面 前面两张都不算是展示面。

好 最后第四张照片 我们来看到文字 三要素均有所满足 虽然也有明显瑕疵 但是可以视为一张合格的展示面，到这边为止 三要素去评价照片 评价展示面 大家是不是有点感觉了呢。

好 我们来看到下一张PPT 所以来看到这句话 从环境 形象 价值三个角度去对展示面进行一个全面的认知，是派出合格展示面的核心 明白了吗 好 这个讲完了这三要素之后 我们再来讲讲。

从这四张展示面中间 我们还能不能看出一些常见的 咱们大家对展示面的一个错误的一个看法 我们来看一下，咱们来看到下一张PPT 错误认知一 咱们看到这个男生挺可爱的 是吧 我只要穿一件帅的衣服 做一个帅气的动作。

就有一张吸引女生的展示面了 请问这个想法对吗 很尴尬 所以这是咱们说的最初级的一种对展示面的认知，我要穿的帅一点 这个男生这件衣服说实话他不丑的 这件衣服他是ok的 但是和这个人不搭 和这个人不搭的最关键原因是他的颜值。

他这样的颜值是不适合穿潮的衣服的 他更不适合去做这个动作 所以说这张照片中间，是最初级的一种展示面的错误认知 就是我只要做到某些元素 我就可以去拍展示面 但是他反而。

对展示面中间最关键的就是人 他没有一个清晰的认知 这是大部分同学会犯的一个错误，所以真相是什么 第一 衣服要和人搭 人丑就要遮丑 对吧 这两点咱们说了。

然后环境是决定了展示面的基本价值 你的环境要是很low的话 除非你颜值帅到像彭于晏一样 不然的话你根本就撑不起一张展示面。

最后一张照片的总体美感 他胜过你的一个动作 你不要会说 哎呀 我这个动作摆得很难啊 我这个动作好不容易摆出来的 你怎么不给我一点肯定 不好意思 展示面不是这么评价的。

好吗 好 这是第一张照片的错误人质 我们再来看下一张照片的错误人质，哎 下一张PPT我们看到了 我这么高大有型 女生看了一定觉得很帅气 这是什么 这其实跟前面一个男生有点像 就是他希望用一个优点去支撑起一张照片。

但是这往往做不到 除非你的颜值爆炸 对吧 另外这张照片里面还有个大部分同学都会犯的一个问题 其实跟前面也一样 就是对自己的错误的定位。

大部分男生觉得我这样可以了 我这样挺帅了 我这样穿挺不错了 当你这样去认识自己的时候 很遗憾往往女生和你的想法是截然相反的。

这就是我们真相的第二点 在更多 在更懂展示自我的女生面前 你这些都是小儿科 甚至都已经是过时的 甚至都是不及格的。

所以千万不要自己以为 展示面中间有个很关键的点叫做熏陶 你要去看足够多好的展示面 我后面会看 我们后面会说到当你看到足够多帅哥的时候 你就知道自己真的很一般了。

咱们放到后面去说 这是第二个错误的人质 我们来看到第三个错误的人质 这个男生肯定是这么想的 我穿的这么帅 对吧 即使不露脸 对着镜子随手一拍 一定是一张帅气爆炸的展示面。

是这样吧 我们来看到真相的第一点 你穿的越帅 其他的配套要求其实就越高 如果你只做好一点的话 其他地方暴露短板 反而整体会垮掉。

所以这个男生的分评价 我们刚刚前面也说了蛮多了啊 他的衣服真的是可惜了这身衣服 咱们只能说啊 这身衣服但凡换一个好的环境 其实是有所作为 可以拍出一张挺不错展示面的。

但是这个男生就是对展示面的认知不够全面吧 当然了 还有其他的很明显的小瑕疵 不管是他场地的选择 还是他照片中间的动作 你看他那个单手插口他的动作非常的僵硬。

他包括后面那个服务员的影响 大家再仔细看这张照片的后面那个红色桌子下面的话 是有一个垃圾桶 对吧 这些东西都会说 哎呀 你只是叫做金玉 金玉其外 后半句咱们就不说了。

对吧 这是第三张照片中间大部分同学会有的一个错误认知 就是足够帅就行了 足够帅反而对你有更高的要求 这就是残酷的现实 好 我们来看到错误认知四。

这么帅气的我 这么酷的环境 这么高级的绿景 还有啥好说呢 哎 这个男生一定是这么觉得的 但是这个男生的话 他疏忽了一个点 就是整个人的比例的变形。

各位 对人比例的变形 他属于审美认知中间的一环 他往往是需要有一个基本合格的展示面认知之后 他才能够去注意到的 但不是任何人都能注意到的。

所以 真相里面有这么一句话 当你绝大多数都做得很好的时候 只有几个小错 反而会，叫做千里之低 溃于一穴 对吧 千里之低 溃于一穴 就是这个样子 这张照片 环境选得不错 形象不错 造型不错 对吧 审美也有 但是一个绿镜 一个广角镜头的运用 让整个的一张照片尴尬了。

真相中间 我们说了还有第二点 叫做展示面 比试链 这张照片 它属于展示面 听清楚啊 这张照片 它属于展示面 比试链 从高到低的第二层 就它算是不错了。

能够拍出比这张展示面更好的 不管是男生还是女生 都已经是那种老手了 他们能够非常注意到展示面中间的任何一个缺点。

记住啊 普通同学 说刚刚来学展示面的同学 你们先去放大优点 去把需要做好 必须做好的优点给做好，但是当你不停的去越拍越好的时候 你会变成另一种习惯 叫什么 找一张展示面中间的小瑕疵。

所以这个展示面比试链最顶端的话是去找小缺点 然后去掩盖它，然后第二层是尽量拍出所谓的高达上 那么再往下的话 就是那一些能够把基本几个要素做好了 再往下就是就是连基本要素都做不好的。

这是我们说的展示面的比试链 明白吗 你想想你在第几层 好 这四个展示面的错误认知看完之后，大家是不是再结合前面的三要素 能够对咱们的展示面三要素有一个大概的了解。

诶 是不是觉得慢慢有点门到了啊 咱们下面一节课来看到下一张PPT，咱们下一节课就会来从环境开始 跟大家去细细的掰开了 揉碎了 讲每一个要素的关键内容。

好 从现在开始看待展示面 请你时刻戴上三要素的眼光 好吧 好 展示面三要素的一个初步认知，咱们今天就讲到这一边 给大家留一个课后的思考题。

本节课中第三张展示面 也就是那个穿着赢绿色衣服的男生 请问如果男生的形象不变，你觉得给他换一个怎样的环境会是变成一张合格的展示面的 如果让你去找的话 你会去找一个什么样的环境给他。

请你不要给我一个抽象的答案 说啊环境好一点的 环境潮一点的 你能不能够去翻一翻小红书 你能不能够去翻一翻大众点评网，找到那一个你觉得很适合他的环境 然后把那个环境在咱们的群里面发出来。

然后跟大家分享 去听听看大家是不是和你有相同的想法 好吧 好 关于展示面的三要素初步认知 咱们就讲到这边 咱们下节课环境。