# 浪迹情感《展示面升华之道》：第三十集摆拍认知上

欢迎回到展示面生化之道，我们这节课开始继续来讲展示面拍照中间的实践，然后我们上一节课说了，我们会在这节课和下节课来讲两个拍照的类型，我们可以把它称之为装逼展示面和生活化展示面。

我们也可以把它称之为抓拍和摆拍，大家心里面应该能够去浮现出来两种，不同造型的这种不同类型的这种照片的感觉，这两种照片我们需要去了解他们的一些深度的了解，这个时候就是通过深度了解。

大家会对拍照片应该怎么样去拍，心里面应该有怎么样的认知，会有比较重要的一个帮助，所以我们今天会来讲一讲，先讲摆拍认知，先来讲摆拍认知，先了解啥叫摆拍，大家平时传口中香传的叫做高端展示面。

或者飞机大炮展示面，或者装插展示面，或者流水线展示面，其实他们都叫做摆拍，通过这几个名字大家可能会发现，你们脑子里面就大概会浮现出来一种特定类型的照片了，这就是摆拍，但是我们说这种类型的摆拍。

如果一定要给他们定义，一定要去区分出来他们的话，这些这种类型的展示面他们有什么特点，我们来看一下，看到下张PPT，给大家先看到四张照片，然后请问你觉得每一张照片中间，它最突出的让你印象最深的点是什么。

每个照片找一个点加起来，它其实就是摆拍展示面的一个共同特点了，找一下，然后给自己默数五秒，可以按个暂停默数五秒，然后我们来答案揭晓，看到下张PPT，摆拍展示面有什么特征，我们一张一张来看，先看第一张。

这个男生站的动作是不是非常的伪暗，有点僵硬，有点这种过于的做作，这是摆拍展示面的一个特征，造型做作造型有点僵硬，仿佛在表演，这种对吧，有种非常张力过于的大了，或者说整个的动作过于的不协调不自然。

与周围的环境有点分离的感觉，这是第一个第一个摆拍展示面的特征，叫做动作和造型的做作，第二个第二张照片看到什么，哇，潜水，对吧，高级，没错，照片内容的高价值，照片内容高价值是什么。

摆拍展示面一般来说就拍着几个东西，大家可以看到PPT上的文字，这个潜水，高尔夫，骑马，赛车，射箭，高档餐厅吃饭，五星级酒店下午茶画油画，做手工，这些是我们非常常见的摆拍展示面里面做的事情。

一般来说就是普通人不会做，普通人没钱做我就能干，这种感觉，好，这是展示面内容的高价值，再来看到第三张照片，第三张照片给你的感觉是什么，也很直接吧，直升飞机好酷，对吧，而且好像是我一个人在开高价值。

照片中间物品的高价值，不管是你坐直升飞机，还是游艇，还是跑车，还是摩托车，还是豪华的住宅，还是说你穿衣服那种奢侈品牌，告诉你老子有钱，老子有钱又有闲，这是摆拍展示面第三个特征，高价值硬价值的突出。

第四个摆拍展示面的特征，这张照片里面环境还挺不错，对吧，但是这个环境确实就是好，咱们没有什么好去包边的，这个男生穿的很帅，这个蓝色的小西装，这个我是没猜到，这是摆拍展示面，其实第一张照片中间也有。

第一张照片中间也有，就是男生穿搭的极其的耀眼，极其的突出，一般来说，只穿以下的这种情况，奢侈品牌服装大logo，第二种定制的衣服，就是这种款式什么的，你在市面上没见过，你不是什么快速。

叫做那个快速快时尚店里面，H&M没有衣裤买不到的，那个很独特剪裁设计的，这种叫做私人定制，或者叫做潮牌，那个大logo大的那种很浮夸的符号，或者叫奇装衣服，就跟跟私人定制有点像，但私人定制往往比较高端。

比较高级，而奇装衣服就是，比如说在比如说，让男生穿裙子这种感觉，这种奇装衣服，所以各位，摆拍展示面的四个特征，动作做作，那个拍照内容的高级，硬价值的突出，以及穿搭的风扫，我们把它称之为叫做。

摆拍展示面的特征，当一张照片中间，有这几个特征的时候，不要犹豫，三个四个特征里面，满足三个，它基本上跑不了就是一张摆拍展示面，了解完了摆拍展示面特征之后，我们往下来看到下一张PVD。

摆拍展示面到底好不好，你说不好对吧，太装了，你说好，这个女生就喜欢硬价值，这硬价值就是能勾引人，你说摆拍展示面能不能拍，摆拍展示面到底有什么问题，女生是怎么看摆拍展示面的，我们来了解一下摆拍展示面。

我们再来决定到底要不要拍，好吧，那就讲一段故事，我们来了解一下展示面的来源，我们来了解摆拍展示面是怎么出现的，我们来讲一个故事，我们来看到下一张PVD，摆拍展示面的源起，从2011年开始。

2011年是默默上市的日子，默默上市之后有探谈，然后有了各种各样的那种小的交友，软件，但是以这两个为主，包括那个QQ什么的，这个时候大家开始交友了，对吧，交友软件开始出现了，当交友软件开始出现之后。

我们男生发现了，拍照片拍得好很重要，要是拍这是很无所谓的，我穿个大背心大裤衩，拿个西瓜拿个菩萨，女生不会喜欢我，女生喜欢帅的，女生喜欢那种有型的，那我们就要去尝试拍这样的照片。

我们就能够吸引到更多的异性，更多的异性，质量更好的异性，于是男生慢慢开始有了，拍展示面的意识，那么刚刚开始拍展示面，总得找一个对标吧，咱们男生本身就不像女生这么爱美，对吧，咱们男生该怎么样去拍。

第一个当然是学女生，那个时候女生也不大爱拍照，不像现在人人都是自己要宣传，自己包装自己，那个时候也没有，那么我们能够找到，最近的一个能够参考的东西叫什么呢，就是我们PPT上的三个字叫做影楼照。

啥叫影楼照，我们来了解一下，影楼照就是定义，专业的摄影师，用专业的相机，在特定的场景下摆出固定的动作，然后用若干套，他们给你准备好的服装，拍出的照片，这个叫影楼照，我们刚我们在这张PPT边上。

放的四张照片都属于影楼照，你说这个有些照片不是在室外拍的吗，你没有发现他的动作，他的整个拍照的风格还是很，影楼的感觉吗，什么叫影楼的感觉就是过于的专业，什么叫过于的专业，我们把这四张照片看一下。

我们一张张来看，我们现在看到第一张，男生背后的背景是一片灰色，就很明显他是站在一片幕部之前拍的，然后这个男生估计他也那个整个就是说，他在去拍照的时候，他就问了一句摄影师，他说我这件衣服行吗。

专业摄影师拍照，他只讲一件事情，就是你不要干扰我的拍照就可以，你衣服是纯色的，是最好的，你衣服没有什么花里胡哨，那最不影响我拍照，你衣服没有花里胡哨，最能够突出你的脸，于是摄影师会告诉你，OK啊。

你这件衣服可以，于是这个男生穿了一件平平无奇的白色衬衫，他手上红色的那个手表还没有拿掉，这是他的一个亮点，然后摄影师说来，你做一个这个动作，摄影师会告诉你做什么动作，对吧，这个动作很显然。

它不是咱们日常生活中间会做的呀 这是一个做作的动作，在做作的动作的前提下，你们会发现另一个特点，虽然我把他的眼睛挡掉了，但是这个男生他确实没有任何的形象可言，就是普通男生，这就是影楼照片的一个特点。

影楼照片的特点是啥，就是我还原你的形象，但是我不会美化你的形象，当然我会美化你的形象，我们在他们会议上之后，会让他们的那个同事，在电脑上用PS把你的光打一打，把你的脸抹抹白，但是他不会帮你去说。

他首先他不会告诉你，你哪个角度拍出来更帅，他不会告诉你，他只求真实，他最重要的是真实，他最重要的是他觉得有型，他觉得的很多有型是，就是那种做作的有型，而不是我们展示面越来越重要的叫做自然的有型。

明白了吧，所以第一张照片就是很明显的影楼照，这个男生大家其实可能还有人见过他，他是在咱们有某一个微信群里面的，我当时就很担心，但是我也不能说什么，我觉得他这张照片和女生聊天，女生不会想认识他。

除非普通女生，普通女生看到他这个寒寒的样子，也不会认识他，剃个小平头戴普通眼镜，长得也是一个方方正正的一个肉脸，他不会在第一眼吸引女生，再加上他要是不会聊天，他直接垮掉，对吧，再看到边上的一张黑白的。

是不是更影楼照了，对吧，坐在茶几之上，做着一个很标准的影楼照的动作，我都会模仿，对吧，咱们手部动作里面有教这个动作吗，完全不会告诉你这个动作可以做，因为这是个过于做作的动作，好，慢慢发现了。

影楼照里面很多的特点，是和摆拍展示面是相关的，好，咱们就更不要说这个男生他，低头沉思再加上脱塞，过于典型的一张影楼照，大家看完这几张照片，其实慢慢对影楼照就有感觉了，好，再来看下面一张，这个男生在室外。

应该是在停自行车的地方吧，对吧，这是已经算是进阶的影楼照了，那个摄影师会带你到外面来，找个自然的环境拍，但是我们会发现一个问题，他这个构图太专业了，近景是自行车，中景是人，最后的远景是树木，对吧。

然后人的话要摆出一个，人在一个过于合适的位置，摆出了一个过于合适的动作，这一切就告诉你，我这个就是故意拍的，我这个就是为了展示自己，那么其实咱们知道人都是很奇怪的，你故意展示了，我偏不要看。

你偏你故意不展示，我还偏能够从中间看出一些花花道道来，所以这张照片也是很典型的叫做，一切都过于的专业，专业到很明显的直白的告诉你，我在干嘛，边上这张照片也是，对吧，是不是又是很典型的影楼照片。

双手那个拖着下巴思考，但是他们完全没有顾及到，这两张照片中间的男生是同一个，这个男生也是个胖胖的脸，挺可爱的，但是你不能把你这张圆脸就这么，这么怼在镜头面前，它不吸引人的，对吧。

它当然能吸引一部分喜欢圆脸的男生，但是这个男生的要求又高，所以这种动作很明显，这些就是影楼照，动作够于刻意，衣服穿的，这几张照片都有个共同特点，他的衣服只能说规规矩矩，他的衣服绝对不是出彩的，对吧。

人的这张颜值又不出彩，颜值不出彩，穿搭又不出彩，你想干什么，对吧，而且这几张照片中间还有个男生胖胖的，所以你们会发现，影楼照的特点就是把人拍得特别好，但是这个好不是帅，这个就是关于影楼照，我们说回文字。

定义我们说完了，那么影楼照的优点和缺点，我们来说一下，优点肯定是摄影专业度高，你看那几张，那张在自然环境下拍摄的照片，他后面的树还是虚化了的，这明显是单反拍出来的，对吧，那个摄影的专业度很高。

构图非常的专业，人在照片中间一定是最突出的，一定是最合适的，一切都很好，而且的话他必然，他至少还是有点审美价值的，因为他都做得很标准，这是影楼照的好处，但是影楼照的缺点是啥，第一，因为过于专业。

就会有刻意在，我在故意展示给你看的感觉，这个环境也找得好，环境的构图也好，这些东西都全部过于合适的时候，你就不是在展示自己，你是在宣传自己，对吧，所以这是第一个问题，第二个问题，人物形象叫清晰有余。

帅气不足，这张脸拍得清清楚楚，真的是，那个他会帮你把痘痘修掉，但是这张脸他不帅，我们花了将近50分钟的时间，去想怎么样把脸拍出来，但是在摄影师面前只是跪求真实，你想想看这两个人之间差别有多大。

你要是颜值帅还没问题，你要是颜值不帅，你就是直接，那个叫做暴露短白，对吧，好，下面一个问题，穿搭会普通，我们说过要有几套，咱们有一个词叫战袍，就是你得穿那种帅气的衣服，朋友圈照片是，展示面是高光时刻。

你总不能穿得出来，我这件衣服上班时候穿的，对吧，所以穿搭过于普通，或者是你穿搭不合时宜，我见过有些男生他穿，他在他拍的那种影楼展示面，很典型是什么，就是这套衣服你平时不会穿出门的。

这套衣服像是在舞台上穿的，但是你竟然穿着他在拍照片，稍微看得懂一点的女生就知道，你这张照片是影楼拍出来的，它不是真实的你，当你展示的时候被对方看穿目的了，那你的展示价值就是展示的就失败一半了。

所以影楼照我们了解了一下，大家会发现是不是影楼照里面有很多，我们摆拍展示面的一些特点，所以说我们往下看看文字啊，时至今日，摆拍展示面中间仍然留有很多影楼照的痕迹，对吧，动作坐坐穿的动作坐坐。

然后是构图过于的专业等等等等，这就是我们初代的展示面，他参照的是影楼照，因此他也留下了很多的优点，他留下了主要的是缺点和一点点的优点，好，然后呢，影楼照这种感觉开始普及了，男生那种装腔作势开始普及了。

于是男生开始想求变化了，就是我不能再怎么拍了，不然要内卷了，对吧，所以他希望脱颖而出，于是他对照片进行了哪些改变，我们来看到下张PPT，于是在影楼照的基础上，展示面开始体现个人价值，以及穿搭上的提升。

男生开始求变了，怎么求变，说实话求变还是要你自己主观能动心，你自己的觉悟要做过高，你要是不够高的话，你还是在做一些错误的尝试，那么那个时候的男生，第一胎拍展示面的男生，他本身我们不能说他们不好。

他们也是在摸着石头过河，于是他们就得出了一些他们得出的经验，我们来看到这张PPT的第二点，由于男生自身审美能力及内涵有限，因此在展示面，在展示以上个人价值，穿搭上提升的这几个亮点的时候。

有点冒进和浅薄了，我们一个个来看，比如说我要展示硬价值，怎么展示硬价值，把贵的东西往前怼，对吧，我带手表，我带那个几万块的手表，我穿最高级的衣服，我品最高级的红酒，我去那个最高档的饭店。

他直接往里怼这个，你怼一两张没问题，你全是这个的话，对吧，就脱离真实了，所以体现硬价值就是怼硬，怼贵的东西，体现软价值怎么体现，有钱人干什么我也干什么，有钱人听交响乐，我去听交响乐，有钱人弹钢琴。

我弹钢琴 有钱人去画油画，我画油画，有钱人去骑马，我去骑马，他就模仿那些，所谓有钱人的那些活动，修行活动，是不是慢慢跟我们现在看到的展示面对上了，对吧，再往下穿搭提升，穿搭怎么提升，我这个更不懂了。

我又不会穿搭，怎么办，有钱人穿啥我穿啥，有钱人穿奢侈品牌，我也买奢侈品牌，奢侈品牌衣服什么好看，我不知道，logo越大越好，别人看得出来我有钱，你看，是不是和我们现在的很多的。

摆拍展示面很像 这就是那个时候，人们探索的时候得来的，但是由于当时竞争不够激烈，能够去这么做的男生比较少，所以你这么做了之后，确实会得到一部分女生的人格，于是男生就犯了经验主义的错误。

就是我这么做是对的，那我以后这么做都是对的，他们得出了这么一个经验，你说展示面，摆拍展示面有没有好的地方，肯定有，但是当你一门心思的去相信他的时候，你就翻了，你就走上错误的道路了，我们看到第四点。

所以很多影楼照的痕迹，很多那种我们男生那种，体现硬价值软价值和穿搭那种，冒进的那些尝试，他们都变成了现在咱们很多，摆拍展示面中间的那些遗留的痕迹，发现了没有，所以，通过这一个了解，我们发现了什么问题。

我们发现摆拍展示面，它是在特定的环境下，特定的条件下，所尝试出来的一种拍照方法，但是这种拍照方法，随着时间和大环境的变化，它已经有点不那么的合时宜了，对不对，大环境也在变化，好，我们接着往下看。

摆拍展示面，我们进一步去认知他，大环境发生了什么变化，看到下张PPT，第一，大家生活水平都提高了，原来是真的做不了那些事，现在都能做了，高端酒店下午茶我可以，对吧，好的衣服我能买几件，对吧。

两万块钱的包包女生一个月换一个，对吧，现在都很容易得到，甚至你还有高仿的产品，所以那些原来在照片中间展示出来的，硬价值现在大家都不缺了，想要做都能做的，就是硬价值的展示变弱了，大家不屑于这个了，第二个。

各种高大商的生活方式都能做到，我们刚刚提了，对吧，我画画也能画，我潜水也能潜，我去海岛度假我都能干了，你再这么做也没有多特别，只能说我们两个人是接近，但是你毕竟无法去让我高山扬指了。

所以刻意的展示一些东西，已经没那么的吸引人，再往下，女生的拍照意识和传达，和那个拍照能力始终比男生要高，女生爱美嘛，所以男生在这么去做这种动作的时候，女生早已经，很自然的去拍一些他们的生活中间的照片。

而且你会觉得美叫自然美，女生会觉得，哎呀你还在做那些动作，你真是out了，对吧，你正是因为男生还在做那些过时的那些，展示面的拍法，女生会觉得，哎呀对吧，你这个其实并不是真的有内涵，你是涂豹子这个眼。

就装黄自己的，所以女生会慢慢的，又比男生要提前很多，第四点，男生自己开始也提升，就身边优秀男生变多了，有些帅的男生去稍微打理个发型，就甩很多普通男生几条街，对吧，有些那个有气质的男生，只要稍微拍拍照片。

都会比很多的那个普通男生要好，于是，这个这个，很多男生不用去刻意的拍，那种装腔做事的照片，拍一些日常照片，都能够脱颖而出，于是，大环境竞争也变激烈了，综上所属，时至今日，摆拍展示面的很多局限性。

也越来越明显，我们来看到下一张PPT，我们来了解一下，摆拍展示面的优缺点。