# 浪迹情感《展示面升华之道》：第十九集拍照铁律（上）

欢迎回到展示面升华之道，我们第一板块上完了，现在来到了第二板块，第二板块开始真正的教你去如何的拍展示面，也可以说是咱们整个这套课程的一个关键的板块，那么来我们看到我们的PPT的第一章。

我们先来看到这个板块会给大家哪些知识点，第二板块叫做展示面的实践指导，它中间的话一共有五个大方向，不是五节课是五个大方向，第一个也是我们今天这节课的主要内容叫做拍照铁律。

你凡是拍照你必须知道以下几个基础知识点，第二个方向叫做人物的拍摄指导，人物的拍摄指导我们会讲得很细，我们会分别用三节课的时间，从头部或者说脸部以及手部，第三节课是讲整体的造型。

这三个方向去帮你把人物如何拍讲得足够的细，足够的仔细，那么第三个方向我们会来进行一组对比的认知，对比的左边叫做摆拍，也就是大家听说的那种装逼展示面，飞机大炮展示面，另外一集另外的一端叫做生活化展示面。

这个到时候我们来了解一下怎么样，可以在平时的生活中间不用去这么的装腔作势的，去拍出咱们中等以上的照片，这是咱们的第三个方向的知识点，第四个方向叫自拍，这个就不用多说了，第五个方向我们在做一些其他的。

关于拍照片的一些知识点的补充，那么这就是我们总体的第二个板块所会给大家分享的，关于拍照的所有知识点，那么咱们的今天这节课主要是来讲第一个，叫做拍照铁律，好 我们来进行到这节课的PVD，我们来看到下一张。

拍照铁律有一句话你要记住，凡是拍照记住展示面，展示面说到底还是拍照，你的拍照能力越强，你拍展示面的时候上述也就越快，如果说你拍照能力越差，你再去怎么样模仿那些所谓好的展示面，你到后面都有可能是东师效品。

所以说拍照片它有哪些基本的拍照片的能力和技巧和方法，你是必须知道的，我们在这节课里面告诉大家，所以凡是拍照，你必须遵守我们这节课的相关的一些条例，相关的一些规矩，或者说你必须要知道一些基本的知识点。

那么后面我们在讲后面所有拍照的那个内容的时候，你才会知道说，我们现在在讲的是这个方向，好 我们来开始进入到咱们的第一个拍照的铁律，我们来看到铁律的第一条，第一条很简单，叫做拍照的时候镜头稳定不要晃。

可以这么说，如果你一张照片拍抖了，你不管中间的咱们说的第一板块说的任何的所有的元素，你表现得再好也没有用，可以跟大家说一个很重要的知识点，可能第一个板块说过，咱们再温习一下，就是女生看照片。

我们说一上来肯定先看你的脸，如果说这张照片中间你的脸不大，她就会努力的去放大这张照片直到看清你的脸，那么好，如果在她放放大的过程中间，她发现这张照片糊了，你的脸看不清楚，她会说不好意思，我会换下一个人。

所以一张照片拍得足够清晰，你才能够经得起女生任意的放大，当然我们不是说女生放得非常大，那个如何如何，你的脸必须随时随地保持清晰，但是你的手不抖，尤其是在夜间模式的时候你的手不抖，这是非常重要的。

我们一个一个点来看，首先我们刚刚说了，一旦照片拍虚，直接就没有讨论三要素的必要，同时就直接说你这张照片不及格了，所以如果说你在听完了这节课之后，你拿了一张展示面的照片放在群里面。

说各位我们来看看大家看看我这张展示面好不好，包括你在内所有同学把那张照片点开，然后放大，如果你发现脸已经糊了，你就可以跟她说不好意思兄弟，你这张照片拍虚了，根本就没有必要讨论，这是关于铁律一的第一点。

第二我们刚刚也说了，夜间模式，尤其是苹果，大家知道苹果手机如果拍夜间模式的时候，它有一个成像的过程，当你对着一个东西拍，拍完之后咔擦你按下去了，但是你的手机不能马上就拍完了，然后动它。

在原地可能要停留两三秒钟的时间，让它在那边完成成像，完成收图，大概两三秒之后你才能够移动你的手机，这两三秒的时间需要你保持绝对的稳定，不然你肯定会收获一张很失败的照片，所以苹果手机尚且如此。

我没有用过华为，我没有用过其他，听说过你很拍照很优秀的手机，但是注意，不管是在光线比较暗的，还是说在夜间模式，或者说在高速运动的时候你去拍照片，很有可能手机的成像会没有这么给力，你必须要去照顾到。

那么需要你去注意一点，那就是在拍完一张照片之后，赶紧先点开看一下效果好不好，如果发现效果不好，你就知道此时此刻你在拍照的时刻，它需要你拍得再慢一点，你的手再稳一点，你的手机停的时间要久一些。

这就是第二点关于拍照的时候要等一下，那么第三点，怎么样能够让手机不晃动，怎么样能够让镜头不晃动，两个方法解决，第一个叫做借助外部，比如说你用一个支架，把手机放在支架上面拍照，那肯定就不会。

不过支架也得放在一个稳定的地方，比如说地面上，比如说放在台阶上等等，第二，除了用三脚架之外，你手机自己放在一个稳定的平台上，包括台阶 扶手等等，总而言之最好是建筑的某一个部分。

它会比较的稳定并且平稳一点，对吧，或者你在拍照的时候，你整个人可以靠在墙上面，你整个人的话，你的手臂可以摆出一个三角的形状，因为三角形是最稳固的一个图形，对吧，所以记住，拍照的时候稳。

你看我们第一条规律其实非常简单，但是不要嫌我啰嗦，因为很有可能你的一步稳，你会浪费自己辛辛苦苦去的一个地方，辛辛苦苦拍了很多照片，解决方案的第二点很有意思，叫做手臂力量过关，是的，因为在有的时候。

你没有地方可以借助外力，有的地方你没有办法能靠，完全就要靠你的手臂力量，这也是为什么大家可以看到，一些比较优秀的摄影师，一些优秀的摄像师，他们要扛机子，扛机子扛多了，其实某种程度上。

你的手臂的力量也足够，手臂力量足够的时候，你架机子就稳，因此上手臂力量这个东西，还真不是一个开玩笑的事情，平时锻炼身体，不单单说你的整个形象变好，你拍照片的时候，照片出来的质量也会更高，明白了吧，好。

最后一点，照片清晰的根本是手机摄像功能的强弱，如果说你手机，说实话大家肯定有这个经验，咱们在用10年前的那种，刚刚的那种所谓的智能手机，10年前的时候，咱们可能手机上还有键盘，那一代的手机最高成像是。

可能300万像素，500万像素，了不起了，现在的手机1亿像素，对吧，几千万像素，两种完全不同档次的手机，两种完全不同档次的像素，你稍微的把图片一放大，你就能看到两者之间的区别，因此上买手机的时候。

去了解一下手机的拍照的水平，拍照的功能以及它的像素大小，这是非常重要的，另外还可以再提一点，我们去了解手机镜头的像素，除了了解后摄之外，一定要了解一下前摄，因为咱们说不管是自拍也好。

有的时候你没有人帮忙，你必须用自拍杆拍照也好，你往往用的是手机前摄，因此手机前摄的像素越高，这款手机的摄像功能越强大，它的出片，它给提供给你的照片，质量也就更优秀，因此上照片清晰的根本是手机。

如果你手机越老，你手机版本越旧，那你越需要花更多的精力，去怎么样把它放稳，怎么样把它去调色，怎么样把它去擦拭镜头，你就需要花更多这样的力气，因此上自己要做一个选择和考虑，好吗，好 这是手机。

铁律1叫做镜头稳定不晃动，我们来看一张照片，就能够感受到这个区别了，我们来看到下一张，这张男生的侧脸说实话不错，虽然我把他的眼镜挡掉了，对吧，这个男生发型也稍微的整了一整，然后穿了一件黑色的马甲。

然后应该是里面穿的是白衬衫，整个的一个形象是不错的，加上他的侧脸也轮廓和形象也是立体，对吧，挺好，但是你一看他后面那个桥，他那个桥拍抖了，我甚至有点不是很确定，我不知道这个兄弟他到底是不是故意。

要把桥拍出一种流光色彩的感觉，但是就我本人来说，我看到这张照片的第一感觉是，兄弟你照片拍抖了，你照片拍花了，你照片拍的已经虚了，整张照片大家看到，因为照片拍虚了，所以你会觉得整张照片给你的感觉。

会反而降一级，对吧，咱们说很多时候看照片就是看这种感觉，所以当这张照片整体的感觉下降一档的时候，你自然就不会给这张照片很优秀的评价，那么很显然这照片里面的男生，就算他多帅，他也会被降一级。

是不是这个感觉，因此上大家记住了，镜头稳定不要晃，这么简单的一个规律，这么简单的一个要求，希望你可以一直能够做到，好 我们来看到铁律二，铁律二拍全身时记得弯腰或蹲下，这句话也是一句。

凡是拍过展示面的人都应该有的一个意识，不过这句话它其实可以分几个层面来解读，拍全身照的时候，我们知道要蹲下，但是其实我们可以把这句话推而广之，我们来一条条看PPT上的文字，第一个叫做好看的形象有哪一些。

人要高 人要壮 人要显得瘦，当然瘦的话应人而异，有些女生喜欢瘦瘦长长的，有些女生喜欢壮壮的，但是记住所有好看的形象里面，不包括一点叫做矮，矮矮的 然后很蹲式的，这很显然它并不属于那种。

咱们普通正常意义上的审美的标准，对吧，所以好看的形象没有矮，因此你要是拍照的时候，你对方也站着，然后你也站着帮对方拍，抱歉，你站着的时候，镜头在你的大概眼睛的这个位置，在你眼睛位置的这么一个镜头。

要去收对面的这么一个人，那个人其实就是相对于镜头来说要矮的，那一定会拍出来显矮，就这么简单，因此上我们说拍照片的时候，把镜头放低很重要，那么这个时候就来了，镜头放低是一个普遍的概念，什么叫普遍的概念。

我们来看第二点，叫只要你不是拍大头照，大头照到我的脖子这边，对吧，只要你不是拍大头照，记住你手机的这个镜头永远要比你人，就是出现在镜头里的整个形象的中间点要略低，什么意思，我们打个比方。

比如说我们现在拍的是我这样一个照片，肩膀以上，对吧，肩膀以上，我们从头顶到肩膀以上，终点在这，终点在我的嘴巴这个位置那么好，我们这个镜头就应该比嘴巴又略低，我们应该在下巴这个位置去拍我的整张脸。

这样的话，我的整个成像就会显得更加的健康，明白了吧，我们再拖点广值，如果说我们拍的是一个半身照，半身照到哪，半身照到肚臍，那么好，你手机的镜头，它大概就应该在胸口以下的位置，好，我们再举一个例子。

比如说我们要拍全身照了，为什么全身照要到腰部，为什么我们拍全身照的时候说，你要弯腰或者蹲下，它就是为了让你的镜头是从胯部这个位置往上走的，对吧，从头顶到脚底板，我们说人的中间位置大概也在肚臍这个位置。

那么你的镜头要比肚臍略低，那就是胯部或者胆部这个位置，明白了吧，所以这个规律记住就可以，不管你要拍这个人的什么位置，找到出现在镜头中间的高度，然后你的手机要比它低，基本上拍出来就没有问题。

这个规律记住了吧，永远是从下往上拍，人会显得更加的上进，你明白了吧，那么我们来看到第三点，我可以退而广之有更加极端的说法，就是你人越矮，你越想把自己拍得高大，你的镜头就得越低，你说普通人1米8。

1米1米70几，你基本上你的手机的位置在当部左右就没问题了，但是如果你可能更矮1米60几的男生，你想把自己拍得更加高大，你的手机可能就要到膝盖的位置，明白了吧，你的镜头的位置可能要到膝盖，从膝盖往上拍。

这就是一个真实的现象，当然记住一点，不要过头，有些男生确实很矮，然后他为了显得自己很高大，他把手机放在地上拍，那样的话确实很高大，但是别人一看就知道，你有点在遮羞，大家都不是傻瓜。

所以说任何事情不要做过头，那这就是我们说的铁律的第二点，你凡是给人拍照，记得镜头要低，铁律2记住了吧，叫拍全身时记得弯腰或蹲下，但是有一个例外，叫做抚拍，那么借助抚拍，什么叫抚拍。

我们来做一个扩展知识点的了解，我们来做个扩展知识点的了解，看到下一张PPT，我们来聊聊什么叫拍摄角度，拍照的时候，有大概可以分成三个拍摄的角度，第一个叫做抚拍，抚拍是什么，镜头在上面，人在下面。

或者说你要拍摄的目标在下面，还有种我们通俗的称之为叫平拍，东西跟你的镜头是边边高的，还有种叫仰拍，咱们拍摄的镜头在目标的下方，大概可以分成这三个，那么咱们本身就不是摄影专业。

不用去了解更多的那种拍摄的角度，我们只说这三种拍摄的角度，它其实还各有前求，他们各自能够带来的成像效果是不一样的，我们简单了解一下，抚拍有什么效果，抚拍的话，其实主要是展现一种心罗其不的感觉。

因为你从上往下拍，其实你可以鸟看，鸟看的时候，其实完全就是在看排列和组合构成的这种感觉，因此上抚拍它是用于展现人物以外的其他要素，比如说环境如何，比如说照片里面的道具如何，比如说你桌上摆的东西如何。

我们可以看到PPT上面A的这张样片，这就是很典型抚拍，对不对，女生坐在咖啡桌的边上，但是我的镜头从上往下一拍，既拍到了女生，也拍到了桌上，一杯咖啡 一个勺子 一本书，显然女生很勇揽。

所以抚拍的效果往往会让别人有种总揽拳局的感觉，我们也可以用环境中间那种心罗其不的点缀，来让这张照片的美感提升，这叫做抚拍的效果，平拍有什么效果，平拍的话叫做真实，对吧，对方是什么样。

你就向观众呈现出什么样，这就是一种真实的表现，真实 正式 体面 平拍，我们大部分时候只要你的镜头，咱们说过拍照的时候镜头略低，但是只要低的不夸张，它都属于平拍的范畴，对吧，所以平拍会给人真实的感觉。

咱们要尽量的去体现咱们的真实，第三个叫做仰拍，仰拍很显然会有什么效果，咱们看到样图的B，对吧，很显然显得人高大，显得人威猛高大又强壮，除了仰拍除了能够体现人的高大强壮之外，还有什么效果。

它可以给到你看到天花板上，那个就是头顶上方的环境的元素，比如说我这张照片中间，它的天花板很有设计感，它的天花板很别致，它收录到了更多的这部分的环境的要素，来给这张照片加分，对吧。

所以仰拍也是为了收入更多的环境，所以各位不同的拍摄角度，它是有不同的效果的，这是我们需要知道的第一个延伸知识点，那么除了拍摄角度之外，咱们再来了解一个延伸知识点，它叫做景位，我们来看到下一张PPT，好。

我们来看到第二个延伸知识点叫做景位，什么叫景位，近景 中景 远景，这三个一说你大概就懂了，什么叫景位，就是一张照片中间，它在不同的距离的点上面，它所包含的那些内容，这个叫做景位。

那么除了近景 中景 远景之外，还有一个叫做点缀，什么叫点缀，我们等一下先说，我们先把近景 中景 远景搞懂，我们来看几张照片，其实这个的话，其实没有必要去说更加抽象的知识点，看几张照片你就懂了。

我们先来看到样片A，样片A这个男生，他站在什么位置，各位请你告诉我，样片A中间的男生，他站在近景 中景还是远景，答案是中景，对吧，近景是什么，近景它很巧妙的用了一个，应该是一辆车的后背。

它用一辆车的后背，挡住了这张照片，大概有30%左右的内容，这辆车所存在的位置，就是这张照片的近景，近景被挡住了，巧妙的切割了一下这张照片，而男生他处在中景的位置，因为他在车的后面，而远景是什么。

远景是一栋建筑，一栋建筑的落地床，昏黄的灯光，那个是远景，你看，当你能够很清晰的把，你照片中间的环境和人物，还有其他的道具，等等放在一张照片的不同景位的时候，这张照片的纵深，这张照片的层次。

这张照片的体面感，它就出来了，这个就是景位的作用，明白了吧，这个是咱们说摄像，是摄影那个知识点里面，一个比较常见的知识点，但是好像很多的，咱们拍展示面的同学，并没有知道这个，这个知道一下挺好的。

马上你就懂为什么了，我们来看样片B，样片B请问男生处于什么景位，答案是近景，男生是近景，而他背后的那个就是说，两边的店铺是中景，而远处的那片灰蒙蒙的海是远景，是不是很舒服，这样一看这张照片就很有规矩。

很规矩，好，看完这两种之后，我们来聊一聊什么叫点缀，近景中景远景知道了，什么叫点缀，点缀就是它可能，可能有一样东西，这张照片里面有一个元素，它可能位于三个景位的位置上，它也可能哪一个景位的位置都不属于。

它可能属于另外的第四个位置，但是它的存在没有给这张照片带来干扰，没有给这张照片带来那种打扰，却给这张照片带来了一些新鲜的意外的元素，让这张照片有一种意料之外的惊喜感，这个叫做点缀，所以我们来看到1。1。

叫做为照片提供额外但不干扰的元素，这个叫点缀，C和D都有点缀的元素，我们来看到C，请问C的点缀在哪里，先来说三个景位，这张照片近景是人，中景是喷泉，远景是带光的建筑，那么点缀是什么。

点缀是头顶的那几片树叶，我们再来看D，好 D请问近景中景远景分别是什么，近景是什么，啥也没有，说实话近景是啥也没有，男生坐在中景的位置，而背后的十柱子，一根一根的十柱子，以及更远的地方，它属于远景。

所以近景是镂空的，近景镂空，但是我们可以看到这张照片的左下角，有一圈一圈的黄色的电线，这个黄色的电线很显然，跟整张照片的格局是不相关的，但是这一点点黄色，倒给这张本身比较冷色调的照片。

带来了一点点的颜色上的点缀，这个叫做点缀元素，好 这就是我们说的第二个，就是一点点叫做景位，景位之道有什么用，我们刚刚说过了，你凡是一张照片中间，你所有的元素分布的位置，越是科学越是讲究。

这张照片它的总体呈现出来的效果就越好，如果你还能加上点缀的话，这张照片一看就是什么，你是有拍照水平的，好 这是我们需要了解的第二个延伸知识点，那么延伸知识点中间，我们远景它有一个特定，左指叫做广角。

这个咱们也来了解一下，我们来看到下张PPT。