# 浪迹情感《展示面升华之道》：第二十集拍照铁律（下）

我们来看到下张PPT来了解一下广角，广角这个概念因为摄像技术的摄影技术的越来越强大，广角这个概念的话我们现在手机也可以有了，原来手机上面拍照是没有广角的，倒退那么五年左右手机上面的广角的拍摄能力都很差。

现在开始手机的广角慢慢的是质量越来越好了，那么好广角有什么作用，各位我们来看到PPT上的知识点，广角的作用就是收录到更多镜头边缘的内容，广角它会让整个的收入的图像的范围更大。

因为收入的图像范围更大导致的是什么，导致的就是你这张照片里面元素更丰富，对吧内容更多，而且广角有一个特点，广角它为了收入到更多的东西，我也不懂这个叫光圈还是什么玩意儿的，我毕竟不是摄影专业的。

但是它的透镜什么反正我也不懂，我为了说几个专业词会显得很牛逼，开玩笑，那么广角它会让镜头边缘的物体的形象产生扭曲，它为了收入更多东西，所以说镜头边缘的东西会被拉长，所以广角其实它为什么能收进更多的景物。

它就是这么个道理，它是光学的作用，反正镜头边缘的东西会被拉变形，而且会被拉长，那么因此它收入的东西更多了，不过它也带来了一个缺点是什么，变形，所以我们来看到这张PPT上的样片A，这张照片咱们之前出现过。

其实我们也提过它的问题是啥，这个男生的腿太长了，这个男生的腿长到不合比例，为什么，因为他用了广角，同样的这个男生其实他后面拍了另一张，我们来看到样片B也是，这个男生是不是在样片B中间。

他的腿也长得有点不像话，原因是什么，原因也是因为他用了广角，所以你看广角它会带来这样的问题，但是确实这两张照片它收入的天空，它收入天空的那种比例也好，天空中间那个云朵的那个渲滥的感觉也好。

都会比正常的照片要来得更加的炫酷，所以成也小合 败也小合，广角咱们一定要慎用，它带来了更强的视觉冲击感，但是它有它的弱点，我们来回到PPT上来看一下这段文字，除了说收入更多镜头边缘的内容。

进而显得照片的空间感更大，视野更开阔，那个视觉效果也就更好，带来的冲击力会更强，因此它是用环境的加分来去提升照片的总分，依然符合三元素，第二 它为了它突出了环境优势，同时的话也将其他的，比如说你人矮。

比如说你人穿的普通就给弱化了，当然如果说你人又高，然后你穿的又帅，还用广角，那就是裤上加裤，就是二裤 是吧，但是我们说了，广角的照片容易边缘变形，那么解决方法是什么，记住景色变形。

就是记住在你的镜头的边上的一圈，不要放那种一眼看上去容易变形的东西，比如说如果说你在广角镜头的边缘，放一双你的脚，那不好意思，你的脚的尺码可能是60 对吧，不要把脚这种容易变形的东西放在两边，那放什么。

放天空，放一遍纯色的东西，它就不容易显出变形 对不对，因此上把那些不容易扭曲的元素放在边上，那么相应的，你要把你那些关键的元素，绝对不能让别人看出来，那个变形变得很夸张的那些要素。

尽量的往镜头的中间去靠，比如我们看到C和D两张照片，C照片是咱们很有名的一位情感老师拍的，他把亭子和人放在了镜头的中间，保证它不变形，而天空边上拉长一点没关系，云拉长反而显得好看 对吧。

D的话也是同样的效果，但是D的话我们可以看到，男生稍微把他的腿往边缘靠了一下，男生的整个腿就有点拉得过长了，因此上很难 确实有挑战，不过大家要知道广角的局限性，千万不要露怯。

尤其是给那些拍照经验比较丰富，他比较懂拍照的女生，他要是一旦看到你乱用广角，不管你这张照片里面元素多么的好，不管你这张照片自己形象多么的棒，只要你用错了广角，别人就会知道你是个外行。

你就是一个纯粹为了那个光鲜亮丽，而去违背一些基本常识的外，你会被扣分上加扣分，明白了吧，广角一定要慎用，好 拍摄角度以及景位这两个补充知识点，延伸知识点说完之后，咱们来回到咱们的拍照铁律。

咱们来看到下张PPT第三条，第三条叫什么，照片的重点请位于网格线的交叉点上，啥叫网格线，你有没有听说过，如果你没有听说过的话，你可以看到咱们这张PPT上的右边的这张图片，这就是咱们苹果手机的成像。

苹果手机的成像中间，它又纵横各两条虚线，这两条虚线就是我们叫做网格线，它把一个照片的构图平均的分成了九块，那么什么叫交叉点，交叉点就是我红色框框框出来的那四个点，叫做交叉点，咱们也就是化凡为解。

反正科学显示，凡是咱们人在看照片的时候，最容易注意到的照片的关键点，基本上就在咱们说的这四个交叉点的附近，因此你要把你照片的关键要素，当然就是人物了，对吧，要放在这四个交叉点上，或者退而求其次。

如果你放不到这四个点上，你一定要放在这纵横的四条线上，你一定要放在那个标准线上，明白了吧，所以咱们铁律三也是一条很基本的铁律，但是如果你不知道，你一定要记在心上，我们来把PPT上的文字看一下。

网格线说了纵横两条线，将镜头平均分割为九块，任何相机都可以调，相信我手机自带的相机可以调，你的任何的美颜相机都能调出来，这个叫做网格线，网格线是都可以调出来的，因此上把它调出来。

把它变成你手机的常规设置，好吧，好，第二点，拍照的内容重点，要么位于镜头的正中央，咱们看到边上那张照片，就是中间那个十字那个位置，或者就位于网格线的交叉点位置，再退一步，位于这四条纵横的线上面。

从中间那个十字到，纵横的四条线是咱们说的，需要放咱们关键元素的，由最显眼到相对没那么显眼的，这个排列顺序，明白了吧，因此，交叉点，那个网格线交叉点，咱们也告诉各位是什么概念。

那么我们就得出了第三点的结论，叫做当你有了景位的意识，重景圆景，精精点缀，当你有了网格线的位置，当你有了拍照的角度，抚拍仰拍角度的位置的时候，你大概的构图意识也就有了，一定要去多练，不然的话。

你这个构图，咱们这个知识点说完，你肯定学不会，当你有了构图之后，你就不是个外行，你拍展示面的时候，基本上就有模有样了，明白了吧，好，所以我们说优质的照片，相信我优质的照片。

基本上构图一定是符合网格线的分布的，你重景圆景的景物，放在哪个网格线的点上，你最主要的元素放在哪个点上，一定是非常符合网格线的，我们来看一组照片就明白，我们来看到下一张PPT。

你看我们来给大家看两张展示面，第一张展示面，人虽然不突出，人很小，因为他主要想把这个，参天大树的效果收进去，但是我们看人的重心，或者说人的中心点，对吧，咱们不说杜琪，其实再下面来一点更好，但是人大体的。

人的心脏的位置，正好就位于网格线的交叉点上，你看人的位置，虽然说人很小，但是因为他位于的位置很科学，所以别人依然会一眼就看到，好，我们再来看边上右边那张照片，你看男生的上半身我们看哪里，当然是先看脸。

所以他的网格线的交叉点，正好和脸是几乎重合的，对吧，所以我们说了优质的照片，基本上它都符合网格线的切割的规律，那么相反，如果说是业余的照片，它很有可能是因为网格线这一点没有做好，导致的是整个的构图。

让你显得就是看起来没这么的舒服，我们来看到下张PBD，我们来看这三张照片，样片A，这张照片咱们见过，咱们看到这个男生，穿了一件白色的T恤，所以很显眼，但是正是因为他穿了件白色的T恤，所以恰恰让我们发现。

他与网格线的交叉点偏了一点点，这个男生他总体的位置在照片的偏下方，再加上他没有把自己的重心，放到网格线的交叉点上，所以他偏移了我们的视线的关注点，因此上他这张照片里面虽然穿了白色，环境也不错。

但是你会发现这个人物的位置，并没有让你觉得很舒服，这就是没有去遵从基本构图意识的这么一个结果，我们再来看样片B，很明显也是同样的，这个男生的话他想把更多的镜头留给后面的大桥，留给后面的拱顶。

于是他想让自己在边缘一点的位置，但是边缘也不能太边，太边的话你就没有存在感了，他是不是正好也偏离了我们右手边那条虚线的重心，他的人的重心没有和咱们的右手边条虚线重合，因此上你会觉得这个人存在感不强。

没错吧，那么我们来看到C，样片C也是，样片C的话这个男生，他其实要么干脆再往中间去一点，咱们说最容易受到视线关注的是九宫阁中间的小十字，那个就是照片的正中央，他要么整个人再干脆往照片的正中央去一点。

但是他偏左，他偏左的同时他又没有去到网格线的交叉点上，他游离在网格线交叉点和中间那个十字之间，你就会觉得他整个的位置有点变有，再加上他张照片的话，他没有在脚下面留出足够的余地。

这个知识点咱们没有放在PPT里面，我觉得这个也很重要，当你拍全身照的时候，记住这是一条额外送给你的知识点，当你在拍全身照的时候，一定要记住，你的脚，你绝对不要说镜头的下面就和你的脚重合了。

如果你拍全身照，一定要在脚下面再留一定的空隙，在你的脚下面一定要再留一定的余地，方便你后面重新去切割图片怎么样都很重要，样片C就给你们做了一个很好的反例，大家看到他伸开来的脚下面。

就直接和这张照片的底部去贴合了，你会觉得这张照片感觉上不好，这条知识点额外送给各位，咱们还是回到网格线，男生没有位于一个网格线的交点之处，因此上你会觉得这张照片男人的存在感就没那么的强，明白了吧。

这就是网格线的重要意义，当一张照片让你觉得差一点的时候，往往因为基本的摄影的规矩，他没有去执行好，好 这是关于网格线的这个概念，那么 但是我们要说一个例外，我们来看到下一张PPT，关于网格线的例外。

叫做生活画展示面中间，我们会故意的不去那么科学的不去那么专业的构图，生活画展示面中会故意不按照专业的拍照原理和规矩去拍照，是为了体现出说我不是一个特别会拍照的人，这个有种什么此地无垠三百两的感觉。

我不是一个特意会拍照的人，但是照片中间的我依然是那么的有存在感，所以它是一种反其道而行之的这么一个行为，我们可以看到这三张照片，第一张照片这个男生很随意的坐在那一边，你会发现他也没有在很关键的位置。

但是因为他整个人的形象是放松的，他整个的拍照片是为了拍出一种随手一拍的感觉，所以他是故意违背这个构图的原理的，这就是我们说的叫做要假装很外行，假装很外行，照片B也是。

照片B的话男生其实偏向于照片的正中央，但是他为了把整个的一个环境的优雅拍出来，所以他的存在感也是不强的，这张照片的构图也并不是为了突出人物，照片C也是，照片C的话这个男生可能整个人是斜的。

他完全不属于任何一个交叉点上面，他可以说存在于这张照片的正中央，但是这张照片也并没有把这个人拍得非常的正直，原因是什么，就是为了故意的表现出一种随手一拍依然很有感觉，但是这个是高阶。

大家先把这个基本的规律，基本的拍照的能力先去练习，咱们再来做这一些咱们说高阶的或者是加分点的事情，好吧，咱们在后面生活化展示面的拍摄技巧里面，咱们来仔细讨论，好，关于网格线的认知，咱们就全部说完了。

咱们来说到下面的第四条拍摄点率，拍摄点率4，一句话叫做竖拍显高 横拍收紧，什么意思，一句一句来，前半句叫做竖拍显高，啥意思，照镜头是竖着的，显得你的人会比较的高大，就这么简单。

同时还能够收入到更多的你身背后上方的环境的元素，这样显得你就后面更空旷，对吧，相应的人也会更高大，我们来看到这四张照片，第一张照片，竖拍，后面的环境很高，后面的环境很广阔，整个人的话在一个广阔天地间。

显得高大，第二张照片一样的，咱们就不用多去赘述了，第三张照片，男生其实他只露了半身，说实话半身是很难显得高大的，对吧，但是他因为用了一个竖拍的这么一个效果，收入到了更多男生背后的景色。

收入到了男生背后更多的环境，他用环境衬托出来说，你看在这么一个空旷的高调的范围空间里面，这个男生显得也会稍微好一点，对吧，咱们只能这么说，最后第四张照样片D，这个就很明显了，男生拍了个背影。

手上拿了个篮球，因为他是竖拍，再加上他还是个仰拍，所以他用后面的整个空旷的环境，体现出了男生的高大，这个叫竖拍显高，那么既然竖拍都显高了，为什么我们还要去拍横拍，我们来看到下张PPT叫做横拍收景。

什么叫横拍收景，因为你的照片一横过来之后，你会把你人两边的这个，人本身是竖的，对吧，因为横过来之后，显然两边的环境的元素就会收入了更多，那么环境一旦进来之后，又回到了我们这个叫做展示面三要素。

他用环境的丰富，他用环境的多样性，他用环境的高价值，环境的高的审美价值去拉伸整张照片的，总体的分数，当你的人的形象没这么突出的时候，环境的价值就会帮你多加分，我们来看到样片A和样片C。

都是典型的这个样子，对吧，样片A和样片C是很典型的，就是这个男生是拍全身照，但是他是通过两边的景色，让这张照片看上去，感觉更好，左边这个男生是在一个艺术展上，两边全是那种涂鸦性质的画。

而右边那个男生是在一个自然的环境里面，有山，背后都是苍灰色的山，所以说很显然，这两张照片是通过收景来提升这张照片的总体价值，下面这张照片就有意思了，样片B，样片B很有意思，前面这个男生他用的是竖拍。

显得人高，在这边的话，他却用了一个横的构图，他为了收入两边更多的景色，显得是什么，显得这张照片里面环境更好，所以各位你看哪怕是同样一张照片，同样的一个地方，横拍和竖拍感觉是不一样的。

横拍和竖拍感觉是不一样的，你要去考虑清楚，你要去决定清楚这张照片中间的卖点到底是什么，到底是你这个人是你的高大，还是这张照片中间的环境，你自己需要去做一个判断和选择，好吗，好 这是咱们的铁律四。

竖拍显长，横拍收景，那么好，咱们要再去知道一个关于这个的特例，我们来看到下张PPT，就是说斜拍，傻叫斜拍 竖拍横拍是很标准的拍法，还有种叫斜拍 斜拍是干嘛呢，显得随意，又跟我们前面说的一样。

前面说故意不在网格线的交叉点，这边又说了咱们故意不竖拍，故意不正拍 故意歪着拍，干嘛呢，随性之间依然有范，咱们在生活画展声明里面再去多说，这边的话只是提醒大家一下，我们来看到边上这张照片其实就是一样。

其实边上这张照片的话，它的整个的相机就是没有摆正，但是随意拍，它的这个环境的优质依然没有被扣半点分，这就是这个斜拍的这么一种小心机，你看生活画展示面是不是很有意思。

所以咱们在后面去生活画展示面拍摄的时候，咱们再多说一些，我们接着来看到的是第五点的铁律了，看到下张PPT，利用环境中间的几何元，我们再多说一些，我们接着来看到的是第五点的铁律了，看到下张PPT。

利用环境中间的几何元，我们接着来看到的是第五点的铁律了，利用环境中间的几何元，利用环境中间的几何元，我们直接来看样片就可以了，第一张样片，这个男生在平篮远跳，平的是哪个篮？

平的是他那个阳台的那个横的扶手，这个横的扶手两边，其实是移门，两边的移门又给他提供了两根树的线条，两边的移门又给他提供了两根树的线条，是不是？就是一个H，咱们英文里面有一个大写的H。

所以恰恰是因为这个H的存在，所以恰恰是因为这个H的存在，所以这张照片被非常对称的划分成了，所以这张照片被非常对称的划分成了，左右也好上下也好，男生在往这张对称照片的中间一站，整张照片的几何美就显出来了。

整张照片的几何美就显出来了，咱们就这么说对吧，外行嘛，几何美就显出来了，明白了吧，这就是我们说的用照片中间，是横的树的，甚至弯的，我们后面会看到弯的，这些线条去构建你这张照片的构图。

这些线条去构建你这张照片的构图，它会显得更加的有几何美，样片B也是，我们来看样片B，样片B的话呢，其实拍的是一个男生在走廊里面，靠着走廊很随意的感觉，他用的是走廊中间那些，他用的是走廊中间那些。

凸出来的那一块楼板的那个，边角那条线，把这张照片切割成了一个斜角的对立，把这张照片切割成了一个斜角的对立，你看是不是也很有几何感，所以又用了几何元素，那么第三张照片的话用的是曲线。

那么第三张照片的话用的是曲线，这个楼梯是一个弧形的，这个楼梯是一个圆弧，因为圆弧的几何的形状存在，这张照片它的这种美感也有了，这个说到底是审美价值，对吧，说到底是审美价值。

男生的话在这个几何又有审美的环境里面，就是男生反而是作为点缀了，明白了吧，这个是咱们，其实咱们要是现在大家有同学看那个，这个是咱们，其实咱们要是现在大家有同学看那个，叫做抖音也好。

看一些所谓教你怎么样去网红拍照也好，叫做抖音也好，看一些所谓教你怎么样去网红拍照也好，最有跟你说到这个知识点，就是利用照片中间的几何线条，把它和你的镜头的斜角对准，和你镜头的这个左右两边的。

就横竖去呼应上，它都会给你的照片增加一种几何美，它都会给你的照片增加一种几何美，它都会给你的照片增加一种几何美，因此这个知识点大家也可以学会，对照片进行空间划分，凸现层次感和空间感，对照片进行空间划分。

凸现层次感和空间感，这是咱们的第五条铁律，好，说完了这五条铁律其实不多，咱们就不过说的比较细，说的比较多，那么这边相应的所有的拍照片，拍展示面中间你需要知道的关于拍照的一些基本规律。

拍展示面中间你需要知道的关于拍照的一些基本规律，咱们就说完了，咱们再来说最后一点，咱们就说完了，咱们再来说最后一点，拍照片说到底是在表达，咱们在上个板块说过，对吧，表达其实没有一个绝对的约束。

你符合那些拍照片的基本规律，你符合那些拍照片的基本规律，你的照片叫做大差不差，就是你基本上不会走样，你基本上不会拍出绝对失败的作品，但是如果说你想拍出那种精神害俗的，你想拍出那种让别人眼前一亮的。

那么你反而要做一件事情，可能是打破那些规律，但是我们前面也说过了，打破要在做好规律之后，打破要在做好规律之后，你不要那个自己，有些同学就过于自信对吧，我觉得自己拍照非常牛逼。

所以所有的基本的拍照的方法都不参照，那么不好意思，你很有可能拍出那些，我们也看不懂，女生也看不懂，你觉得好看的照片，那是一种失败，所以听完这句话，最后，拍照说到底是在表达自我，如果审美能力和天赋在心。

如果审美能力和天赋在心，我们不必拘泥任何一条规矩，相反，如果你觉得自己的拍照天赋不行，你从小到大没有什么拍照天赋，要尽量把规矩给做对，要尽量把规矩给做对，做好，你就会得到一张，良好的展示面。

那个其实就已经非常够了，我们来看到这几张照片，样片A，他其实也利用了几何元素，他有那个高的楼台，他自己是一个捷影，但是很显然这张照片是歪的，样片B，同样的，这个男生的位置在完完全全的角落。

但是他为了把整个的大山大水，好山好水给收入进去，第三张照片，更不要说这个男生也不知道，到底是为了显长还是为了显沙，他就是一个跳在半空中间的捷影，背影是阳光，所以这些都是很艺术的表达了。

当然这些照片都出自于，拍照十多年的，拍照好几年的，自己又是学艺术专业的这种专业人士之手，咱们呢，可以去多看一些这种照片，去熏陶自己，但是千万不要盲目的去乐观学的，觉得自己也是下一个这样的人。

我们来看到下一张PPT，到这边为止，咱们拍照铁律的几条，我觉得在我拍照片中间，其实摄影技巧中间，很多知识点都是非常重要的，或者说摄影技巧的话，千头万绪，但是我自己觉得在，拍照中间我用的最多的几条。

和咱们摄影专业，相关的就是上面的这几条，更多的其实虽然有很多，你也会觉得那条也很有用，那条也很有帮助这条也很棒，但是我觉得他在我们平时，拍照的时候用的那个，就是说频率并不高并不是说不重要，并不是说不对。

只不过频率不高咱们不用面面俱到，这五条你能够用对做好，我个人就觉得你的照片，基本上就上，上档次了或者说已经像样了，各位之后如果你们，在群里面跟我们在交流的时候，如果我告诉你说同学你现在。

拍照的能力基本上没问题了，我就是在告诉你你的基本的摄影能力，已经过关了接下来更多的就是要去，去多拍，去摸索那种自己的表达，在里面因此上当我说同学你的，拍照能力已经过关的时候，其实是一个说明就是恭喜你。

你已经跨入门槛了，这是一个，在我看来这是一个挺重要的，一个认可明白吗这个就跟别人，说虽然你聊天还不怎么样但是，你聊天已经有点感觉了有点，样子了是一模一样的，就是说肯定好，因此我们来总结一下。

拍照铁律基点第一，镜头稳定不要晃第二，拍全身的时候记得弯腰和蹲下，然后在这个知识点下面，我们聊了一下什么叫景位，我们聊了一下什么叫拍摄角度，铁律三重点放在，网格线的交叉点上这个叫。

也是跟构图相关的一个知识点，第四竖拍显高横拍显瘦，第五利用照那个环境中间的，几何线条来规划构图，凸显美感最后，当你的基本能力和意识过硬的时候，你不必被基本规律所约束，你可以去铁马行空的。

你不怕会把你的照片拍出一种，无人可替代的感觉，这就是我们说的拍照铁律的，所有知识点，我们看到下面一张PPT，展示面的拍摄铁律咱们就讲到这一边，有了这些基本知识点之后，咱们后面就全部的只讲一件事情。

就是如何拍展示面，我们从下集开始来讲讲，人物怎么拍，好吗，展示面铁律，咱们就全部讲完，我们来看一下最后的课后思考题，给大家提供我的两张照片，请结合咱们这节课的知识点，来分析一下我右侧这两张本人的展示面。

你觉得他哪里做的好，他哪里做的不够好，我们拍摄铁律到此全部讲解完毕。