# 浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册》完整版：情敌攻略（plus版）：6.零零后女学生解析（聊天）

好 那么我在第一天呢其实就搭讪了这两个女生，其实看到两个女生的反应呢还很一般 对吧，那么第二天我就约出来了一个，那么我第二天又去了，我3月17号又去了，还是同样的这个配方，但看到我搭这个小野的时候。

我说哎你好怎么样怎么样，对吧 认识你，他说你不是这里传销的吧，我说不是啦，我就想认识你交朋友，大家微信加完过后，他说他在找他朋友，我说OK，我说那就微信联系呗，这个女生他的反应很好。

然后于是呢我就约了他这个及时的就是晚上一起吃饭，对吧，关于这个女生其实还是蛮有意思的，关于她聊天，那么不多不多说，我们来给大家来看一看我是如何聊天的，好 打招呼过后呢，我说就是这找工作的太多了。

他说我正准备学iPhone，我说我准备学iPhone，他都有点无语，等了朋友，没好事，你看这女生她很会接话，她是一个零零后的，对吧，还有直接开始说话了，对不对，你看一下这种聊天就很舒服，很多男生呢。

他可能一来就要进行自我介绍，嗨 你叫啥，我叫啥，对不对，但是我可以搭完扇过后，根据刚刚我们在搭扇的时候聊的话题，我就说确实这里找工作挺多的，对吧，我现在准备去iPhone测验东西，那么当然了。

我在描述我的状况，根据她对我的反应，我可以及时约会她，但是呢，这个时候呢，她就说她在等她，于是我马上就抓住这个窗口嘛，我就说啥，我是说你怎么卖5摩迪在那里逛，要不要一起喝杯咖啡啊，我也在等我朋友，OK。

你看我也我也在等我朋友对吧，我说要不要一起喝杯咖啡，结果这个女人说，刚没看消息，抱歉，她已经在吃了，对吧，她吃就吃，还拍个腿，知道吧，这个女生就很会，你看这其实一开始就女人反应很好，但是呢。

她又来跟我一起吃了饭，后面发现她的反应有没有那么好，那么为什么，那我们看一下，就是说判断这样女生，我说判断我可以再问问，好，网红朋友们长得不太行，我觉得你眼睛很好看，她说你在哪儿吃呢。

我们穿过后可以来找你们，你看没有，她的反应其实非常好的，于是她说什么，她她现在要不要一起吃饭，她问我，对吧，但是你看一下这个女生，她5点57的时候给我发这些信息，但是我发了过后，她6点47才回。

就说明很多时候你以为女生发信息发的很多，但其实你认为她有兴趣，其实并没有，所以很多男生，他会容易中招，什么叫中招呢，就是他你知道为什么你会对一个女生感兴趣吗，并不是，她很冷淡，反而呢。

你觉得自己有机会把动的妹子是那种一来给你很主动，或者说发信息比较多，但是呢，却在中途有变数的，就是很多男生，你为什么要去追一个女生，你被唤起了追她的欲望，是在于你开始觉得，这女生还有戏长得挺漂亮。

对我还是有点感觉，结果呢，她中间她在变化，就是她开始远离你，这个时候呢，你就会觉得，哎，我是不是要追逐她，所以说聪明的女生，她是这样子在把男人或者调男人的，你看她反应都很好，让你觉得很有机会，对吧。

那么这个时候你又可以判断出来，这个女生，她不是说，因为对你感兴趣，而是在于她就是这样的人，为什么呢，因为对你感兴趣，她会缭回你信息，但是她一个小时才会信息，知道吧，好，她说什么，刚刚风太大了。

我说我们现在不知道去哪里吃饭，我就一直说，好啊，马上我再买这个牛肉饼，好，她买牛肉饼，我就问她，ok，你们已经到了吗，好，让她说说，就是我觉得这样不太好，因为我今天下午去翠园喝茶。

然后我们刚刚出来吃了一点五谷鸡爪，然后再走进去，那个街拍都拍了好几十遍，我真的是，我觉得有点尴尬，再走进去的话，她就觉得，如果再往翠园那边走，有点尴尬，这个时候我就说其他的地方，知道吧。

是不是吃了东西不饿了，你们逛一下，然后我们吃了东西碰头也行，我问她，那你逛一下，吃了东西碰头也行，是吧，随便吧，那我们自己去吃算了，你们吃不吃吗，你们不吃的话，我们就单独去吃，因为我朋友吃了饭。

那马上就走，ok，她说她朋友吃了饭，马上要走，问我们去不去吃东西，于是我就马上打电话过去了，对吧，为什么打电话呢，是因为我发现了川口，就是她如果她不想吃，她不会再补这一句，就说你们吃不吃吗，其实呢。

她是还是想跟我们去吃饭的，所以说呢，我就捕捉到川口，你们在跟女生聊天的时候，你们也要去补助川口，怎么捕捉呢，就是看她有没有对你的这些话做补充说明，就你听一下，她说什么，随便吧，那我们自己去吃算了，ok。

她说随便吧，那我们去自己去吃算了，那么这个就是她不想来跟你们吃，会觉得很尴尬，但是她又补了下面这一句，对吧，你们吃不吃吗，你们不吃的话，我们就单独去吃，看到没有，因为我朋友吃了饭，那马上就走，说明了。

她是想跟我们一起吃的，所以我马上打电话过去了，打电话过去了，我就说在这一家，她说什么，我找都找完了，我都没有看到，你们的位置也太阴的了吗，哪儿吗，外界，你，我在翠园对面的第二个桥上，ok。

这个就是我去接她的路上的话，就大家可以看到，就接到了这个女孩子，然后呢，就是我们给她拍的那个实战的，就吃饭的时候的视频了，那么我们就接下来看那个吃饭的视频，后面的这个女生，我们先把聊天讲完吧。

她又来逃来找我了，找我了过后呢，她说她化补个妆就来，对呀，拍了回去了，我给她过来了，对吧，我朋友喝多了，后面的聊天就是这样子，然后呢，她突然给我说，这个人很像我，我就说我晚上去Ph，她就没回我了。

没回我回来，我也不理她了，就是一样聊天，一起吃了饭，一起相处了，就是那个在群里面发过的吗，就是就她妈她妈比我大，她她不是她的后爸，小比我小两岁的那个，她妈80年的比我大六岁的那个，就我的妈的女儿。

那小女儿来了，还挺好的，可以，这个聊天还不错，就这样子，但是后面也没有后续知道吧，很正常， Berhad，你。

你。