# 浪迹《情敌攻略视频课》+《情敌手册》完整版：情敌攻略（plus版）：4.闺蜜双人组解析

上一期我们给大家分享了就是关于第一个女孩子的这个大肾的过程以及聊天啊，就大家可以看到其实呢我们就给她暂时呢放在她B组对吧，那么我们来看我们的大肾的第二个女生。

你好没有想认识你一下我刚刚和朋友家也喝东西来来来来来来，吓我一跳后面拍我，你们是外地的吗，不是也算是吧也算是也算不是吧，拉人啊，山西的，山西的还不算外地的吧，山西大学在这儿，哦这样子的行那微信联系，好。

好第二个呢是个两人组对吧大家可以看到我就直接，从后面拍了他他一下他吓了一跳，我就说这个嗨你好这个我想认识一下你对吧，结果这个女生呢直接就拿手机来说来来来知道吧。

我说来来来对吧我就接了一句那么说明这个女生呢，她其实呢应该是经常碰到大肾，然后也不排斥大肾也是很外向的一个性格，那么后面呢发现她是川川的大四的学生，她和她的闺蜜两个人，然后我们继续看到这个视频对。

吓我一跳我从后面拍我，好你听她说吓我一跳从后面拍她，然后这个时候你看一下，我就开始问她问题了对吧，我听到她的口音了我就问，不是外地的吗，不是，是也算是吧也算是，ok的啊我说你们是外地的吗。

然后呢有一个女孩子说不是，然后呢她们说算是啊，然后闺蜜的反应很好强化对吧，听一下嘛，这也算不是吧，山西的还不算外地的吧，山西的大学在这，哦这样子的行那微信联系，ok这个就很简单一个聊天。

你看一下其实呢我的聊天，都是这么的简单，就是跟她这个大肾，然后呢说想要认识你一下，然后呢根据反应呢，她的口音她的当时的肢体动作，她的穿着她的妆容啊这些，从中开启话题啊，但是大肾的时候呢。

很少去直接赞美别人，一般都是说我觉得你，看起来还挺挺可爱的，或者挺不错的，就我会在大肾的时候呢，有一些许的挺顿，显得不那么像老手，然后呢会抠抠头，然后假装害羞一下知道吧，这都是我大肾的一手。

用的一些方式了，大肾最核心的呢还是要真诚，然后呢你不要太过于紧张，就认识一个朋友，你为什么会紧张呢，我觉得还是在于，就是你对她的需求感很强，就是一定要收号啊，或者说害怕被拒绝啊，你要明白女生拒绝。

是很正常的，你看一下我大肾的12个女孩子，有4个拒绝对吧，你就按照我们频率的30%就行了，你不要想着，就我去认识她一定要，给我号，或者说她如果拒绝我，我就一定是很有面子，千万不要有这样的想法，为什么呢。

就是因为她总有人，她是不喜欢你的，说被拒绝应该是常态，甚至比给你微信她来的更多，相当于就是你要把这种，大肾认识女生呢，看成一种随机的概率事件，跟你人没有关系，而是呢，有没有遇到对你感兴趣的人，是这样的。

好，那么这个是关于这个女孩子，那么这个女孩子大肾完了过后，我们来看看我跟她的聊天，聊天呢还是一样的对吧，王欢宇很高兴认识你，对吧，他就说她的名字，然后呢我看看他们两个人，我就说你们准备去吃吃好好吃的。

我在这里看半天选择困难银，让他们去吃绿茶，我说刚到头来饿死了对吧，你看我这个地方，用了一个阶段性聊天，我是半个小时才回，结果他过了一个小时，他也过了半小时，他说可以，要偶遇吗，我的意思就是说要见见吗。

对吧，他就来个来了，我说还在吃饭吗，对，那晚点他跟你们喝两杯，他说就我俩OK，我这个时候要偶遇吗，是为什么呢，是当时他发了个朋友圈，他去了逃，对吧，他说了可以，过后我没有回他信息。

过了一个小时他发了朋友圈，他说他去了逃，对吧，去了逃过后呢，我就直接切他私聊，我说要偶遇吗，好这时候呢，他说一个人走了，我说这么早转场还是去回去，OK，那天呢，我去了T61，还是去了其他地方。

所以我没有去找他，我就说喝多了你还在呢，他说两点钟就在，OK，第二天呢，我就说昨天喝晕了，你酒还没醒吗，他说早醒了忘回你了，对吧，其实他的反应呢，还有那么好，我说了什么东西，是一年回复了吗。

他说是一年回复了吗，他说没有喝多，对，这个今天啥安排，我就说我现在准备去逃一切完美，晚上去T-Line一口，你现在在逃，我刚刚来，我说我跟两个朋友，帅吗，他说我和主要两个女的，我说帅啊，来，于是呢。

他就来找我了，但是这个时候呢，我说我每喝一杯，迟到的罚两杯，他说那必不行，我看到这种反应，我也知道这女生，她其实是没啥窗口的，至少是对我没啥窗口，我说况且是我安排了12瓶，他说大可不必，好。

然后我说女人的话也很心断，她很皮知道吧，你要不出来接一下我们呗，对，你让我接她吗，OK，我说干嘛一直玩事情，那干嘛，前期胖子呗，要晒，好吧，那你说咋办，好这个时候呢，他是11点来的，然后呢。

其实玩了还蛮久的，而且他没有去串场，你看两点钟，我说大家晚安，对不对，他说那里喝着呗，刚吃完饭回家了，他去吃烧烤了，第二天呢，我给他发信息，他这个就回我，回的不行了就，对吧，为什么呢。

因为他的闺蜜看上了，就是我们的这个学员，但是呢他闺蜜，跟那个兄弟说，说他没有看上我，知道吧，他闺蜜其实长得比他好看，然后呢就看上了这个，知道吧，他们俩现在谈恋爱了，我操，然后呢，我当时还在给手机。

帮他聊聊那个妹子，结果那个妹子就说，他说不是，他说你和昨天那个男的吗，就是我吗，然后呢，我就回我说你怎么了，对他有意见，他说那对他没有意见，只是我闺蜜对他没意思，知道吧，但是看到我心都碎了，那么很正常。

那这样的女生，我们就是，也是按照我们的规则一，和规则二对不对，他愿意跟你出来，能出来过相处，他属于你，就是必须得放下那70%，你看其实我约了女孩子出来，也不是每个都搞定，所以说呢。

这个就是关于第二个女孩子，我的聊天呢，其实就是蛮直接的，对吧大家可以看到，没有什么技巧，没有什么话术，基本上呢，就是说我在吃东西，然后呢，遇到了他，发佛陀圈他在哪里，我就点评了，过后就偶遇。

然后第二天直接就约，那么这个就是我觉得，你如果不会聊天，你就完全可以按照，我的这种聊天方式，来跟这样的女生进行对话，就不要说太多废话，有机会就约他，所以说呢，这个属于是，你按照规则一规则二，对吧。

这个是一个很好的案例，就是关于我约出来了，但是却不属于，和我吸引的那部分30，所以说就无所谓了，这是我们第二个案例。