# 浪迹情感《展示面升华之道》：第二十二集脸部怎么拍中

好 我们来看到下张PPT背身侧脸 什么叫背身侧脸 也很简单，这个叫面对镜头 你让后脑勺面对镜头 转180度 180度转过去之后，你的脸 你已经背对镜头了是吧 然后你把你的脸露出来一点点来看镜头。

露出一点点眼睛 一点点鼻子就够了 这个叫背身侧脸，如果大家实在没有概念的话 可以看右手边的那几张视力都是背身侧脸，背身侧脸有什么效果 最直接的一个点 把你脸部几乎所有的东西全部藏起来了。

你觉得自己脸不帅 就给你露一点点眼睛 就给你露一点点鼻子，露一点点的脸颊 对吧 能看出来什么东西 所以它最大程度的隐藏了你脸部的缺点，对于那些颜值不高的男生来说 这是一个救命稻草。

满足露脸展示面的体现要求 同时最大程度隐藏脸部的不足和短板，同时呢 这样做还有一点点好处 叫做体现出一种低调 神秘的感觉 对吧。

你看这张照片里面浪格就是这个样子 所以背身侧脸除了颜值不高的男生可以用来自保，对于那些长相优质的男生来说 还有一种我只露冰山一角给你看。

想看我这个绝世甚是荣言的 对吧 咱们见面 所以对于长得帅的男生来说，背身侧脸是一种冰山一角的感觉 那么很明显 适用人群咱们也知道了，背身侧脸适用于脸部有明显短板的男生 比如说脸肥 比如说眼睛小。

比如说鼻子塌 比如说嘴巴大 比如说皱纹多 你都用背身侧脸 你年纪大了也行，对吧 只露一点点的脸 所以背身侧脸 我们来看到右手边的几张照片。

主要是我 但是大家会发现背身侧脸中间有一张叫做样片D 它其实是正面，明明这张照片中间我是正面面对对方的 为什么我依然也叫做背身侧脸，记住 可以这么定义 我们刚刚说过侧脸了 对吧 我们刚刚已经说过侧脸了。

当你的脸已经转到了比侧脸还要后面的角度的时候，就是你的脸已经转了超过90度的话 我们都把它归类到背身侧脸，因为你只露出了你脸的一点点部分 明白吧 这是一个特例。

因此咱们也通过这样的一个分类不要把咱们的知识点分得太过繁琐，因此上正脸 斜脸 侧脸 背身侧脸就够了，注意事项了解一下 头部转向超过侧脸的程度都全都视之为背身侧脸，第二 因为本角度突出低调和神秘的气势。

所以说所有男生都能够用这个角度拍一些照片，但是对于那些颜值很一般的男生来说 可能就要靠这个角度来保底，靠这个角度来当救命稻草了 好吧 这是背身侧脸，好 到这边为止 咱们左右角度全部讲完。

咱们接下来来了解一下上下角度，我们来看到下张PPT 上下角度分为抬头 水平 低头和垂头四类，我们还是一个一个来了解 看到下张PPT，抬头 什么叫抬头 抬头不是一下子就上吊了 不是。

抬头的话就是下巴稍微抬起来一点 介于你整个直视天空，和你平视之间 它其实跟斜脸一样 有一个比较多的角度可以供选择，介于仰头和水平之间 抬起下巴露出更多脸的像。

你看 当我这样的时候是不是露出脸的更多下半部分，上半部分就会露的少一些 对吧 这就叫做抬头，那么好 抬头有什么效果 各位 抬头的话很明显，如果你脸部的形状好看 你抬头的时候。

你的整个的面颊 你的顴骨 你的整个的脸的下半部分的线条，它会体现出来 它会有男人的那种刚毅的感觉体现出来 对吧，同时它会弱化你脸部上面的问题 比如说你眼睛不好看。

你额头太宽 对吧 你这样的话 你额头就会少露出来一点，也是一个扬长臂短的效果 因此展示下颚线轮廓，带有高傲冷漠矜持和骄傲的感觉 你看 这样子很明显 拽拽的 对吧。

所以从上下角度开始 慢慢的就会自己带上一些神情了，那么好 上下角度中间的这个抬头 它适合什么人群，很显然 如果你的下半部分的脸立体感好的，那个就是形状轮廓好看的 很显然你就适合抬头。

另外 你本人比较拽 狂拽 霸气 屌炸天，如果你有这些特质的男生 你也适合这样拽拽的去把头抬起来去拍照片，那么它不适合那些人群 你必须知道 这个很重要，其实你们看好像我这样还不差 但是我不大敢这样去拍照。

为啥 我的鼻孔大 因为你一旦这样的话 你鼻孔就露出来了 对吧，所以鼻子大的 鼻头大的 鼻孔大的 嘴唇很厚的，另外你眼睛很小 因为你这样眼睛更小了 对吧。

你眼睛很小 或者你顴骨很突出 如果你这个样子的话 它更难看，下巴过短的 比如说我下巴其实短 下巴一短的话 这样的话 这样还好，这样还好 下巴太短就不行，因此上 简单来说 你的脸的下半部分有缺陷的。

就是要注意不要用过于抬头的这个姿势，要自己看 还是要拍照看 拍照之后出来总体效果可以的 那就可以，但是如果很明显有短板的 就不要这么改，我们来看到右手边的这几张照片。

他们都是略抬头的照片 那么很明显 照片C是被我当做反面胶材来处理的，照片C中间这个男生的话 他的抬头 这是仰拍了嘛 他都没怎么抬头，仰拍导致了他看上去像抬头 但是他的这个抬头很显然。

把他那个脸下半部分肉肉的感觉和这个嘴巴拉长的感觉，他的嘴巴有点长 有点过长了 把他这些缺点全暴露出来了，所以各位 大家以后拍照的时候一定要注意 虽然仰拍显得你人高大。

但是他也会把你脸的下半部分的缺点给暴露出来，因此千万不要顾此失彼，所以C是一个反例 C是一个反例，这个男生本身 因为我们把他的眼睛挡住了 但是他的脸是偏胖偏肉的。

他就不大适合仰拍 他就不大适合抬头 明白了吧，所以我们来注意 抬头这个动作的注意事项，相比左右角度 上下角度自带更多的表达 我们刚刚说过了，需要结合左右角度以及眼神 表情等来综合使用了。

好 这是关于抬头 接下来了解一下水平，看到下张PPT 水平就是平视镜头 就是我这样，平视镜头有什么效果 我们刚刚其实跟正视镜头一样。

真诚 正派 稳重 没有很多花里胡哨 没有很多藏着掖着 没有很多嬉皮笑脸，就是白给你看 我就是这个样子 简简单单 平平淡淡的，适用于什么人群 性格上面比较稳重 而且包括年龄偏大的。

年龄越偏大 越不能轻浮 对吧，还有就是胭脂过关的 因为正面的话跟正视镜头一样，都会把你的脸给表现出来，我们来看到右手边 右手边的这三张照片都算是水平的一个实现了，照片A是水平加侧脸 B是斜脸加水平。

其实B这个男生他就有点不大适合斜脸 他水平是没问题的，但是斜脸有点不适合他 说实话 还是斜脸大，对吧 照片C这个男生就没什么问题 还带了一些歪头，那么好 水平照片 水平这个角度注意一些什么。

第一 即使高颜值也很少用 因为他表达效果有限，我们刚刚说过 他显得正派 所以你没有办法在照片里面留了出神情，照片往往需要给对方感觉到一些什么东西的，而正面的照片 他往往表达的东西是最少的。

因此上颜值高的男生拍一两张 告诉你我很帅就可以了，大部分时候也不会用 注意的第二点 水平会最大限度的展示脸部特征，因此颜值不足的男生需要仔细审视照片中间的自己，千万不要盲目自信 好吧 这是关于水平。

那么好 我们接下来了解到的是低头 看到下张PPT，什么叫低头 又是一个范围了 水平到垂头之间，这个叫做低头 就是往下面看的这个感觉 大家看我，所以它也是一个范围 你的下巴会慢慢靠向你的脖子。

但是别贴上去 贴上去就是垂头 没有贴上去就是低头，那么好 垂头和低头有什么效果 几个，第一 突出头的上半部分 对吧 你看我这样很明显，额头 眉毛 眼睛就会露得更明显 弱化脸的下半部分。

把你的眼睛大小 把你鼻子的这条直线会突出得更明显，你嘴巴也会相应的显小 对吧 下巴也会显尖，整个下巴显尖的话 整个脸部就会显小，那么脸部越小的话显得这个人更加的精致 对吧。

第二 低头的话传递出什么感觉 低沉 忧郁 专注 含蓄内敛，以及面带思考的感觉 所以这是低头的效果，判断一下是不是适合你 我们来看到右手边的几张照片。

有一张是我的 对吧 大家可以看到样片A B和C都是比较自然的低头，但是很明显样片D这个男生他不适合低头，为什么样片D这个男生不适合低头 我们来了解一下适合低头的人群。

其实什么大部分人群都适合低头 但是你要还是老样子，你要找到你低头的幅度 最黄金点在哪里，除非你的额头过宽 你头发头发头发头顶开始稀疏了 对吧，额头过宽 然后额头过大 然后头顶稀疏。

这些人其实你就要慎用低头 或者你不能低得太过，你低头低得太过的话就是拆东墙补西墙，所以样片D这个男生就很尴尬 他脖子偏短 他整个的发肌线也偏高，然后他的脸也偏肉 这个男生他其实找什么角度给他都比较困难。

但是很明显他不适合这个角度，或者说他至少没有找到他那个最适合的低头的角度，好 最后低头要注意 如果人胖 低头可能出现双下 对吧，不光会人胖 有些人他脖子可能肉就多 他下巴这边肉会多。

他稍微含一下手之后 他这两边就会有双下，所以在低头的时候 尤其是你侧脸低头的时候，你要注意不要露出双下 好吧 这是关于低头，那么最后我来看到下章PPT了解一下锤头，什么叫锤头 头 头部与脖子几乎呈直角。

大家要是没这个概念的话 我们来看到边上的几张这个图就可以了，A图的我就是很明显的这个锤头 什么叫锤头，简单来说 你的脖子和你的头部是呈直角了 这样说话不好说。

简单来说 有种什么 你可以去找一个成语的感觉叫锤头丧气，整个头是没有力气的 感觉那个瘫痪了 感觉变植物人了 这种感觉，视线是直视底面的 这么个感觉 这个叫锤头 锤头有什么效果。

最大化的隐藏你脸部的所有特征，因为你基本上只给对方看到一个你头顶星，再加上一个你鼻子露出来的肩 对吧，所以锤头是最能够隐藏你脸部的所有的问题的，尤其是你正面锤头的时候 只留下头顶星和鼻尖。

那么锤头的话 它有它的表达 锤头表达的是一种 说实话丧，但是丧现在是一种文化 丧现在倒不是一个贬义词了 对吧，或者是一种随性的感觉 这个人他像 说难听点 这个人他像没骨头一样。

这个人他像没有力气一样 很散漫的感觉 但是能够在镜头面前非常的放松，这其实反而是一个很重要的能力 所以散漫 锤头这个动作反而有它存在的意义。

相对来说 其实照片中间我不允许你仰头 那个我不允许 照片中间也没有这样的，你看所有的展示面没有什么是谁仰头的 除非是那种很偶尔很偶尔。

你又长得很帅 你才去这么做 不然的话别这么做 你这个属于自杀 明白了吧，所以锤头表达的那个气质是随性 懒散 很有个性 然后很阴郁很丧，适合什么人群 第一 脸部没有任何特点的人群 你就靠这个动作来挡脸呗。

第二 你发型很帅 比如说样片B中间的男生 对吧 小正太 小正太，第三个 第三个叫做脖子细长 你脖子越精致的 你锤头的时候你的脖子露的越突出。

明白了吧 这是适合的人群 那不适合什么人去锤头 头大 头大的话你一锤头，别人就看到一颗炮弹 所以说那些脸胖 脸上肉多的同学 他确实拍照的时候会先天有优势。

先天有劣势 这是不得不承认的 锤头这个动作更多的它也是偏向于艺术表达的，它相比另外前面的三种动作 所以大家必须知道 如果你啥时候锤头能锤得这么自然。

我可以很放心的告诉你 你的镜头感肯定没问题 锤头要注意 第一 除非很熟 除非很丑 只能用锤头，否则锤头的占比不高 第二 除非艺术表达 仰头很少使用 咱们就顺便把仰头提到了。

到这边为止 左右角度 上下角度咱们全部提到了 咱们来看一下下面的张ppt，这个男生颜值不低的 但是就是这么一个颜值不低的男生 我们来看他正面平视镜头 以及他侧面。

然后的话低头 是不是我们依然能发现他有一些脸的角度会比另一些脸的角度更帅，有没有发现 因此我们说哪怕是颜值高的男生 我们都能够从他不同的角度发现他这个角度比那个角度帅。

那么当你发现了之后 你以后在拍照的时候 如果比如说很仓促需要拍张展示面 你就用你最自信的那个角度拍，以后你在拍照片 你再给到一个你比较重视女生看的时候 你就挑出那一张你自己角度最满意 觉得自己最帅的角度给女生看 成功率就高。

颜值帅的男生尚且不同角度有帅丑之分 更何况普通男生呼 所以各位 找到自己帅的角度很重要，好 到这边为止 找角度找完了 你可以先找一找 找完之后 咱们来进行把自己拍帅的第三步 叫做眼神和表情。

我们看到下张PPT 我们来先了解一下眼神 眼神也可以叫做视线 就是你眼睛看着地方 已经你用什么方法去看 这个叫眼神视线。

眼神视线的话 我们可以粗分为两种 一种是看镜头的眼神 一种是不看镜头的眼神 我们分别来说一说，看到下张PPT 我们先来看看看镜头的眼神 看镜头的眼神其实也很简单 各位记住 所有的眼神的产生它都是与你的角度有关系的。

看镜头 分成三种眼神 第一种叫眯眼 眯眼其实是带一点蔑视的感觉 那么往往配合抬头，然后 斜视 正视咱们就不管了 还有一种叫做斜视 斜视的话是这样 是这样看 你脸是有斜的 或者说你是这样看 这个叫做斜视 眼睛不往中间看 往两边看。

还有种叫瞪视 瞪视的话是偏低头 然后认真的往前看 大家看我 反正我现在就是个表情地 对吧 大家看我现在就是个表情地 对吧。

这个叫瞪视 不同的眼神 它有不同的效果 它有不同的体现 我们一个个来看 先看到眯眼 也叫做蔑视 眼睛微微眯起 眼睛往后会眯起来一点 这种会把你的双眼皮展示的特别好看。

也许你眼睛大的话 你眼睛大的话 你眯别人会觉得 哇操 你这个眼皮已经关起来这么多了 竟然还有这么多眼睛 这其实也体现出自己眼睛大。

眼睛略微眯起 视线要向下 一边一般配合抬头 注意必要的时候眉毛可以挑起或者皱眉 男生有的时候一皱眉帅的话 当然我不帅 我只是在这边献丑 但是大家可以体会一下 对吧。

皱个眉或者说 这我不行 我太丑了 简单来说 眉毛有的时候可以搭配上 如果你足够帅的话 如果不够帅的话 就简单的瞪视就可以，瞪视有什么效果 皮 裤 拽 凹 嚣张 这是瞪视的效果。

斜视 眼睛自然睁开 略增大 然后向右边看 就这样看我 这叫斜视 样片二也是斜视 样片二也是斜视 那么斜视 它有什么效果 放松呗 对吧 这么头一歪。

很自然就是 你叫我哪 然后我头看向你 这个就是斜视 放松很自然 同时显得有精神 因为你眼睛不是瞪着的 你不是这样 对吧 这样的话就是没睡醒 你是这样，所以显得有精神。

第三种视线叫做凝视 也叫做瞪视 瞪视可以想象他眼睛是用力的 眼睛用力看镜头 稍微瞪大一点 不要瞪着 不要这样瞪视，瞪视的话是这样 然后眼睛是直直的盯着镜头 有种刹上力 有种强势的感觉。

技巧是什么 记住上眼皮用力 你们试试看 这个上眼皮用力看镜头 这样的话你的眼皮会很崩 一崩的话整个眼睛就有力了。

凳视的效果是啥 霸气 专注 认真 凶悍 凶利和侵略性 比如说样片三就是凳视 各位 你的视线适合哪一种 你本人的性格是怎么样 其实这边的话说到一个比较深的点。

照片是可以随便拍的 但是你的性格如果和你的照片中间的眼神什么的相辅相成 这就是一个对你的人设是有帮助的 对吧 好 这个是看眼神的三个镜头 看镜头的三个眼神。

往下看 我想想到下张PPT 不看镜头的两种眼神 一种叫远眺 一种叫做垂视 这个叫垂视，好 这两种分别有什么效果 看第一个 远眺 眼睛略微睁大一些 这样看。

眼睛略微睁大一些 视线朝水平或者上方 不要往下那个远眺 因为往下没什么好远眺的 除非你在山上 对吧 在山上都还好。

倒是可以理解 一般是往平的地方或者往上的地方 这个叫远眺 看天空 看远处的楼房 看远处的一个人 景色 还那个街景等等 这个叫做远眺。

注意 视线不要角度太高 不要这样 这个是想看天看飞机 这个有点过于做作了 但是还有一种眼神更做作 就是这种，有种革命在前方的感觉 这个也不要 显得太做作 自然一些 稍微的平视一点点就可以 不要多。

效果是什么 分两种 一种是未来充满希望 我对未来憧憬异常 我很自信 未来就在我的手上 我的未来不是梦。

第二种效果其实是迷茫的 看着未来有种低落 有种思考 有种发呆的感觉 两种完全不同的 你去自己去找 你需要找哪种。

这个叫远眺 还有一种叫做垂视 眼皮有点往下翻 眼睛自然张开之后 眼皮略下垂 然后的话看向水平以下的方向，比如说地面 桌面 或者桌上的东西 或者自己的鼻尖也可以 我们看到样片二就是这个样子的。

我们看到样片二就是这个样子的 他看的是桌面上自己的水杯 这种感觉是什么呢 这种感觉的话就是一种沉思内敛的感觉。

还有点害羞 这个人好像偏安静 年纪大的人就比较适合 注意 也一定要放松 不要这样往下看 不要这样往下看 这个感觉有种死不瞑目的感觉。

所以不看镜头有两种 一种叫远眺 一种叫垂视 眼神往上一加 再加上头部的不同的角度 是不是整体你慢慢慢慢越来越有感觉了，眼神是表情的一部分 还有表情 我们来往下看。

我们来往下看 还得做个总结 好的人物照片 眼神和视线无比重要 因为如果你只是拍照片永远是，对吧 你这不是展示面 你很明显 你很紧张 你没有任何的个性 因此上眼神和视线是表达的 所以说对好的展示面来说这个很重要。

除了视线眼神之外 我们就是我们刚刚说的表情了 我们来看到下张PPT。