# 绅士派《熊猫内部课》：跟高分妹子怎么聊天

跟高分妹子怎么聊天，那这样是这样的一个问题，这个地方我们就要简单说一下，这也是我个人比较擅长的领域，就是因为说实话，跟大家简单说一下，在我的把妹体系中，我个人是觉得聊天没有，不是占很大的比例。

那在于什么地方呢，因为首先第一个，我可能就是跟大多数兄弟们的妹子类型不一样，我的类型就是比较偏向高分，偏向于长得好看一点的，或者说有价值一点的女孩子，那这些女孩子的话呢，大家可以简单的了解一下。

她们的一个作息，为什么很多人不会聊，这些女孩的原因，或者说你们经常看到一些女孩，你见面以后你会紧张，你会不知道怎么聊天，或者说你加了微信以后，你就会被震慑住，那最大的原因在于什么。

在于还是你认知能力的问题，你自己的认知水平里面，你没有接触过这样的女孩，你完全不了解她，她是什么样的一个生物，那么你自然就不知道怎么跟她去聊天，我举个简单的例子吧，比如说我微信里面。

有共目前是7000个好友，里面的话，如果说五六千个妹子，她们的作息基本上都是差不多的，这些女孩的职业，我可以简单的跟她说一下，就是第一个，一般来说是像做主播的，或者说她可能就没有工作，她时间比较闲。

你会发现她每天都是，这个城市跑，那个城市跑，这个厂牌活动参加，那个厂牌活动参加，你也不知道她的钱是哪里来的，那这些女孩的话呢，其实你要了解她那个作息，首先这些女孩的话，一般正常是下午4点钟左右才起来。

30点钟的化个妆，然后呢手机打开，一天十几个男孩子，二十几个男孩发消息，今天playhouse喝酒吗，今天Mars冲吗，然后呢她挑选一个她自己喜欢的，再跟自己的闺蜜说一下，哎这个男孩子约我了。

我把她照片发给看一下，要不我们一起去吧，那么今天的活动就有了，当然现在呢，更多是什么呢，就是厂牌会花一个五六百块钱，要不夜晚上你来我们这边帮我蹦迪，然后呢你再帮我发个朋友圈，这时候男孩子就会觉得。

这是现在酒吧比较流行的操作，对吧，像一些酒吧会经常喊一些女团过去，然后呢他们发朋友圈，男生看到了哦，这个酒吧火有好看的女孩，那我要在这个酒吧订个堂，就很简单的道理，那所以说跟这样的女孩。

如果说你每天想拿着手机，跟人家调情跟人家约会，你会发现她根本没有空，而且她可能看到你朋友圈一眼，她就不想跟你聊了，那这种女孩的，她说这种群体一般是三个类型的男孩，第一个呢就是销售介绍的大哥。

第二个呢就是她自己通过群加的一些，就是在外面玩的男孩子，第三个是什么呢，就是她自己平时经常会背一些男生，搭讪啊之类的，然后加的一些男生，所以说他们手上的资源质量，普遍会比兄弟们会高很多。

那这样子的这种一种情况下，你会发现他们是很难聊的，你也没空，他们根本没有空去跟你聊，那每天起来以后，先去吃个下午茶，晚上呢对吧，有人请吃饭，吃完饭去蹦迪，蹦完迪再看今天跟谁对吧，这种情况下。

你要做的一点就是什么呢，你要懂他们，懂他们的情况下，其实如果说你这种叫做爱玩的女孩，就每天去蹦迪的女孩，第二种是什么呢，就是一些女孩她比较宅，但是长得比较好看，她可能或者说做主播，没空的女孩。

那这种女孩我的建议是什么呢，就是两点，第一点你的自身条件要好，这个你自身条件要好，不是说你要多少钱，最起码你的风浩学能拍的能够，对吧，人家去山亚，你最起码也得去一趟山亚，人家去滑雪，你得去滑雪。

人家去干嘛，你得去干嘛，总不能说人家做的这些事情，人家天天在蹦迪，你连一次酒吧都没去过，你说你想吧，这样的女孩，那说实话，这种女孩，那的确也不是说，跟兄弟们理解是一样的生物，所以说你首先第一点。

你要了解她的生活，了解她的生活以后，你要开始做一些改变，也就是说你要自己去跨出这一步，那其实你如果说想要把好看的女孩，你还是要有一定的经济基础的，这些经济基础，其实你算花小钱办大使，你要去。

比如说参加一些我们新家的活动，你要多去酒吧去玩几次，对吧，去跟这些女孩去交流，去接触，然后同时你也要去，我们要分析一下，我们刚才一直讲这些优秀的女孩，或者说，比较优秀吧，这些女孩叫做长得。

你觉得还可以的整容脸，对吧，或者说就是一些，名媛，那这些女孩，她们最喜欢的场所是什么，我们简单说一下，就是第一个就是我刚一直说的，就前几年比较火，就是酒吧之类的地方，第二个是什么呢。

他们会他们混迹混迹于各大的社交软件，混迹于各大的一些，就是APP里面，那你针对这样的女孩，就是两点，要么你就有钱，要么你就把照片拍好，你首先能加到他们，这是最最重要的一点，加到他们以后，你要去等待时机。

就像一个猎物一样，你要等待他的窗口出现，窗口出现，比如说今天喝酒下头了，比如说今天去酒吧无聊了，然后就是别的姐姐妹妹都跟别人走了，就我是一个人，深夜出现，发一个调语朋友圈，这时候你要出现，对吧。

所以说你要观察等待，第三点是什么呢，你自己身价值很高，朋友圈拍的很好，他也对你感兴趣，此刻最近他最近可能亲戚又来了，可能心情也不好，想要需要陪伴的时候，那么你这个时候出现在身边，他聊天聊得很好。

你只要聊天没有问题，你也懂得起对吧，懂得起是什么意思呢，比如说条件方面，人家去了三亚，你去过，人家去电影节，你去过，人家去什么地方，你都去过，对吧，这个点不会的话怎么办呢，多扩充自己的社交面。

或者多参加线下活动，第二个是什么呢，就是他，你能够跟他在一起愉快聊天，他觉得你是懂他的人，对吧，你开心快乐，第三个，他觉得你会给他带来一些更好的生活，那么自然然在他有这个窗口的时候，抓住就可以了。

所以说其实把妹不管是你聊天，你约会，你正常的一个操作，最大的核心在于什么呢，不管是普通妹还是好看的一些女孩，其实都很简单，就是第一个你要匹配得到，第二个呢，这匹配得到，就是让你自己去做一些自身建设。

就让自己更优秀起来，第二点是什么呢，你要自己去学习跟他们如何相处，如何交流，等待他们的窗口出现，然后一下子拿出，其实这个东西就是什么呢，就是像猎物一样等待，等待了以后，然后瞬间抓住这样的道理。

那怎么保证你经常会有好看的女孩呢，就是你的自愿要多，同时你每天，如果说你有很多资源，有资源以后呢，他每天你会观察，观察了以后等他出现的时候。

那么你就。