# 29.【嘉琪】新时代聊天黑科技—猎心法则：猎心法则2.0—进阶篇第三讲：黑科技展示面的底层逻辑和高阶技巧

喂喂喂喂喂收到的话扣波1啊，然后我现在呢把链接发给各位好吧稍微等个一两分钟啊，哎呀这个这个每次上那部课啊我都非常的开心啊开心什么呢，每次啊都是很，容易啊都是很容易，把这个关掉啊每次很容易特别的。

不爽的时候啊一上那部课啊上完那部课整个人的状态啊就会回升一大截，我不知道你们有没有这种感觉就不知道你们听那部课的话，如果说我很严肃的话你们听着会很困对不对，是不是这样的兄弟们是的话可以扣个1啊。

我估计这个各位应该没进来啊进来的话应该也听不着前面一句话我就当没没说了吧，我们今天呢还是，老规矩啊，等一等人，等完人之后呢，我们要开始这个这节课程的一个主体的授课好吧。

这样的话会好一点把你们的这个弹幕什么的都放在上面还是老规矩好吧，听得到的话扣1啊，编辑一个群功啊课程开始，进入收听，校长瘦了，你从哪看出校长瘦了的，你确定不是校长美颜看得到吗。

你确定不是校长美颜看得到吗，你确定不是校长美颜看得到吗，你从哪看出校长瘦了的你确定不是校长美颜开得比较过吗，你们这些人啊都一个个的，沉迷于我的容貌里面啊这是不对的好不好。

我今天下午的时候很生气啊生气什么呢，生气什么呢生气那个各位最近在群里面给我发的一些问题，什么意思呢我举个例子啊就有下午有一个哥们啊在群里面给我发。

发什么呢说校长你看我这个天聊的为什么我感觉被打压了我不说我不说是谁啊，大家应该都知道对吧下午发了一堆东西在里面，然后发完之后呢我发现那个兄弟呢他没没人了啊不知道去哪了。

就典型的属于提完问题之后托管啊等我去回，这个都不重要重要的是他问问题的方式，我不会了教教我对吧，我仔细一看啊那个聊天记录里面几乎啊都没有一件没有一句话是回对了的，这是第一个问题第二个是什么。

关键是你说我没讲到吧可能是我的问题对不对校长有毛病那我就认了对吧我在后续的课程会补掉一些知识的，但我一看吧这个，问题呀好像都是我之前在之前的内部课里面讲过的，然后呢。

紧接着又冒出了一个好兄弟啊在枪口上撞上来了，他是怎么说的呢，他说校长，我不知道这个，窗口识别是什么，我仔细想了一下啊校长在聊天部分的时候就已经在第一节课里边啊聊天的第一节课里边我就讲了。

窗口识别到底是什么对吧分为三种方式，我现在给大家复盘一下就当时呢下午的时候我给那个那个兄弟回的问题，为什么要正众其事的放在内部课上书呢，现在说第一个窗口识别有三种方式对吧，第一种是真窗口。

有窗口的女生他是现在他是一个什么样的表现对吧，然后第二呢是没有窗口的以及有窗口限制的女生他是怎么样一个表现对不对，然后第三呢是假窗口扔钩子去钓鱼的女生又是怎样一个表现，对不对。

具体呢如果说你们不记得了啊自己回去看我就不在这里说了为什么在这里提醒呢，希望一路看到这里的兄弟啊在这里正众其事的说一下，如果之前的一些内容你忘记了，你就一定要去看。

至少你在练习的过程中你不要去忘掉很多的核心知识点，明白吧，如果说你忘记了很多的核心知识点的话首先第一个，你聊天很容易出问题很容易在结构上导致自己可能你之前啊学明白了的时候呢。

啊可能聊得还可以但一旦出现一些你预期之外的东西的时候他就会打乱你的节奏，导致你变得很感性然后让这个天聊得很失败，从而错失掉可能会是你比较合适的那类人这是我不希望看到也是你自己不希望看到的。

所以学到这里来说，之前的基础课程啊你们一定要去重复的多听几遍，能达到什么呢，一节课里面90%的知识点你能够回答的上来的时候，哪怕说你回答不上来你考虑一下能打一个八九不离十你都可以在聊天之中运用出来。

而不是说你看完之后有一个大致的印象有了印象之后再也不去看了对吧一节课只看一遍，对多对多看了两遍三遍，那这样的话你是记不住的好不好，能不能理解能理解的话先扣个一好不好，然后我们再继续往下讲啊。

为什么兄弟们，我呢是一个，怎么说我呢毕竟教了这么多年了对吧教这么多学生了我非常清楚什么样的人他能学会什么样的，学会什么样的人他学不会，明白我意思吧，就是你，给我问问题的，方式，和你问我问题。

在一个角度上我就能从这些东西能看出来你是否能学会这件东西，明白吧，但是呢我又没有办法说我说，我看你这个样子就学不会我不可能这么跟你们说对不对我这么跟你们说你们对我的想法第一个是这个，哪怕我说的是对的。

你也会觉得，你这不是坑我的吗对不对，我不会这么说但是我更希望什么呢，就是在你们我看来可能你学不会的时候，我一定会干嘛去抽出时间去提醒你，懂吧这是我超出了我自己的范畴超出了工作范畴之内的东西。

也是我希望你们每个加入到我这个和谐，团体里面之后，对吧能够做到的事就是学会，不付你们自己掏出来那份钱，知道吧，虽然我比较啰嗦啊这节课，为什么这样因为已经到了进阶片了，已经到了2。0了，1。

0还没学明白那这个时候你再去学2。0你更学不明白了明白吧，好不好兄弟们啊，先扣拨6，为什么要大张旗鼓在这里说呢，对吧，第一个可能以后新进来的兄弟对吧他可能会听到这里对吧。

这是对于他们来说的一种警示对吧然后第二呢对于这些老学员，如果能一路跟到这里来的那么你就有一定的执行力了对吧，那你不要就简单来说你有了执行力你也去用了时间用了精力去听和学这些东西，对不对，当你用心了。

当你有执行力了当你去愿意去做了那这个时候你再回去再去看，你自己用了这么长的时间你学了可能没学明白你后不后悔，难不难过呢对不对这么长的时间浪费了，对吧，尤其是在一个能够帮助到你的课程面前你，没学明白。

这不是我的问题，对吧那我希望什么呢在这种情况下我先告诉你们，课程要去记，要去记明白而不是理解了懂了，懂了之后过两天稍微有一个小小的环节你忘记了可能会导致整体的崩坏，对不对，这么回事好不好。

在你没有形成熟悉的，一个思维和你对女生的态度没有完全改正之前，还是要按照课程的基础来的，好不好，OK吧，那么我们这节课程的就正式的开讲了好吧，说了那么多废话对吧其实也不算废话了。

有心者应该能用心听没有心者的跳过去就好了好不好，这些课讲什么呢讲展示面的底层逻辑，和一些应用的技巧，那么兄弟们啊，我们要知道就是，首先第一条你们要知道什么是展示面而展示面又是他在哪一个地方。

是比较重要的，前段时间有个兄弟问过我这样一个问题，说校长啊我问你个问题呀我说你说，你说，校长你总说聊天很重要，但我觉得展示面才很重要啊我不知道这个问的问题的兄弟，在不在这个直播间里边对不对。

那么他是怎么说的呢，说校长我觉得吧这个展示面吧他如果好他就能收集到很多资源，哪怕聊的不行我照片好看对吧也会有一部分女生会喜欢我，对不对兄弟们，有这个兄弟他是这样去问的，你们仔细去想一下这个兄弟他说的啊。

他说的是不是好像也没有什么太大的问题，对不对，因为仔细一想我长得帅了，对吧身边女生多了这不是一件很正常的事情吗，毕竟这个世道你不指望所有的人都会看你的内在。

对吧很多人都会看脸啊对吧你这人长得好看不好看一眼就看出来了对不对，还有什么有的没的老娘春宵一刻值千金对不对我他们晚上就睡着呢你还，还还你还给我走个心你有病吧对不对我就走甚就完事了那走甚我不找我好看了吗。

对吧他一定会这样想，男生有的时候也这样想无可厚非毕竟男生也是看女生的脸的，那是这个逻辑吧是的话扣1啊，再回来啊绕回来再说就请问兄弟们，你拍好展示面，比如说啊，你想达到你口中说的那个展示面的效果。

那就一定要去，把自己变得很帅对吧导致的很OK，那至少你的穿搭得跟上对不对，当你的穿搭跟上了之后呢，那你的生活状态是为了跟上了你是不是变得，开个小小汽车对吧。

然后你再整点什么五星级下午茶对不对然后你再整点什么好的吃的海鲜啊是吧，天上跑的地上地上天上飞的地上跑的海里游的对吧你都得有吧是不是你不仅有你还得有社交吧。

那你突然间从一个普通人变成这样的人是不是有一个很大的落差呢，对吧这是第一个就是你要去做假哪怕你不去做假你想完善到那种硬价值和软价值都到一定程度的时候你才会有人吗。

对不对那你当你完善到这个程度的时候你干脆去挣钱就得了对不对，那你不是还会走到一个死循环里吗兄弟们说到这里大家如果聪明一点的有悟性的应该能听出来。

简单来说你绕了这么大一个圈子无非让你自己变得看起来帅了点然后呢硬实际强了点，那请问挣钱和整容是不是就能把这项全都囊括进去呢，对不对，是这个逻辑吧兄弟们没错吧。

那当你挣到了钱你兜里边揣了好几千万了对不对好的，然后你在整完容，你变得非常的帅气了你高富帅有钱又多金对不对，那这个时候你是否还会就不会有困惑了呢，一定会有明白吗，因为到那个时候你还会发现，你帅了。

有跟你一样帅的而且还有那些没有努力直接就是富二代的对不对，然后这里这些人他又变成了你的竞争对手你同样还会去竞争那些，你不轻易得到的人，他其实是一样的，明白吧，就是任何的男生他都有一个死循环在里面。

你当你有钱多金之后你还是要去回到最初学习如何跟别人交流，懂吧，要去传递好你的价值要去辩证的考虑自己能够传递什么东西，依旧是软价值要优于硬价值所以说展示面的重要性，其实他是要比聊天排在后面的。

懂我意思吧但是你如果说啊聊天聊得很好了对吧但是你说，校长有的女生他就不搭理我该怎么办，你要知道，当你聊天变得足够好的时候，你会有一个正循环什么叫正循环兄弟们我们进入第一个核心点。

当你有了正循环之后你的标准自然而然就会变得更高，因为你身边的女生会决定你所拥有的标准能理解我的意思吗，这个点记一下，非常的重要，就是你身边的女生是什么样子的你自己对于你自己的标准和你外在。

展示的标准就会变得不一样，能不能理解，就像刚开始校长身边的女生呢，他可能都是一些普通人，明白吧，也不说什么是普通人什么是我们没有说歧视什么的只是说他相对于那些看起来很网红很。

漂亮很会打扮很会穿衣的那些女生来说他们更像是一些普通人，但他们可能只是化妆差一些，对吧可能是穿搭差一些可能是拍照技巧差一些，可能他的社交面差一些，等等等等就导致了他分数并没有那些女生那么高，对吧。

但同样有一个点你要清楚，你作为一个男生你身边的女生是几分你就是几分，而当你拥有了技巧你可能会跨越你自己的分值去得到一些，相对来说分数还算是比较高的女生，那个时候你的标准就会，从一到二，懂我意思吧。

那么这个时候我们要做的是什么正循环呢，你是五分的男生，但是聊天的技巧也好还是说你的情商也好你懂得了女生的心思能给他想要的感觉的时候，你就能通过五分的状态去找到六分的女生能不能理解。

我们家猫发情了对不住各位稍微这个声音有点大对吧，一会儿就停了喊累了就行了，然后继续，那同样一个道理是什么呢当你们通过了五分的能力去得到了六分的人的时候，你的标准就变成了六分的标准，对不对。

就你亲自清楚的是我跟这些六分女生所平常经历的男生到底差在哪，能不能理解能理解的话先扣个六，这个点一定要清楚啊，老五对，那么，你们要知道，任何一个女生他身边的男生他是固定的。

他有固定的相对来说固定的圈子和一些浮动而且浮动是什么呢是备胎，啊是千斤顶啊还有那些什么连千斤都不都不算的耶压杆对不对，你就要清楚他们这些人啊。

都是什么组成的都是那些低层次的或者说他们不冷地的那些男生他才会被女生看透，一旦看透了之后你们俩就没什么说的了明白吧，好的那么再往后说啊，当你的标准足够的高，你身边的女生也会暗暗的去升自己的级明白吗。

默默的升级啊，默默的升级啊啊那升级有点那么同样啊当你的标准足够的高的同时你身边的女生也变得足够的优秀，你就不用去考虑你硬软价值的问题，懂我意思吗因为那个时候大家就会有一个新的理解叫做资源配置。

这里要清楚啊我们讲的现在是底层逻辑啊，你们可能啊说是绕了那么大圈你不能告诉我直接做什么吗你要清楚逻辑，原理，要优于你去做什么，明白吧当你学会了如何判断，那么你的做法就出于了本能，懂不懂。

你要学会是什么呢，用大的一种心理逻辑来去创造自己的本能去做出反应，懂不懂，而不是说你连他妈的，啊就很多人说聊天校长你能教我几个技巧，教我几个话术我就好使了啊不是这么回事记住了啊，任何的一件，本能的。

东西永远是最优先级的因为本能他是在DNA里的懂不懂，换句话来说遇到问题你思考了之后你再做出反应，时间过去两到三秒钟对不对，好那么在现实中呢，如果你的网速一直那么慢谁会给你大话呢。

对不对比如说你出去跟一个女的约会约会的时候呢，男的跟女的说对吧，嗨哥们儿这女的跟男的说干嘛去了，然后这男的反应一下我该怎么回，然后开始查阅资料从脑子里面开始查阅资料校长说过有一句话术是这样然后发过去。

你在网上行你在现实中可以吗不行对不对，这女的一看远远一看你跟掉了线似的对不对这不行的所以说，一定要把自己的，回复能力也好还是怎么样也好他的解决问题的能力都变成一个本能，你才能够拥有。

高分男生的一些潜质吧，是不是这个逻辑，能不能理解各位兄弟们，那么我们再往后去说展示面的最主要的一个底层逻辑在于哪里呢在于你去，配合着你聊天的能力，升级自己的圈子。

你完成最终的目的也就是资源配置的目的能不能理解，那么我们再解释一下什么叫资源配置，因为发现跟校长学东西的目的就是，校长不会说只是单纯在恋爱上去，我最开始说过一个问题，我说。

爱情或者说恋情恋爱他是一种社交关系对不对兄弟们，他本来就是那种社交关系的情况下你，作为社交的一部分，那请问社交他来自于什么来自于你的生活呀，对不对，他是你生活的一部分那你能不能生活的好他不仅在恋爱上。

要体现他要在社交上体现对不对他是相辅相成的，所以你不可能说我恋爱达到了满级，满级点满了技能点满了，社交是一级不存在的这个人他不可能他是个bug，很少有人这样就比如说恋爱练得很好但我没有社交没有朋友。

对吧，那只能说这个人运气点满了，所以说这个点一定要清楚，那么同样我们再往后说，如果说我们把展示面当成是一种什么一种敲门砖的话那么他该，利用什么样的方式去做敲门砖，首先第一个是数，第二个是气。

一定是这两个点是最重要的，数是什么上节课讲过的摄影技巧对不对，那么气是什么呢，手机，软件以及，手机，手机，手机，手机，手机，手机，手机，手机，社交软件。

这三个点我刚才想了半天手机软件我后来想了一下想说平台来着对不起，那么同样三个重要的点你一定要清楚手机他要拍照对吧，你要用一个什么相对来说好一点的手机，苹果为什么说苹果呢，苹果有一个算法是非常重要的。

他对于，照片的补光，他是玩的最溜的能不能理解，就你都别说咱们国产中有很多的手机你说的像素高啊对吧你说他这个，有什么5000倍6000倍的这个放大呀对我确实是觉得国产非常的OK啊。

他各方面技术都可以但是他的算法确实有些漏洞，还是有一些弱项他并不能够原封不动的去还原，照片的一些本能的本来的色彩和渲染程度，所以说你想要一个原彩的照片更好去做一个基础的底图的话你还是要用苹果。

苹果底才行苹果的话我觉得，从10以上就可以了你不需要太高的配置知道吧，你不需要什么什么差什么让校长啊平常拍照一直用到现在的是差S麦克，就是说。

就是10麦克对不对就是那个10的顶废版当年应该是19年初的这个手机，然后我一直用到现在这个型号中间换了两次还是差S麦克。

我也没有去换那个1112什么的因为他是够了的知道吧我这个人他用手机什么的我就比较废知道吧，可能买个新的用个几个月就要换新的所以说我基本上就不怎么，特别优先级的去换这个手机的更新品率知道吧。

所以说同样你差S或者说那个差就可以了没什么太大问题，因为照片嘛他要的是色彩你知道色彩要优于像素明白吧能不能理解，这个点一定要清楚啊就是你像素几十万几百万几千万你色彩不行依旧这张照片没啥用的。

因为人他是一个什么，首先第一个清晰度，1080就够了明白吧，1080你会发现你不会去考虑他哪一块有马赛克明白吧，他可能。

就是他会觉得哎呀这里这个有点模糊模糊不重要但是你的色彩足够艳丽就能够抓住他能不能理解能理解的话扣1，这里先讲数啊，是不是刚才讲了一堆什么高等的一些什么正娜子你绕晕了，讲点。

有用的好现在就讲一些实用的东西，没有没有，第一个啊像素，跟色彩哪个重要，肯定压他们色彩重要啊，对不对，为什么，现在的手机你掏出来只要他是个正经行都不用旗舰版的手机知道吧。

他就是一个标配的手机他的像素都会高于，几千万，能不能理解，高于千万级那其实换句话来说，到了千万级像素跟4k有什么区别吗，唯一的区别就是，看起来清晰与不清晰，稍微，对不对，只有那么一点点的差距。

因为人的眼睛他肯定是分辨率嘛对吧他分辨率已经够高了几亿的对吧，你不可能再怎么比你不可能比人眼睛强吗，对吧，照片他肯定是比人眼的分辨率要差的同样一个道理你的像素高是用来拍风景的而不是用来，这个。

拍这个照片尤其是算法问题，是吧，这里就不带多赘述你们自己去拿个安卓机你和或者说自己拿一个这个安卓机和这个苹果机去对比一下，我虽然不说苹果到底哪里好对吧我只是说单纯来说。

他抛开一切一切一切什么电池啊什么过热啊什么逼问题以外，国内任何一家手机吊打苹果知道吧平占啊平占比啊像素啊，不是那个，什么电池啊这些都不重要知道吧，我，只是单纯照片来说，只是单纯照片。

成像上来说我觉得苹果的算法要优于国内别的没什么啊，别的，非常好，反正我至少觉得国内的手机比国外的强啊，那么同样的第二点是什么兄弟们，当你有了色彩之后，你还要有合适的软件去修正一些你照片的瑕疵对和不对。

没错吧兄弟们，是不是这个逻辑，你是不是需要一些气啊对吧你有了，这个拍照拍完照之后你是不是要去修图啊，修图的主要目的是什么呢，兄弟们，主要目的是什么你们知道吗。

有没有大聪明啊在我的评论区里面说一句我看看有没有人知道的或者说你们有没有自己的理解，好吧不需要你们扣1说出自己的理解你觉得修图最重要的是什么，你看至少啊现在，就是大时代的环境下没有一个不修图的对不对。

没有一个不屁图的但我们这边说一下是修图，我不是说了吗修图他可能是掩盖一下缺点而最重要他，拿什么去掩盖缺点的兄弟们我告诉你们拿滤镜知道吧，其实你要知道咱们现在拍出来的照片，不管是任何一张照片。

他的色彩是一般的因为苹果我刚才也说了他是还原色彩对不对，他是做色彩还原做的比较好的，简单来说就是，你可能用一张用一个安卓机他拍出来之后跟苹果机拍出来的时候，他，整个人的颜色包括他的这个。

肢体啊包括他的这个，五官呀等等的都是一模一样的但唯独一个肤色，和整体背景的颜色，和对于灯光的一些区分是这么回事没有明白我说的是他的色彩还原度很好，但是当但是当他色彩还原度好的时候他就同样有一个问题。

比如说你在荒郊野岭拍一张照片，这张照片就一定是没有色彩的，对不对，所以说这个时候你就需要去在这些缺点的，上面，做一些修饰那么这个时候就有滤镜的存在了，也就是整个照片的色彩融合度的问题，能不能理解。

能理解的话扣1，也就是说，我们，昨天啊不是不是上上节课讲过，展身面最重要的一个点是什么，是色彩冲击和视觉冲击，也就是说，你前面拍成什么样子他是一种视觉，上的一个，美国的一个。

美观程度对吧比如说你的角度啊对吧，或者说你的照片的一个，编幅啊对吧或者说你的背景融合度啊他都是一种视觉上的舒适感，对不对，但是光是舒适够吗，肯定不够，所以说要干嘛要有色彩的冲击，换句话来说。

你整个人看到一个东西他五颜六色你就一定会看，就好比说人自古以来都喜欢彩虹一样，因为天空，永远是蓝的突然间出现一道彩虹，你先别管他新不新奇好看不好看的玩事，他为天空增加了一些色彩，能够抓人，对不对。

一个道理，就是为什么当你看到一样就是，颜色很鲜艳的东西的时候你会情不自禁的停留住眼神去看他，对不对，能不能理解能理解吧，女生也是一样的，你会发现有些女生他很聪明你知道吧，他就会把自己的色彩。

你知道吧他就会把自己的身上的搭配啊要么跟背景融合起来对吧要么是什么呢，他会把自己的搭配变得很分明，我举一个简单的例子你们就知道了，长筒靴加白丝袜，有没有见过的，基本上都见过对不对。

基本上你看大街上有一些女生对吧，他穿一个那种黑色的长皮鞋或者说长的那种靴子对吧，然后露一节节小腿，黑色的小裙子啊，或者黑色的包团裙，上面来一个白色的大衣或者说什么呢。

一个雨绒服对吧雪山Spring的雨绒服，当时，满大街全是回头绿，你先甭管啥别人都看腿，对不对，那为什么会有这样一个，效果呢也是色彩的对比啊，对不对，能不能理解能理解的话扣1啊这个点呢。

基本上你们有画面了应该都都已经想到了对吧我就不再不再赘述了，没有没有，能非常的斩定解体啊这个，扣1了一看就是非常的有什么呢，有那种同感的人啊他就会有这种感觉对不对。

那么同样一个道理就是我们优先要有色彩对吧，那么修图也是优先修色彩的你具体人长什么必要真的不重要，明白吧，就是，你要知道，我举个例子，你们觉得人长相重要吗。

很多人都会说我操他很重要啊有的女的他就看你长得帅对吧，有的女的我告诉你啊其实人的审美观他是根据标准和比对出来的而是从，心底来的，明白明白，好比说，我问你们个问题你们觉得郭德纲，丑吗。

郭老师郭德纲郭老师丑吗，个子低对吧，桃型的头，以及呢小短发，对吧，丑不丑又黑又矮又胖胖的对不对但是呢很多女生都说郭老师你真长得真你长得真可爱，月云棚丑不丑眼睛小小的对吧一个大饼脸。

然后大饼脸上放一个小鼻子一个大嘴，对不对，渐渐的笑起来，请问你们有没有比月云棚长得还丑的人，应该没有了吧，也不是说，我不是说月老师丑啊，还是那句话以后万一被曝光了怎么办呢还是在这里这个解释一下。

不是说月老师丑月老师是属于那种丑可爱丑可爱的类型，但你，你不能说什么呢就是你因为人家不好看而去吐槽他而是我现在要去举例对吧，保强。

你们看东西时间长了之后你会因为他背后的一些光圈而觉得这个人是美化的能不能理解，能理解的话扣个六，是不是这个逻辑啊兄弟们，好比说你现在看一个人，对吧，你看到这个人之后他长得很丑，但是家是个明星。

黄伯对不对，你说他好看吗不好看，不算最好看的类型只能这么说，他基本上如果说你把他打扮成一个农民工的形象非常的融入这个角色，对不对，但是请问，在他影帝颁奖典礼上有谁说他不帅吗，所以说人的审美观从哪来。

不是从眼睛上来，明白吗，你甭管他说你说校长他有造型师什么的你告诉我向远远哪他们来的造型都是大罐啊，对不对，能不能理解，什么叫这些必有人性的光辉你们好好说话我靠以后万一这玩意儿放网上怎么办呢对不对。

当然了大概率不会出现在网上，但是保险起见还是要这样同样一个道理兄弟们，你们要知道，就是这些，这些兄弟啊这些明星们他们一定是一个，明星们他们一定是有ip效应的时候，才会有更多审美观的修正能不能理解。

情人眼里出席时观众眼里，出赵云，明白吗，一个道理，所以说，核心逻辑就是这样的，那请问一个再往深处去聊有大多的丑星对吧有很多的邪星对吧，16级，等等等等。

你们看起来他确实很搞笑他也在疯狂恶搞自己的形象可能他觉得自己都已经，丑爆了但是在外人眼里他还是一个，正常的，标准的女生，没有明白，所以说这个点一定要清楚，好不好看不是你自己说了算的，对不对。

就明天你呀是个明星，你呀能够在他心里边立足你的方式风格能够让对方接受那你就一定会慢慢变得好看，在他心里，懂不懂，能不能理解，能理解的话扣1，自古以来都是这样的，所以说你不要去想我长得不够好看不够怎么样。

明星比你长得丑多了去了他们不一对粉丝吗，对吧男明星的女粉丝女明星的男粉丝多了去了对吧，但可能说女明星在这里这里啊就可能，长得不好看的也有一部分假的人对吧他也有男粉，一样的道理。

所以说你能够举出来的例子都会有反面的举例去打破你的未尝归，就包括你说有人说你校长你说的也不对我说对你说的对，但是你要知道大部分人的人性的底层逻辑是不会改变的能不能理解。

所以说我们要做的是什么呢打破底层逻辑，展示面的作用就在这里，你的照片人长得帅不帅好看不好看不重要重要的是你整个照片的颜色和色彩，你是一个懂得去如何让人眼前一亮并且获得舒适感的人。

那么你就是一个优质的男生，好吧能不能理解啊这个点我说的比较，细致啊比较细致对吧，再往后说就是什么呢，就是你们各位啊，如果想要去学习如何P图如何修图的话，我会在周四或者周五的时候的单独出一节啊。

就什么都不讲啊只讲P图的一节课程，就教你们如何去把自己打造成一个优质的男生和软件的一个应用，如果想的话呢你们去在这个周四之前下载这几个软件啊，不管你们是苹果还是这个安卓对吧，这是第一个叫Fistoon。

第二个呢叫Ins，Ins等会我查一下这个软件叫什么，这个校长的国语非常的好但是这个外语吧就有点惨不忍睹了，所以说我还得查一下，Ins，Tajram，Tajram，Istagram应该是这么拼的。

先把这两个下了好吧，下了之后呢国内的软件也有叫醒图对吧，你们应该都用过对吧醒图的话呢，为什么我不推荐我倒是会说啊，醒图，这三个软件记住了吗记住的话扣1先把这三个软件下过来。

我们不需要那么多复杂的东西你要知道好用它不存在说过不过时这个东西只要好用就可以了，因为它是一个树，它是一个器的东西，和树的掌握，只要你会你用美图秀都能批好，但是我为什么会选择这两个软件呢。

因为首先第一个他们两个没有广告，他不像国内的软件，因为你要知道这种软件还是卖版权的，这个软件它是面向全世界，是出口的那种软件包括呢，就是这种海外软件他都会，花钱去买安装包，知道吧。

然后在国内的有些破解版的但是说人家其实还是，通过这种，自己的软件去卖东西就跟PS就跟那种PLPS，然后AE这种软件是一样的所以说你要知道这种软件基本上你能够。

就是你用回来之后它是不存在广告这么一说的能不能理解，除了国内一些盗版厂商，他如果把这个东西破解了之后他会往里面放广告，但是他一定是纯净的，你用的时候他不会有任何的一些问题，存在。

然后第二个包括ins是什么呢就是你不仅能够拿他去做滤镜知道吧第二呢你还能，从他的上面去，翻墙去看到很多的东西那这里呢我就不再直接啊直接了当的去给你们推荐一些梯子，VPN什么的。

当然我在下课之后你们如果需要这些东西的话我可以给你们提供，对吧，那你们拿去干嘛呢我就不知道了对不对，好不好，同样一个道理就是这些好吧能理解了记得住的话扣个1啊，那么再往后说说到了什么呢，关于这个。

个人建设的核心逻辑啊刚才也说了底层逻辑和技巧刚才也说了什么样的东西是技巧，对吧，然后接下来会讲修图的部分，那么修图的部分我为什么要单独的放一节课出来啊。

因为第一个他跟理论是分开的他本来就是一种核心的一种操作方式，明白吧然后包括你的审美观的陪宿什么的这些东西我就不在这些课里边去。

再去打开一个界面再去给你们弄到时候我会专门的弄一节课弄一节课给你们用这是第一个，再往后讲呢，你要知道我们在国内与国外的区别以及呢这个朋友圈该怎么用该怎么发对吧。

还有什么样的朋友圈是值得发的什么样的朋友圈是不值得发的这里要给大家强调一下，我见过很多人啊，他基本上呢你也不知道他朋友圈里天天都有什么东西啊但是呢，压总是三天可见。

有没有这种情况有的话扣一你们谁是三天可见都给我举个手，说句实在话就是，我是女生的话我非常讨厌那种打开朋友圈三天可见的男的，明白吧，就讨厌到什么程度呢，就是你压要是长得丑对吧。

你就直说你压整个动漫头像对吧，你整个动漫头像我都忍了完事以后你在整个三天可见的朋友圈，然后你张开张口闭口全是聊我的话请问你到底是个什么东西，有这样的情况当然了有可能我们自己的兄弟也有这种情况对不对。

但没关系，我这里说，还是希望各位能够听您去啊这是第一个就我作为女生来说很讨厌这种，第一个动漫头像的男生，第二个呢就是那个三天可见的男生，是吧吧。

我见过最多的优质的一点男生可能是半年可见或者是全部都可见对吧，他从来不避讳自己的从前啊也不会去藏着掖着什么东西这是一个点，你们要记住就是说不管你什么样的照片什么样的这个，这呢。

加了大部分女的都是三天可见说明你的圈子有问题明白吧跟那个，女生没什么关系你要知道就是什么样的女生才会三天可见呢第一个，啊他们几乎啊很快就能够找到感情然后很快结束的女生。

啊基本上这种女生都喜欢三天可见为什么呢，因为你找到他的时候他可能已经结束了上一段感情然后上一段感情还在纠缠他，明白吧，或者说什么呢。

就是他呢也在跟别的男生聊天啊聊的时候呢跟这男生一致气三天可见了希望这个男生，过来哄他也有情况对吧还有就是什么呢完全没有恋爱窗口啊不想着这种男生能够。

啊跟他有什么的对吧又或者说天天有毛病的觉得自己是公主就希望别人追他然后呢整个三天可见整点神秘感，反正呢，你所看到的这些人，又或者说什么完全没社交啊没有什么朋友对吧也没有什么照片。

天天在家里发自拍这种女生也有，对不对，所以说这个不是，怎么说呢不是女生的问题而是圈子的问题，你是什么样的圈子你身边的人就是什么样子明白明白，能不能理解能理解的话扣1好吧。

那我们继续往下说女生还会讨厌什么样的男生呢包括朋友圈这部分啊，游戏啊就不要尽可能的转发在自己的朋友圈里边对吧，我记得很多我现在朋友圈里还有啊就一些男的学员啊，他会把自己的战绩发在朋友圈里边。

因为你要知道王种药他不仅是一款，竞技游戏他更是一款社交游戏，对不对，就大家可能会把战绩发到这个群里边然后呢，这那的对不对，去说一下我这两天挺牛逼的对不对我五杀了怎么怎么样啊或者说被队友坑了死妈队友对吧。

我天天朋友圈里有的时候会出现这种情况，那我就习以为常了知道吧我都觉得无所谓，但你要知道一个聪明男生他在没有过，特别的。

他在没有过特别多的资源的时候会这么做但他自愿一旦多起来之后他尽可能的会避免这些因为有的女生他就不喜欢你打游戏，能不能理解，因为啥呢，我这里给大家透露一个知识点，部分的女生呢他玩游戏是因为他本身身边。

没有太多的男生资源，又或者说他身边的男生资源呢他该睡的已经睡完了啊没睡过的呢就是看不上的，然后就指望这些人带他上分玩的时候你才会在游戏里面跟他有共同的话题能不能理解这个点能不能记住。

那记住的话给我扣个1，那么再往后我再说一下，就有些女生他为什么会，就好比说啊，嗯，为什么不喜欢打王者荣耀的男生又或者说为什么不喜欢打游戏的男生我举个例子就行了，你是个女的你谈个恋爱这个男的天天打王者。

对吧然后你俩呢因为打游戏而分手了，分手了那这句话，不是没有啊对吧有很多，然后呢女生就觉得啊这男生打游戏不理我咋的倒回事多了去了这种情况一抓一大把你随便。

一网打下去基本上就摟操打兔子全都是知道吧所以说这个都是，那么同样一个点我再去往下说你们大家应该能懂了前任都这样了现任还这样我受得了吗，能不能理解。

所以说你要知道任何一个聪明男生你比如说女生说打游戏不我说可以打一把对吧，但如果说他不打呢不打就不让他知道我打对不对，一个道理打可以无所谓的对吧。

不要让他知道就行了也不要发在朋友圈里这是第一游戏第二个是广告，啊很多人发一些什么拼多多呀啊帮人转发什么最好呢就屏蔽掉所有人，这个其实是基础的逻辑啊我就，在这里为什么要讲的提醒大家一句不管是广告也好。

还是你所认为转发的抖音也好千万不要以后在朋友圈里边转了，知道吧，抖音，每天很多人都没有什么素材发视频啊发一堆抖音，对吧，然后还有一个最重要最重要的点就是自己的朋友圈里边没有自己的照片，然后呢。

整一些什么悲伤的文字，这网上的那些心灵鸡汤啊抖音上的那些鸡汤啊，复制粘贴到自己的朋友圈里边啪啪啪一大行，半夜12点的时候，发上去，对吧，然后或者说呢。

从网上找一段比较励志的段子啊发在自己的朋友圈里边天道酬勤，你先甭管什么天道酬不酬勤对不对，首先第一个你有没有能耐一眼就能看出来，没有能耐的人才会悲伤，他会哀叹才会emote能不能理解，能理解的话扣1啊。

所以说这几个点啊一定要特别注意，还有就是朋友圈一天发10回的，我刚才说了照片里边朋友圈没有自己天天都是立志化术的人，还有一种呢，天天都是自己没有立志化术的人也不行，明白明白，不管说你朋友圈里边怎么样。

你自己的部分一定要占比是40%就够了，明白明白，就你出境不出境你至少得有40%是关于你自己本身的关于你自己本人的，然后60%是关于你杂七杂八的生活的没有明白，朋友圈是用来讲故事的，讲你自己的故事。

不是讲别人的故事，他妈天天给朋友圈里边发点他妈王者荣耀，发点什么这那的别人一看，这个男生没有脸动漫头像，加上立志再加上王者荣耀请问这个男生他身边能有女的，我他妈就不信，哪怕有女的你会发现。

最后女的要么最后给你搞网恋对吧要么最后呢，让跟你吵一架对吧吵完一架之后你会发现你他妈的，就属于那种陪了夫人有折兵的状态对不对要钱，钱给了，要红包红包发了要皮肤皮肤也买了最后呢人呢，异地呢不知道在哪对吧。

还有呢，要么就是什么，就是那些女的吧你都有他联系方式你也能跟他聊得起来但是这些女的吧都是带你兜圈子的，天天吊着你来回他，带你转，难不难受死难受。

所以这些部分为什么会这样因为这些女生所身边所吊着的人都是那些，头像头像没有自己，然后呢照片照片一张没有，要生活没生活要啥没啥的这种情况，明白吧，能不能理解，所以说我建议往哪个方向去改。

首先第一个你的照片，最好是自己的，你的照片最好是自己，但是呢如果说你的照片标准不够的话你放在自己的头像上，就会变成了女生心目中的，普心男对不对，所以说你的头像一定要标准很高才行，这个能不能理解。

你看我自己啊，从来放头像呢，我都先发到朋友圈里边，哪个照片，是我最近这几个月以来，赞最多的，我就会把它当成我的头像去用，因为这个是符合所有人的，审美眼光的，能不能理解，能理解吗。

我看着好看不重要明白吧他们看着好看就可以了啊这是第一个第二个是什么，就是你要知道，这个照片，包括你自己也好还是怎么着你拍出来的照片一定要严格遵循我之前上一节课说的那样怎么去拍对吧。

然后拍完了之后我会下一节课教你怎么修图，等到这几节课讲完你就拥有了一套如何去打造自己的，社交展示以及落地的着陆业的一种方式，你拥有了这个方式你再去打造你自己，懂吧你才有了个人。

个人的一个ip有了个人的一些，整体的圈子的效应，而这个时候，你再去说你长得丑你在看身边的人会怎么说你能不能理解，辩证一点看这个东西，懂吧，还有一个点，最后一个点，总结了几个呀第一个。

男生最好是从头像入手不要把自己的头像整的跟那个什么，我见过我朋友我这个群里面啊咱们这个群里面有很多男生，都是动漫头像，你看还有这个ZTY是吧，他是一个什么呢一个宠物头像对吧。

还有自己头像的我给你们说一下你们这三种头像都不过关，为什么呢，DQ的头像是什么呢，你看一下他是自己，但这张照片呢基本上没有什么可以说的地方，懂不懂，DQ在不在的话扣1，我不知道其他人在哪了都去哪了对吧。

然后你们可以把自己的头像发出来发出来我给大家评论一下，为什么我说，为什么我说你这个头像不好，不好在哪里从从这里看从小的地方看呢你穿的衣服很绿，对吧，跟背景的融为了一体，感觉呢。

你跟后面那些桌子是一个一个，就一个造型，第二个是什么呢，你的侧脸啊他这个人他给你拍照也不知道怎么拍的啊，就是你可能觉得你是你侧脸帅对吧，就这个是一个很，怎么说呢很多人的一个错误理解。

就男生呢他可能会有一个角度看起来我操无敌非常的帅气对吧，有一个角度反正总归来说你也不知道什么角度吧，反正总归是有一个角度你会他妈，至少你照镜子的时候就觉得操哥们这角度是他妈，酷弊了有没有这种。

有没有这种想法有这种想法的给我扣个1，对不对，没错吧，就包括，我觉得，哎呀哥们这个发型，我就喜欢我这个发型这个这个部分啊这个部分非常的帅对吧，这是我知道每一个男生他都会有一个这样的想法。

知道吧就包括自己打扮的帅气的时候他就会有他会突出自己的某一个点他会觉得这个东西很帅，我就拿出去，用，但其实，你整体来说你帅他是，还是那句话要辩证，为什么叫辩证啊，好比说你跟刘德华比你确实差很多。

我也是我跟华华，华在比我也不行，对不对，就甭说华仔了我跟现在的小鲜肉比我都差差十个档次，所以说这个点你们要记住，不要去想着自己拿帅去打动人，帅是没用的，所以说任何一张照片你要干嘛，想好背景。

然后再考虑穿搭最后再考虑你的脸，没有没有，角度不角度不重要，记住了吗，我们再总结一下，刚才说了那么多的点，最后一个点是什么呢，先总结前面的，不要把自己的，短板，拿出来给别人看，明白吧，这是总结。

因为在社交社交媒体上他最重要的一个点就是，他如果说觉得你帅气，那可能这个女生，他身边没多少人，他觉得你不帅那太正常了，然后你拿你自己的短板跟别人的长处去比，比脸，你又比不过你还要比脸。

你身边的女生他能喜欢你吗，对不对，所以干嘛呢我们要去反其道而行之做迂回路线，懂不懂，能不能理解能理解的话扣个6，这个能不能听懂不要拿自己的短处我必须要弄的帅一点好你身边人比你帅的人多了去了，懂不懂。

不要这样啊这是第一个第二个是什么，要去学会迂回拿自己的长处跟别人的短处比，你啊他妈就一张自拍但老子他妈是一张贼牛逼的照片，甭管我人帅不帅我他妈照片牛逼就行了，我色彩抓你就行了你看不看吧你看之后呢，对吧。

帅怎么啦，不帅怎么啦不好看怎么啦我眼神我神态都很好，能不能理解下节课还有这个，还有这个东西的讲解说起来这个点我忘记了，神态部分我也会给大家讲包括你的体态和神态。

这可能会专门挑出一节课来吧就很多人都会很感兴趣对吧对于搭讪啊这些东西，我告诉你们搭讪最重要的是体态，和这个肢体的一个形态所以说这个东西我会，后面会讲出来，好不好。

能不能理解这些东西我们在整个的给大家过一遍我们这些课讲了什么，首先第一个展示面的抵挟逻辑也就是个人建设的抵挟，逻辑对吧然后第二部分的是核心技巧和用的一些工具对吧，这些工具干嘛用的呢。

第一个FaceTune对吧第二个是Instagram第三个是省图对吧这三个东西两个P图一个是作为，社交媒体和社交平台，而且呢还可以给你提供滤镜以及P图的方式对吧，包括可以给你的照片提供一些色彩的一个。

整体的效应对吧，然后你可以在Inst上面创造自己的Inst账号对吧去认识一下你的照片，创造自己的Inst账号对吧去认识一些女生他也是一种社交软件。

只不过这种社交软件的可能对于香港那部分的女生比较吃香这里我要解释一下，好吧，就你可能在国内呢，认识女生的方式要比那些什么探探呀寂寞要差不少但是你要知道你一旦到了深圳或者说你一旦过了深圳，你到了香港。

甚至说你到了国外你在Inst上可以随随便便认识很多的人，懂吧，只要你的照片足够好你甚至说能在Inst上成为一个网红你还能接广告，这个我就不多说了，在网后Inst他就是怎么说呢，世界版的抖音吧。

世界版的就是跟油管差不多但是他是一个平台，油管是一个长视频短视频都具备的但是Inst可能相对来说比油管要，更加的简易化一点，这个点要清楚，然后他更加贴近于年轻人这个点要清楚，然后还有一个。

我下节课的时候呢会给大家提前的一些准备时间，你们会打开自己的一个，手机上的软件啊，然后用那些软件的我会一点一点的给大家讲解这些，内容，讲解内容的时候呢你们要记记的时候你们要，记住如何操作我只会讲一遍。

好吧然后那个那个直播我还没有考虑到，那个那个直播我还没有考虑留不留，因为他你说他算一节课吧，他可能相对来说没有这么多的理论知识对吧如果说你说他不算一节课吧他有，一些教学，好吧到时候咱们再看好吧，这些啊。

那么这些课呢是作为一个承上启下的内容啊就包括什么能让大家，能够有一个，有备无患的心态第一个你前面东西听完了之后你需要一个缓冲，然后第二个呢就是。

当你听完了之后你首先要有一个理解就你自己是一个什么样的男生展示面干嘛用呢，让你有一些基础去认识女生让这些女生能够看到你对吧，但同样的，拥有了展示面之后你还需要拥有聊天的技巧去配套你自己身边的人，明白吧。

当你身边的人变得足够高级的时候你自己的标准和审美观依旧也会高，这么回事能不能理解，这取决于我们的见识和我们自己对于自己的要求和标准，懂吧。

所以说这些课最核心的一个点是什么呢是对于自己的标准和要求要变得足够的高，才可以拥有足够牛逼的爱情，懂不懂，能理解的话扣波6我们这些课程的内容就这些，好吧。

我今天看了一下来的人不是特别的多可能因为是周二的缘故大家都上班去了，基本上这个，朝九晚五吧早五晚，早六晚九啥的早早五早八晚十啥的都可能有啊所以说我比较理解各位啊。

但后面一定要补充这些课程的一个内容要去看啊因为前面有一些这个给大家说的一些话，好吧，那么周四的时候呢会讲解软件，大家如果是苹果的话我给大家说一下到了最后啊最后的最后给大家说一下。

如果你是苹果你要下载这几个软件的话你需要花钱，你要花很多的钱你才能购买到这个软件但是呢如果说你聪明一点你可以去淘宝上买这个软件的安装包，明白吧。

操作并不复杂你只要需要把这个人你买了可能十几二十块钱能买到所有系列上的所有的内容，所有的东西，这个不贵啊，十几块钱买一个软件的终身使用是没有问题的，然后第二个呢。

关于你自己的一个比如说安卓的啊你想下来一些没有就是没有特别这个，就是没有被这个国内软件破解增加广告的方式的话要纯绿色版的话你也可以从淘宝上去买，好不好。

那比较方便能不能理解能理解的话扣个6我们今天的课程呢就到这里了，好吧，今天就不让你们说校长再见了啊因为人比较少啊，那么说完了之后我感觉我会更生气所以说就不用了好吧。

那么感谢各位的收听和观看我们下节课程是周四啊感谢各位啊，我们今天的直播就到这了，我看看今天有多少人来一共就两个人活跃啊，非常好非常牛逼啊。

生气。