# 29.【嘉琪】新时代聊天黑科技—猎心法则：游戏与现实——约会的核心技巧详解（1）

来开始了啊，收到的话扣个1啊，来收到的话扣个1，证明啊，各位兄弟们能听到我说话，好吧，开始了，请进，好吧，在全世界打一句啊，别到时候你跟人家忘球了，说什么，哎呀，你那么通知我啊，就开始了，那样不合适。

好吧，能听见是吧，那我就不调慢了，好吧，你确定能听见吗，应该是没问题，好吧，那我们就直接开始，好吧，距离上节课呢，应该是过了有这个小半个星期了，那么这半个星期以来干嘛去了呢，忙了一些别的事情啊。

包括什么解决抖音限流的问题啊，虽然还没有解决完，好吧，那么呢，最近这段时间啊，那么今天呢，是属于什么呢，我们的这个周一啊，各位也是刚刚这个属于投入工作对吧，那么希望各位在听课的时候能够忘记掉什么呢。

就是你们白天工作时候的状态，好吧，忘记白天工作时候的那些不愉快，我们呢，到了晚上就要去投入到一个真，打嗝，对不起啊，投入到一个真正的高手的一个思维状态里面去，我不管你们白天啊，是工作是干什么。

你们不管你是工地搬砖啊，还是说你在饭店去炒菜啊等等等等，我都可以接受啊，因为什么呢，有句话叫有教无类嘛，对吧，不可能说是这个所有东西都必须要教什么的，有钱人什么的，对吧，咱毕竟是要去工作，要去养家。

去糊口的，但换句话来说就是，当你把你的工作做完之后，你就已经是一个脱离工作的人了，这就叫工作跟生活要分开，大家明白的话扣个1，好吧，一定要把白天的疲惫什么的全都过渡掉啊，因为思维啊，身体啊都可以疲惫。

身体可以疲惫，但思维不可以，它需要刷新，好吧，家里边猫啊，有点发情了啊，各位稍微担待一点，好吧，那我们直接开始，好吧，那么在开始之前呢，我们昨天复盘，复盘一下我们上节课啊，讲了一些东西，对吧。

约会的思维状态，来请问告诉我，约会的主体思维一定要建立在什么之上呢，兄弟们，一定要建立在主线和支线的整体思维之上，对不对，就好比说我们现在在做主线，而主线是什么呢，约他出来看电影，约他出来吃饭。

约他出来，比如说这个哪怕是仅仅喝一杯奶茶，对不对，它都可以是一个理由，而这个理由是你们拿出来去约他用的，但是你必须要去这么做吗，是要这么做的，但是在路上我们可以做一些很多加分项的事情，对不对。

那么具体怎么去加分呢，包括具体怎么样去操作呢，怎么样去一步一步的进度呢，我们上一节课其实也讲过了，对吧，就是整体的一个操作逻辑是从肢体的升级，外加什么呢，外加做支线任务的这样一种形式。

让对方觉得你是一个与众不同的男生，对不对，所以今天呢，我们就抛开那些框架来讲一些技巧，一些见面之后如何过度尴尬的，对吧，然后一些过度完了尴尬进入主题之后，我们能够做的，对吧。

能够利用的等等一些技巧的一些分类，都是比较专业，比较能用得到的，好吧，也是我这么多年以来个人经历约会中的一些东西，首先咱们从第一点开始，首先是见面的时候，对吧，见面的时候我们能做什么呢，兄弟们。

你们给我一些自己的想法，就比如说你见面，跟一些你的见面之后你一般都做什么，我问了很多的兄弟，大部分的兄弟呢，在见面的时候没有很好的去把握住一些操作的空间，尤其是什么呢。

有70%以上的男生在刚跟女生见面的时候都是比较普通的状态，什么叫普通啊，好比说我跟你见面打招呼，来了，然后两个人就稍微尬了一个对不对，完事以后再想到自己该聊什么该说什么，或者再差一点。

比方稍微有一些内向的男生呢，他可能更多的会给女生一种什么感觉，就我等在我在等着你给我开话题，然后这个你的为了不冷场，那个你的可能会说一句话，对吧，可能会出现很多自己控制以外的事情。

所以说我个人觉得你们去约会，最主要的一点是把整体的场合，整体的所有的内容全都把握在自己手里，从开场这一点，也就是说聊天你可以有开场白，那约会可以有什么呢，也可以去测试，明白吧，约会它不也是个流程吗。

你要清楚的是，我们从一开始就要清楚今天我们要走一次约会，还是两次约会的流程，明白吧，那么怎么去看这个东西啊，你要知道什么样的女生是适合一次约会的，这女孩你在前15分钟之内，牵手她不抗拒。

而且能够跟你聊得非常的来的时候，你就要去尝试往一次约会去带，明白吧，也就是这个女生在15分钟之内，你们前面什么都没有干，你们甚至说连没聊几句话，她就可以跟你走的很近，你去尝试牵手，哎呦牵上了。

那这个时候你就知道了，这个女生她接下来的方式可能会进步的更快一些，明白吧，那么15分钟以内的牵手稍微有些很难，或者说这个女生有些跟你之间可以，故意的保持一些距离的话，那么这个时候你要清楚了。

我应该先做什么，先做牵手的事情，先合理化牵手的事情，明白的话扣个1，什么叫合理化牵手的事情呢，这里就有了技巧1，牵手技巧，有很多种，我们上次讲了看电影的时候怎么牵手对吧，然后呢。

今天我们稍微讲一下什么的，就是见面的时候怎么牵手，我们家的猫我这，没人给我啊，带他上了去，烦死了，好，明儿，不是明儿是吧，见面的时候第一时间你要干嘛，你要去想牵到他，是不是首先你们得要先走路。

你不可能见面，咔啵啵的手，同志啊，等你好久了，不可能是这么回事吧，肯定是说你们两个人走路要到下一个地方去，对不对，那么这一段路要走多远呢，有的时候，你们约在了这边这个B地方的门口，对吧。

那这个时候你们在牵手是不是就晚了，所以说我们怎么去把握住在这么短的时间内能够牵手呢，一定要你比他先进那个门，对不对，就好比说我们看电影，我约他看电影，我说那来的来的对吧，都快晚了，都快迟到了，赶紧的吧。

然后牵手，对不对，又或者说进什么超市什么的，你别走丢了牵手，对吧，过马路什么的，你小心点车牵上手，但你注意啊，这里的牵手一定是点到几指潜藏者指的，来听懂话，抠个1，首先第一点，我们去牵他的手。

一定不要去触，很多人都是什么呢，想牵不敢牵的样子，就他盯着那个女孩的手看一会，然后呢，收回视线，没事，然后呢，再过一会再盯着女孩手看一眼，也还是不对，感觉不对劲，感觉怕，很怕，不知道该怎么处理这个问题。

我现在告诉你们啊，如果说你不敢，那你就什么都不要做，如果说你敢做，你就要去做这个事情，明白吧，因为你不要担心他会拒绝你，他拒绝你怎么啦，你转身一看啊，怎么啦，然后这个时候他说，你上来就牵手。

是不是有点不合适啊，你说我只是担心你走丢了，又没有说要一直牵着你，是不是小子恋了点，对不对，啊明白吗，我经常遇到这种情况啊，就比如说我跟一个女孩出去逛街对吧，然后我们刚见面，晚上以后我们要进商场逛街。

或者说我要去带她去看电影，带她去吃饭的时候，那肯定是约到稍微，不可能说哪个车都能，咔一下开路上去吧，对不对，她肯定是停门口啊，然后到了门口之后，哎人比较多，稍微跟着我点，然后这个时候手背一勾这样。

对不对，来跟着我一点，给她个暗示，她这个时候呢可能会说好，然后就站在那不动了，我说怎么了，她说她看着你的手，她可能会发乐，我明白吧，她会说啊不合适，你这是牵手吧什么的，或者说怎么样，她不递手的时候。

你要清楚了，这你就怎么样，哎怎么了，对吧，你得问她一句，你就要给她一种啊，感觉我这个人就完全没有想过，你不会做这个事情，对吧，明白我意思吗，就自然一点，就好比说什么呢，你跟你家长出去，你家长一身手。

对吧，明白吗，就这种感觉，你不啊你现在都不牵我手了吗，你长大了，你已经你已经膨胀到这个地步了，懂我意思吗，就这么回事，懂了不，完事以后她一说，我都长这么大了，不牵了，你多大也是我孩子呀，对不对。

而且这过了马路，你在创的对吧，过来过来，对吧，你要有这么个感觉，就是我我是爸爸对闺女，明白吧，我是爷爷对儿子，懂不，一定是先有这种家长式的感觉，明白吧，然后再去牵是完全没问题的，懂了吗，哪怕到时候不牵。

那不牵不牵，你跟别人都这样吗，好咱俩离远点，对不对，明白我意思吗，上来你就给她一种，你不行，拉肩膀倒滚蛋，这种感觉她会怎么样，兄弟们，她会觉得自己好像亏欠了你的，明白吧，我告诉你们。

有的时候你不说话比她会说话强一万倍，这就是什么，她一开始拘你，你要拿出态度来，因为什么你知道吗，因为如果说你一次约会，你连手都碰不着的意思，那说明什么呢，这女的要么有毛病，要么她压根都看不上你。

你她凭什么惯着她呢，对不对，明白我什么意思吗，如果说15分钟内你做不了这个事，或者说你做了一个事她拘你，拘你之后她也不觉得她错了，那说明什么，说明压根让你出来掏钱的，对不对，懂我意思吧。

来认同的话扣个6，这里应该能听明白吧，就很多男的都他们有侥幸心理，什么叫侥幸心理，就我操这女的，我不管她怎么着她长得漂亮，我就觉得我现在牵着她，我以后一定能成，我告诉你们，十个男的九个男的都有侥幸心理。

她就会觉得校长说了不牵手，对吧，校长说了怎么怎么样，我告诉你，有了女的就是这样的，你越不搭理她越丑，对不对，那天我有个学员，谁在这，那个叫什么，家西校长老田狗，那个B，就是他，他说什么，他说校长。

我跟那女的出去了，出去之后呢，这女的要我去她家，然后我就去了，去了之后啥都让干，就不让碰我，不让我碰她最后一步怎么办，我说那兄弟我告诉你了，我提前都跟你说了，我说你不要上钩，不要上钩。

别她一钩子你就上当了，最后把你整的帮硬，然后她说我睡觉了，你难不难受，然后她就有侥幸心理，她说行我去，我觉得这女的肯定是喜欢我，然后这女的说我打一巴，死活不让她碰，对不对，那后来怎么着了。

后来我说你别管她，你直接睡觉，对不对，我没错，我是说了，我说你甭管她，你直接睡觉，然后勾着你勾着个蛋，对吧，结果第二天又成了，这就是为什么我说，侥幸心理是不要有的，你不要跟着对方的节奏走，对方说什么。

它不一定是真的，这女的还指望什么呢，你问十个女的，你想要一个什么样的男朋友，一定八个都会说，我想要个对我好的，懂我意思吧，但你真对她好的时候，你看她爱不爱你，她只能会说你真好。

所以说你不要去想向她的节奏走，而是说你让你的节奏来，你的节奏如果她觉得不行，那就滚蛋，明白吧，因为什么，因为你那点态度都没有，怎么拿这些东西到以后，到后面来说呢，对不对，明白吧，所以说没有用了。

同样我刚才说了这个点，包括牵手这个地方，你伸个手过去，你也不用转头看看，你说来吧，这样一个不用这样，就是来，对吧，这么一个勾手的动作，动作幅度很大，她是能看见的，对不对，你先甭管她跟不跟着你。

这态度出来，她一看就知道，你不是个正常人，不是不是不是个一般人，明白吧，而不是说你一上来就，那种感觉不对，态度首先要拿出来，你甭管我，高矮胖瘦还非厌瘦，我这态度拿出来，我都感觉这人不是一般人。

这孩子不想熬人的，对不对，这么回事，来听懂的话，扣个6我们继续说，那么15分钟之内牵了手，我们就想着一次约会的事情，如果牵不了呢，简单的把主线任务做完，送她滚大，知道吧，让她滚大回家，不要再去多花钱了。

没有用，有的人是什么，可能是我花的钱还不够，你看着吧，拿钱换牵手吗，那不扯的吗，对不对，好，那么到了这里，你有了牵手的一个，整体的一个思路了没有，兄弟们，能牵怎么样，不能牵又怎么样，明白吧。

心路一程不讲了，你要知道，不是所有的时候，你都站在那里原地，啪啪啪一顿讲心路一程，懂吗，不是说你这个时候，就要去讲了，是牵上手就后，牵完手就后你说，然后过一段时间，牵上之后你要放开的，明白吧。

为了什么呢，为了之后的铺垫，你铺垫是在后面的，而上来你要干嘛呢，见面，稍微的寒暄个几句话就可以了，而这些寒暄，它是为了你不尴尬，你可以稍微制定一些，你自己的话，来去作为你见任何人的时候。

在第一面的时候能说的话就行了，对吧，你和照片有点不一样啊，对吧，然后或者说，感觉这个路上好堵车，还好，有那个叫什么来着，只要骑得早，没有什么东西可以迟到的，对吧，你不会迟到了吧，等等等等都可以。

你不管说什么，你们两个人只要能聊，对吧，老远就看见你了，对吧，真客气，还不远万里出来迎接我，对吧，也可以，你想植入幽默，你就跟他幽默一点，对吧，你想植入你的这个，很正经，我觉得不好，正经不好，幽默可以。

阅历也可以，对吧，看你这身穿的比较off the earth，对吧，也可以没问题，我只要觉得潮流还不错，或者说感觉的妆容很精致，你看这个眼妆化得非常，也可以，但起点是什么，起点是为了聊下去，对吧。

能够有一个好的开头，我们再，时间不早了，我们先进去吧，对吧，这么回事吗，你要记住见面，它是一个什么，一个不给双方，留很多机会的东西，也就是说，你不说话的时候，他时间还是在往前走的，多一秒都不一样。

明白吧，所以说没有必要，你去想那么多，有的没的，这那的，新入历程是干嘛的呢，新入历程是到你们，有了支线任务的时候，才去做的，而你刚开始，这么短短的几分钟，你哪有时间去，看到一样东西，想到一个事物。

想到一个事物，想起某个故事，这个故事告诉我了什么，所以我们该怎么样，你讲完这女的都傻了，你刚开始，过去先站在那的人，讲一篇故事，饭馆在门口，你再给他，等一下，看到这个饭馆，然后想着。

没有必要强煽情吧大哥，能理解我意思吧，理解的话扣个1，你别，校长让我讲故事，好行，然后见到这女的第一面，张嘴，看到你的发卡，我想到一件事情，你走一条路，我感觉你能写一本小说，你懂我意思吧，不要那么干。

一定是什么，一定是适当的，有这么一点点，就好比说我们牵完手了，放开，放开了之后，进去吃饭，而吃饭的时候，你可以适当的，去给他一些什么，给他一些有环境的暗示，就好比说刚才的，我说的是这个性命历程，对吧。

性命历程是什么呢，好比说吃菜的时候，吃饭的时候，小的时候，家里边都会给我加菜，说孩子你多吃点，多吃点，人长大了，长高了，有个好媳妇，但后来我发现，多吃点并不能长高，反而会长胖，然后这女孩会不会很乐，对。

确实你是不是也来嘲讽我胖，其实我觉得多吃一点会有营养，但是加菜这个东西，不是在乎的是，他到底给你加的是什么，在乎的是一种关心，所以说，你看，你想给我加点啥不，懂我意思吧，这是你要讲性命历程。

你要讲故事或者幽默，对吧，你要学会怎么样利用一个，合理的能够交流的空间去做，而不是说你没有空间，俩人隔着走路，上气不见下气，一个人过马上上路，突然间站在那，我来给你讲一个性命历程，打卡车过来给你压那了。

对不对，来听懂的话扣个6好不好，大哥们能不能理解，能不能理解，别学磨着了，一个个的，都那么天天想着讲故事去了，不对，能理解吧，愁死我了一个个的，你们有没有发现我讲东西都比较好玩，你们也愿意听。

为什么愿意听，因为如果说我一旦幽默起来，你会发现我其实说句实在话，我举例也好，还是说怎么样也好，我只要想搞笑，我就能搞起来，同样的男生的幽默不是说，我非要去讲一个段子，我讲一个故事，他就幽默了。

而是说你要去学会适当的利用一些举例，利用一些你自己的反转，利用一些你自己身上的一些特长，去讲一个故事，然后这个故事能体现出幽默的，这么回事，而幽默的主要核心逻辑在于讲包袱。

这个我们后面讲聊天部分的赠品的时候再讲，怎么样培养你的幽默戏菌什么的，那么同样，包括你吃饭聊天的空间的时候，就可以做一些什么，做一些比如，就好像我刚才说的，看到这个菜的时候。

就想到了小时候家里的人总会给我加菜，我刚才说的这个点，你们大概应该能记住了吧，记住之后去用，明白吧，你去用你看好不好使用，别人跟他还在那聊呢，你那从哪来的呀，你干嘛去呀，你这怎么就没样啊。

但我呢就开始说了，哎呀，看到这个菜了，想起了家里小的时候，给我加一堆肉，大鱼大肉的带我吃，吃着吃着呢，家里边总会说，多吃一点，多吃点长高个儿，长高个儿以后能娶漂亮的媳妇，后来我发现家里都好像在骗我。

因为我吃完了并不能长个儿，我长胖了，然后这个时候你再说，其实家的不是一个，到底为你吃什么，而是一种仪式感，毕竟是关心和照顾，所以说现在我比较需要关心和照顾，然后他这个时候可能会说。

那你为什么不关心和照顾我呢，行来给你多吃点菜，懂我意思吧，他说为什么不给我吃肉呢，对吧，那这个时候怎么办呢，那行多吃点肉，那你看我呢，我是不是只适合舔个盘子啥的，对不对，幽默就来了。

你能做的事情也就来了，主要是什么，兄弟们主要是你的支线做的足够的好，明白我意思吧，在这个点上，我们继续往下讲，在吃饭的时候你做什么都无所谓，看电影的时候你做什么都无所谓，但最主要的是一个什么呢。

最主要的是你不要去为了吃饭的时候，去延续话题聊瞎逼聊天，包括你为了看电影的时候，你想去牵牵手拥抱一下，对吧，然后你就什么都，你就满脑子就想着怎么去操作是不对的，而是顺其自然，你想到什么地方到了这里。

你就该做这个东西，情到深处的时候你就该自然而然的奔发出来，这么回事，那么请问看电影的时候能做什么呢，兄弟们，我们仔细的想一下，我们上节其实讲过，看电影的时候能做什么，能做的东西其实很多，但是你要记住了。

做的东西它是什么，它是一种很缓慢的进度，因为看电影，它是一个一个多小时的东西，对吧，一个小时两个小时，而是最近拍的长青湖三个多小时，对不对，那么，校长一般情况下。

在看电影的时候都是前半个小时什么事都不做，能理解我意思，理解的话扣个1好吧，就校长前半个小时就坐在那老老实实看电影，什么事都不做，什么事都不干，非常的高冷，只盯着电脑电影屏幕，分分钟投入电影。

为什么这样，因为我说了，主线，比如说我约他去看电影了，对吧，约他去电影院去看一场爱情片，爱情动作片，好，这个时候你会发现女生她心里面都会有防备，你仔细想一想，你是个女的，很多男的都约你看电影。

这个时候是不是肯定中间会有男的，在看电影的时候动手动脚的，想也不用想，你们觉得有没有，有的话不要给我扣1，没有的话扣2，一定有，是不是这个逻辑，90%的女人她都经历过这种情况，看看电影动手动脚的。

对不对，如果说她之前经历过这种东西的时候，她是不是一定在看电影的时候，对这种陌生刚见面的男生有所防范，能理解我意思吗，也就是说你在做这个事情的时候，别人也做过，而别人没做好，你要不要重蹈覆辙，一定不能。

所以说这个时候你要干嘛，你要去做的事情很简单，兄弟们，你们只需要安静静的看半个小时电影，等他放下戒备，你再做你想做的事情，明白我意思吧，那么你做想做的事情不能是，我想牵你的手，你看可以吗。

我想摸你的头发只是简单的试探，不对吧，肯定不是这样吧，能理解，那这个时候该怎么做呢，也是一样，利用道具利用媒介，去做一个跳板术的运动，也就是我们所说的支线任务，爆米花，我放在这边对吧。

我们上一课也讲过了，前半个小时什么都不干，为什么要拿爆米花在这呢，因为爆米花是支线任务，我为了主线是看电影，支线是把这个桶爆米花在看电影的时候吃完，对不对，还要对的话扣1，你们一个个都干嘛，都睡着了。

你这个怎么没有那么活跃度的感觉，给我的感觉不是特别好，兄弟们，世风日下他人心不古，你们这真是听客的吗，你们这搁这听下是吗，鼓掌都不鼓，那么同样，等一下，我说怎么着呢，原来没有把你们放在电视上。

你们是不是记，是不是不喜欢我不把你们放在电视上的感觉，行，这就把你们放到电视上，好吧，这样行不行，兄弟们，这样我觉得很可以了吧，你们一个个都上电视了，好不好，上电视了呢，就证明你们要好好的发言。

我这都有记录的，谁不发言谁就拿钱水，找你们，那么兄弟们，我问你们，看电影是主线，爆米花是支线，那怎么去让他喂你呢，首先我喂他可不可以，我们上节可以讲过这个点对吧，我喂他吃，行不行，行没问题。

那么怎么让他喂你呢，先喂他，然后这样喂，一样道理男生要有框架，这是我们上面说的，你做任何一件事情都一样的，做不成没关系，你要告诉他，我觉得这件事情很正常，就好比说你小的时候，你老师告诉你。

一加一等于二很正常，对吧，是这个逻辑吧，但是为什么他是老师，他说的就一定是对的呢，因为他说了很多的东西，都是你愿意去听愿意去相信的，这就是老师所赋予他自己的能力，对不对，那为什么说。

你们去跟女生接触的时候，你把女生当成一个老师，你问他，你说你看这样行吗，你看这样行吗，你发现你说着说着，你就懵了，你不会做人了，明白吧，不是那么回事的，而是说你要去主动一点的方式。

让对方觉得你是一个什么样的人，对吧，什么样的方式，什么样的一个操作，能让对方觉得你是一个合理的方式，合理的整体，包括我跟你去吃饭，看着眼，逛街拥抱，牵手接吻，我都觉得很合理，而且这种合理能传递给女人。

让女人觉得，原来你做的这些事情，我以前也经历过，但我总觉得不合理，但到你这我就觉得很通顺，就应该这么做，你让她有这种感觉，有的女人说我不喜欢抽烟的男生，然后我说抽烟有什么不好吗。

难道不抽烟就一定会爱你吗，一定会对你好吗，不成立对吧，打破很多的伪逻辑就可以了，那么同样，吃爆米花怎么吃，自己吃一颗，然后喂她吃一颗，她如果不吃，一直喂，她如果拿手拿，抽回来，然后等到什么时候她张嘴。

可以，那这个时候你再张嘴，喂我吃就可以了，明白我的意思吗，那么这个时候形成了一个比子喂的状态，那么怎么抱到她呢，首先第一个，把爆米花放在她的那一边，你说我这边不好放，然后这边的凳子放不下来。

一万个理由都可以放在她那边，然后再过个十几二十分钟，突然间伸手往过来，女生是不是你要抱我，说一下，结果你只是去拿个爆米花，请问有没有问题，有没有问题，没问题吧，所以说选座位一定要看着点。

基本上我感觉十个男生都不会选那种，他们电影院跟别人坐在一排的那种感觉，都肯定是两个人单独坐，顶多他们隔了几个位置上有人，同样的这样一个弧度，过去了之后给人的什么感觉呢，兄弟们，这个感觉是不是很舒服。

就是我要抱你了，但是却没有，对吧，我想要抱你了，但是却没有，只是把爆米花拿到了怀里边，然后时不时的喂女生，过一会儿呢，咔再给她抱回去，她又紧张了一下，但是还没抱，对不对，但是这个时候呢，你在看着她对吧。

你在眼前看着她注视着她，她会怎么想呢，她会觉得你干嘛不看电影看我呢，然后这个时候呢，电影院上她有这个萤幕吧，她有剧情吧，你前面坐了两个铺垫了对不对，坐了两个铺垫之后，剧情是不是已经到了一个巅峰位置了。

请问兄弟们，但凡他是个爱情片，最后的结尾有没有拥抱接吻呢，你甭管他是哪的爱情片，他妈是印度拍的，他们也有啊，懂我意思吧，接着拥抱对吧，拥抱或者说，哪怕不拥抱，两个人握握手都行不行。

然后这个时候你再去做一个点评，你说我要是男主角，我觉得别逼着这么做，那怎么做呢，一伸手来，肩膀借给你明白吧，懂我意思，先有两次要抱不抱的时候，她心里也想你怎么还不抱我，你抱我让我矜持一下嘛，对不对。

你抱我让我矜持一下吧，但你又不抱我，你也没干嘛对不对，你什么也不干对吧，你就是恶心我，来来回回，紧张一下，紧张完了之后呢，发现那男的啥都没干，再紧张一下，还是啥都没干，那怎么办，这个时候她就想了。

你抱我倒是，你干啥呢你，对不对，但你又不能直说对吧，所以说她心里边小路乱撞的时候，你再说来吧，肩膀借给你，这个时候她拒绝吗，她可能会拒绝，但大部分都会接受，明白吧，但你不要那么僵着，等着她到怀里边。

你稍微给点手，你送一下，这不就抱上了吗，懂我意思吗，但你不能说，一直就这么硬着那样，懂吗，懂不，而且我告诉你，而且我告诉你们，就包括什么，你去拥抱的时候也是一样的，包括你干嘛，哪怕她说我不，我说。

毕竟女孩都是矜持的，我也都懂，要不你抱我吧，懂我意思吗，懂的话把六油打在公屏上，太干了，懂了吗，再说一遍，女生她要接受，你就给她，稍微给点劲就抱上了，如果说她不能接受呢，说我不，女生都是矜持的，我也懂。

要不你抱我吧，这样的一个方式，拿她手过来，让她抱你，她都懵了，没见过这样的男的，懂了吗，就没见过就完事了，懂吗，就哪怕说你今天就到这的时候，她也会回忆起这个画面，操学男的真不要脸，真的不要脸，真可爱。

懂了吗，懂我意思吧，这一定的，我告诉你，就包括什么呢，你们可能不知道，我之前带一个女孩出去看电影，看什么呢，看那个叫命案现场，案发现场的一个东西，补天乐演的一个反派，知道吧，然后那个反派呢，是什么。

就是说他们好像是抢了银行吧，完了以后呢，就抢银行一系列的事情吧，对不对，好的，那么通过这一系列的事情，它里边有一些镜头啊，就是什么枪战，什么的，然后这个时候呢，我总是一惊一吓的，知道吧，枪一响。

哎呦哎呦，对吧，懂了吗，这女的坐我这边对吧，哎呦哎呦哎呦哎呦，对吧，你管你是不是真吓着呢，对吧，我配合一下不行吗，对不对，紧张，哎吓人，我就看不得人，哎太血腥了，哎不行不行，哎，比如说比一雪而已。

血腥什么，我其实看不得人，当然你要浮快一点，知道吧，你要把他逗笑了，这个有点看不了，然后中间再来点什么的猜测，你说这个男的怎么怎么样，你说这个女的怎么门门，你说他万一，就有的时候我会整一些。

无厘头的一些剧情，比如说一男一女，两人马上要亲上嘴了，我这个时候说，你说这个男的会不会，待会接完吻之后，这女的说你嘴里边的，韭菜叶子能不能洗干净，对吧，又或者说，你说待会他俩面对面，有了仇人之后。

他们会不会先加个微信啥的，对吧，就稍微来点，无厘头的这种剧情的猜测，你甭管对不对，肯定不可能对的，但这个女生就会说，你能不能别不正经了，对吧，那正经一点，对吧，先吃个爆米花尝尝鲜，明白吧。

该有的东西都要有，你看这个电影看的爽不爽，我告诉你，比别人看的强十倍，懂不懂，大家懂的话扣个六，那么继续往下说，如果说吃饭看电影，还有什么别的吗，你们约景社还有什么别的地方吗，很多吧，对不对，很多地方。

那么这些技巧都可以用，知道吧，路上的牵手，你慢着点，不要着急，知道吧，慢一点，到那就撒开，你要学会怎么样呢，要学会推拉他，好比说什么呢，我的嘴就在你的面前，然后我就蹭过去，明白吧，我蹭过去。

马上就要接上稳了，我不亲了，懂不懂，懂吧，98，我们再说一下98的操作，好吧，就明天呢，我们后天呢，我们还是要讲这个约会操作技巧的，知道吧，它有很多的提选，知道吧，我都会一点一点的给你们讲。

我自己这些年的经历，约会的经历，对吧，然后包括给你们分享我故事中的一些内容，好吧，那么这里我说一下，这98的操作其实是比较简单的，因为我明天可能还会讲一些关于夜店的操作该怎么做，好吧。

那么今天先讲这个98和轻的，好吧，这哪个爹给我发消息呢，等下我看一眼啊，哪个爹嘎嘎也给我发啊，上课了，上课了，兄弟们，稍等回来个消息，98操作，好吧，那么98操作最主要的是一个什么，叫做气氛。

请问兄弟们，你们去约女孩去酒吧，是不是有两种情况，第一种是你们一为一的喝酒，然后喝酒的时候要玩一些游戏，对不对，是不是这个逻辑，然后第二种是什么呢，第二种是你们去，你们去喝酒再叫上女生。

然后一大群人在那里，对不对，就是两种吧，也就是说可能是人多一些，也可能两个人，无非就是多人群体，或者是单对单，我们先说单对单的情况，一对一的情况，我们怎么去处理这个问题呢，首先你们要清楚啊。

一个女生跟一个男生出来，能够去喝酒，说明什么呢，我对你还是感兴趣的，对吧，对不对，那么我们要把这个喝酒的感兴趣，或者说整个酒厂的一个进度，分为静和动，来把静和动打在公屏上，什么叫静，什么叫动。

我们来一点一点给大家讲解，把静和动打在公屏上，对吧，那么我们先说动的部分，动的部分是什么呢，是带有情绪的，是上升情绪的东西，那么静呢，是下降情绪的东西，也就是说情绪需要上升，也需要沉淀，一来一回。

这才叫什么呢，这才叫一个过山车式的情绪坡度，而不是说那个人，一直情绪上上上上上上，这样是不对的，任何的时候你不要去想着这个人的情绪会一直往上走，他肯定会有一个下降的趋势的，然后再往上走，他才会更高。

不然的话是什么呢，就好比我跟你们两个人聊天一样，我一直在逗逼，一直在逗逼，逗逗逗逗逗，你就会觉得我的段子没有那么好笑了，懂我意思吗，就好比说我现在一直在给你们讲段子，整个厂都向上，对吧。

我没有一个过渡期，我没有一个平淡期，你下一个包袱再增出来的时候，你就会感觉这个人一直在用包袱，没意义，懂吗，我都猜得到你下面要说什么了，你不要让他去有一个惯性，能够惯性到你的下一句话上，就好比说什么呢。

就好比说小学的时候上课，有一个书本对吧，打开你的书本第几页第几页，老师就按照这个方式讲，从第56页讲到第57页，到第58页再到59页，你甚至都知道老师下一页，下一页课要上60页的知识了，对不对。

这样的时候你会很枯燥乏味，但有的课程为什么就不枯燥不乏味呢，是因为你在期待什么，就好比说这个老师，讲着讲着让大家中途休息五分钟，给大家讲个笑话，对吧，那么你在期待什么呢，你在期待那五分钟的时间。

什么时候来，明白我的意思吗，能明白的话能概讨到的话扣个1，也就是说我们要有动，动是上升情绪，净是什么，产生铺垫去让他期待情绪的上升，明白我意思吗，明白的话扣1，那么同样喝酒的时候。

首先第一部分我们先讲动的部分，动的部分是什么呢，游戏，游戏肢体的进度以及玩耍的乐趣，明白吧，那么你们要知道不要是一个游戏玩到死，对不对，尤其是酒厂上比较不明的几个游戏，比如1对1的时候。

最可能出现的是什么呢，真心话大冒险，这是第一个，真心话大冒险，你甭管他是猜大小子真心话大冒险，还是大话骰子真心话大冒险，对不对，然后第二个叫做什么呢，第二个叫做手心手背，打手心打手背这样。

这样抽手的那种，也有可能，还有什么呢，就无非是摇骰子决定谁喝酒，对不对，这么个事情，还有点什么岁数大一点，可能会行个酒令什么的，对不对，都有可能，然后呢，这个是动部分的东西，也就是你们去玩游戏。

而玩游戏的时候怎么去生起关系呢，我们先说一下真心话大冒险的这个点，哎兄弟们你们大家玩没玩过真心话大冒险，玩过的话扣1啊，你们要知道啊，通过一个真心话大冒险，可以去测试一些女生的这个底线在哪里啊。

就是我们之前在成都啊，之前在成都，有过一段时间去带线下的时候，认识过一堆女的，然后每次呢我们去约到KTV唱歌的时候啊，我都会跟她们玩真心话大冒险，然后有的女的呢，有的女的她就会怎么样呢。

她就会让你做一些很傻逼的事情，就是你选了大冒险之后呢，就会让你去大喊三声我是傻逼，或者说什么呢，怎么怎么样，你就看她提的这个要求过不过分，你要不要玩的很脏，对不对，就有的女的她提的要求都是什么。

把内裤脱掉，只穿一个这个外边的转裤，又或者说什么呢，就干脆就是跳一段宴舞，有这样的情况啊，你不要以为这个东西不存在，是真有的，很多时候，就尤其是女的比较多的情况下，但女的少的情况下。

她是不会跟你提这些很过分的要求的，毕竟她只有一个人嘛，对吧，她不会适应团体，所以说团体的真心话大冒险，跟个人的是有区别的，明白我意思吧，那么个人的情况下呢，通过真心话大冒险的时候是两进一动的，明白吧。

什么叫两进一动，也就是说你需要是静两下动一下，就稍微的有两个普通的问题，在铺垫的同时去给他一个更深的问题，明白吧，这个能理解吗，也就是说你通过两个普通的问题去铺垫，就比如说，我问你个问题啊。

真心话不是吗，那么问你啊，你平常都喜欢经常来酒吧玩吗，这属于静的问题，他要去保持自己的什么人设的时候，他就会装逼，对不对，就是说啊，不经常来偶尔来，对不对，或者说也经常来吧，平常来的都是跟熟人。

他一定会去解释，OK，那么下一个问题是什么呢，下一个问题是，你喜欢，比如说或者说什么的，就是你失恋了，或者说谈了多久了，最长的一段恋爱谈了多久，分手了有多久，单身了有多久。

或者说你觉得你的恋爱谈的最短的一段是多长时间，明白吧，他都是一个什么呢，去问他，不要说你上来一个真心话大冒险，你对我什么感觉啊，跟你个决堤说你挺好的，明白吧，所以说不要去浪费这种时间。

最好的话就是问他恋爱的状态，这恋爱状态，状态你也不用去想，不用去听，不用去磨，这些恋爱的状态的问题全都是放屁，他想给你展示什么就会给你展示什么，明白吧，他问你是什么呢，他可能会问你。

就你问的问题跟他问的问题几乎动能是一样的，明白吧，他也会反问你，因为女生80%他玩游戏是不带脑子的，你问他什么他就会问你什么，明白吧，偶尔的时候他会蹦出一些什么奇奇怪怪的问题，知道吧。

然后你要去想好怎么去制定对策就好了，也就是说人有上有正侧下有对策，你怎么说谎还不会吗，明白吧，真心话其实比的是怎么样去优美的说谎话，怎么的话扣过6，那么继续到了第三个。

那么到了第三个问题的时候你要记住了，我一般问第三个问题的时候，我就会问你多久没做爱了，这个问题问得非常的有针对性，然后接下来你不要去继续往前追问了，问的要普通的，两境一动，两境一动就有这个原则知道吧。

不要他妈的总是他妈多久没做爱了，那你喜欢带套吗，你不喜欢带套你喜欢他妈怎么怎么的姿势吗，这样的话别人就知道你是个老色批了，知道吧，而是你那种两个突然间有个感觉，一个坏笑，多久没做爱了，对吧。

这么回事听懂的话扣个1，能理解能理解的话扣1，好吧那么接着往下说，因为什么要两境一动呢，我们之所以说了这个女生她不会让我们，不要让女生认为我们是老色批，这是第一点对吧，然后其次是什么呢。

让女生能够知道我们不是老色批的时候，也是对这种感兴趣的，明白吧，哪个男人不好色呢，对不对，你要有一点真实度的，怎么去应对对方的问题呢，当然我们也会也不说专门去出一期吧，也就是说可能会分享一些东西。

分享一些被我被问到的问题好吧，他会问你多是多长时间打一次飞机，知道吧，普通约会能玩真心话大冒险吗，你要知道没有所谓的普通约会和他妈顶级约会，这么一个区别，而是说看对方给你的反馈是否是好的。

好的话你要进行转场，对不对，看电影吃饭喝酒，这是一个很正常的流程对吧，就比如说，看完电影晚上吃个饭呗，吃完饭之后逛一逛呗，没事去喝点呗，反正晚上小周微醺不就一切刚刚好了吗，他如果觉得OK。

那就去酒吧喝呗对吧，也是很正常的事情，不要觉得约会跟真心话大冒险是很冲突的，不是的，酒过三巡两个人去行酒令，做一些事情是完全没有问题的，明白吧，而玩这个东西的时候，一定是两个人对着坐。

然后慢慢慢慢路边坐着聊的时候，意思不在酒吧路边坐着聊的时候，不要玩这个，因为你没有酒的一个催化的话，很多问题你问出来反而会很尴尬，因为他不想回答的时候就卡住了，明白吗，最好的方式还是在什么呢。

就是在你当下去喝酒的时候，带一些酒精的作用，真心话和大冒险，两个人的气氛越来越高的时候，你在气氛的高点去问一个，很能够进入威胁性的问题，就好比说多久没做爱了，像这个问题，那么如果说在情绪低点的时候。

你一定要去控制他，就好比说多久没做爱了，就是有小半年两星期，你甭管他做什么，你都要去评价一下，真快，然后接下来继续摇骰子，然后你说那你呢，他肯定会问你那你呢，你说就看我们今天的机器。

然后这个时候你可以调侃他一下，你说就看我们今天感觉对不对了，他肯定会说你想睡，我说男人都好色，只是跟着感觉走，那也不能可能说一定睡，只是我们两个人彼此间能聊来，能说的话，能说的过去。

不是彼此间都有故事了吗，如果聊不来，我们也不可能坐这喝酒，这种方式也可以，就是很真实，然后真实完了之后，你平常都喜欢去什么地方，然后慢慢给他一种什么，我的进攻，还夹带一些防守，懂我意思吧，能理解的话。

这里扣个一，讲得很细致了，你们可以自己设定问题，自己多说一些问题，然后没事有备无患，对吧，我之前经常问这个问题，内衣尺码，对吧内裤尺码，不是内衣尺码，对吧，内衣的这个型号，三维，对吧。

然后平常喜欢裸睡吗，像这种问题，你都可以问，知道吧，他们太多了，知道吧，只要是关乎他隐私的，你都可以问，但是这种隐私的问题，你需要有铺垫，铺垫多少呢，两个懂吗，懂的话扣个六，这里就是人少的情况下。

你做的事情，真人花大冒险，还有是什么呢，摇骰子喝酒，对吧，摇骰子喝酒的时候，你东西，比如说你做一些进度的事情，是完全没问题的，因为你们俩要坐到一块才可以，不可能说这个，这凳子那么，这桌子是个圆的。

然后你们俩，他们都坐在对面坐着，你会发现很难进度，都会很难进度，那要干嘛呢，如果你们俩坐在不同的边上，那怎么做，一定要先去拍张照，拍完照之后给他看，两个人凑近一点，知道吧，要坐到一起去。

才能操作到一起去，然后你可以动不动什么，东西掉了，来捡一下，这样一捡，是不是可以对大腿造成一定的触碰，对吧，但无所谓，触碰就触碰，但是千万别，离得很远，对吧，离得很远，故意勾大腿去，那就不对了。

稍微蹭一下没问题的，大腿跟大腿之间，是不是也可以有触碰的感觉，有可以没问题，明白了，都可以，OK吗，好，那么同样，你们要知道，在酒吧，包括你去喝酒的时候，你一定要去学会劝酒，知道吧，不是说劝他喝。

而是劝他少喝，因为这一点，很多男生没有做好，就是他去喝酒的时候，他不会去做劝酒，他希望那个女生喝多一些，他反而会让那个女生喝，这样是不对的，一定是什么呢，你要在你自己喝酒的时候告着他。

或者是你们两个人同时喝一杯的时候，你要告诉他少喝一些，然后这个时候，这个女生可能有两种情况，一种情况是，我会喝，我能喝，我能喝死你，还有一种呢，就是很听话的慢慢放下酒杯，这个时候，你就说小酌微醺就好了。

别断片把我忘了，明白吧，这都是细节，这都是多少次约会，剪辑出来的细节，一定要学明白，很经典，真的很经典，一定要多学习，这些细节真的，你们都可以去记，哪怕哪天突然间忘记了，回来翻一下，一定是很有用的。

因为这都是我亲身经历，很好使的招数，那么我们再说一下，多人的酒吧环境该怎么处理，好吧，你们要知道多人的时候，一定是很多人在一起玩，知道吧，在一起玩一些，比如说像大话骰，是最经典的，但是说你会发现。

很多人他都会找自己的目标去玩，你不能保证的是你身边的人，他是否是一个高手，他如何去配合你，因为他可能还需要你去配合，明白吧，那你需要干嘛呢，你需要拉足够多的人，去跟你们一起玩，然后玩的时候呢。

在中间和这个女生，组成一个战团，然后去欺负别人，或者说不让别人欺负，然后在你们两个人，绑在一条船上的时候，对吧，你们就可以做尽可能多的事情了，明白吧，而打成一团的时候，不要去很害羞那种。

我不想跟他一起怎么样，就是我们两个人欺负他们，或者说怎么样，我们两个人制定战术，明白吧，这点我经常干的事情啊，就比如说喝酒聊骰子，然后我被这个，我跟别人玩，我和咱俩去打他俩，你到时候别给我拉胯啊。

然后呢，我赢了的时候就会说，看着没有，这一举我一个人全把他们打趴下，对吧，那输了呢，姐看你的了，懂了吗，懂的话扣1啊，这个一定要理解，就是你要学会怎么样呢，顺风吹牛逼，逆风讲道理，懂我意思吧。

把顺风吹牛逼，逆风讲道理，打在公屏上，好不好，一定要学会这个，一定要是团体的时候啊，声音好小啊，那麻烦把你手机的声音开大一点，因为我人都已经到麦上了，好吧，你们其他人觉得声音小吗，其他人。

everybody，你们觉得声音小吗，可以吧，没什么问题吧，因为我确实挺近的，离的麦很近了，你看，这麦都差点被我横嘴了，越小是吧，哎呀我操，你们这一个个的，挑的，挑的很，挑的很，这样呢。

我自己调也调不了太大，好吧，戴耳机听应该会好一些，好吧，不行的话我这样说，这样说有点太蠢了，伸着脖子他妈说啊，有点默默一看，感觉啊，这种电容麦不能够那样，只能是这样说话，只能是这样说话，好吧。

什么叫他妈顺风吹牛逼，逆风讲道理呢，兄弟们，你们要知道啊，就是你跟他去喝酒的时候，肯定是要去打别人的，明白吧，就哪怕别人不找你们，你们也要去主动找别人，你要去最好最快的速度，拉他入伙，以免他被别人拉走。

明白我意思吗，拉他入伙的时候，就感觉是我们俩是一个组合的，然后这个时候就可以是什么呢，赢了去击掌，对吧，那赢了还可以干嘛呢，千千小手，只要是赢了你做什么都是可以的，哪怕说，两个人很紧张。

你可以刻意的去凝造这种紧张的氛围，不能再喝了，不能再喝了，再喝要死了，再喝要死了，然后这旁边女的会不会很高兴啊，很乐啊，乐吧，乐就对了，对吗，很开心吧，好的，不能再喝了，再喝要死了，然后咔一开，66。

我扫牛逼啊，太厉害了，你这太厉害了，来来来抱一下抱一下，对吗，明白吗，很正常，因为我他妈是感谢你救了我，抱你一下怎么了，但对于他来说，你抱一下就真的只是抱一下吗，因为他在他妈大庭广众之下。

接受了你的拥抱无敌了，但你一定要让他反应不过来，哇太厉害了，太牛逼吧，抱一下，同，明白吧，团体的力量，就是在乎，不在乎你牛逼不牛逼，懂吧，然后呢，你赢了的时候就可以吹牛逼，你说怎么样，赌神。

赌神牛不牛逼，然后这个时候他会说，你这就赢一把，你得子什么的，你甭管他赢几把，你就告诉他，牛不牛逼就完事了，夸我，快夸我，我这个人的，不夸你下把就输了，啊，懂我意思吧，这跟一帮熟人是不是不太能用。

你他妈非得他妈喝一堆，喝点去酒吧喝酒，叫一堆熟人，你是过去他妈相亲起来，还是怎么着，大部分时候都是什么呢，都是他妈的你去约人，约个几个人，然后几个男生，然后男生约不同的女生吧，而不是说你他妈去。

约一堆熟人去喝酒，然后就一个女的，然后摄影人全全你认识的，那这伙人你会发现他妈不可操纵性太多了，明天这伙人他妈跟你说，跟你说我喝酒肯定捧你，然后你会发现这个这伙人给你做聊鸡吧，做聊鸡，他就会恶心你。

知道吧怎么恶心的，就哎他挺好的真挺好的，怎么样帮着你说话，看似是帮着你，你的心里想他妈谈个恋爱还用你呢，这男的不会说话吗，知道吧，这样是不对的，所以说不要去想着让撩鸡帮助你，而是说要干嘛呢，靠自己啊。

凡事都要靠自己，因为撩鸡有出错的时候，不要想着让他们去帮你什么，他们有一天会坑死你们的，知道吧，能理解啊理解的话扣个6好不好啊，这里这里能听明白了吗，群体喝酒要干嘛呢，真心话大冒险咱们就不说了对吧。

可能会什么呢，就是说你可以指定别人去接吻，也可以怎么样，你可以玩脏一点，你可以玩干净一点的都行，可能我就比较喜欢那种比较带着大大咧咧的性格，去带着他们玩的脏一点，玩一些很傻逼的游戏对吧。

然后这些游戏呢就是停下来找惩罚，惩罚的话两个人接吻啊，什么摆出做爱的姿势啊，摆三个做爱的姿势啊，对吧等等的，我玩别人别人也会玩我的，但你不要说你玩别人的时候你很乐呵，别人玩你的时候你就转不开了。

一定要玩得开，玩得起还行，懂我意思吧，但你也不能一直就是说让女生吃亏，这样的话别人就会觉得你就是为了亲我，就是为了恶心我的，对吧这也不行，所以说时不时的来那么一个就行了，有的女的还会让我们脱裤裳呢。

你以为我操，有的玩的很黑的知道吧，我们在成都的时候真经历过那么一场，就那女的干嘛最后，就是最后怎么着真心话大冒险就直接开始做爱了，知道吧，就已经开始说脱裤子两人他妈蹭一蹭啊，光蹭别进去，能理解我意思吗。

这俩人输了之后一男一女蹭一蹭别进去，你们见没见过这种玩法，你们可能没见过知道吧，但你这就这么狠，懂我意思吧，然后这男的直接从裤兜里掏一套出来，我哥们啊，从裤兜里掏一套说戴上，听我口音了再说啊。

有这种情况，所以说你们要记住了啊，就是说，当你们足够会玩的时候，你们就会遇到很多的高手，而那些高手就愿意跟你们一起玩，那个时候你就真的是出入门境了，明白吧，只是可能现在大家接触的还不够多，是真的。

你们可能慢慢以后就会接触很多，那些新鲜好玩的东西，当然了，这也只是我对你们的这种展望和希望啊，当下的状态还是他们先好好给我学，知道吧，能理解的话扣个6啊，我给你们讲一下在成都时候那个经历吧。

就一开始的时候呢，是怎么着我们，我们先去的成都，去了成都之后呢，我们有三个人，就是俩海王加一个我，然后那个海王有一个是本地的，还有一个是外地的，然后我也是外地的嘛，然后我们仨在一块玩，玩的时候呢。

我当天去成都那个，有个女的飞过来找我，知道吧，然后那个女的是我们俩已经有关系了，知道吧，然后呢，我们俩这个在成都待了两天之后呢，他他妈嫌烦，嫌我烦什么呢，嫌我天天他妈的抱着他跟别的女的聊天。

他也不见心不烦坐飞机走了，都我高兴坏了，当天晚上我就走咱出去喝酒去，然后呢，我就叫了一个女的过来，然后那个女的呢，大概是1米72，是个属于那种平面模特的状态，然后呢，旁边有两个人。

那俩人是叫了一个什么的，一个是叫了一个外围，一个是叫了一个什么，叫了一个那个开车的，开那种奥迪A8的一个女的，然后那女的有点微胖，属于那种比较微胖的那种身材，知道吧，然后呢我们6个男的。

3个男的3个女的一共6个人，就在这边喝酒，然后喝酒喝着喝着呢，就开始说咱们真心话大冒险怎么样，谁玩不起谁孙子，最后呢，最开始的时候还是真心话，真心话，然后这些话就问什么呢，一开始问。

你说你上一次谈恋爱是你扎了他，还是他扎了你，然后过一会之后，发现男的问女的，就你多久没自卫了，然后这女的说两天，我们牛逼牛逼牛逼，然后那女的说怎么啦，那你多久了，我说我昨天刚坐在那，然后逗他玩吧。

几个人都开始玩起来了，玩起来之后呢，这几个女的吧，他就比较嗨了，嗨了之后我们就开始选大冒险，咱现在啊，一次真心话两次大冒险怎么样，然后呢，都都接了接了之后呢，就在里边先跳个宴舞吧，那个舞娘。

然后宣传跳跃这个知道吧，然后就放音乐放音乐，这会男的就给他跳宴舞，跳完了之后呢，那女的就开始说了，说你去把内裤脱了，然后呢，去卫生间把内裤脱了，拿出来给我们看看，当然了不要套头上就行了，然后就拿着。

进去把内裤脱了出来，知道吧，然后呢，又过了一会儿，男的赢了，男的赢了之后，模仿三个口吊的动作，然后那个女的，就拿着酒瓶子一顿口，知道吧，拿着酒瓶子一顿口，那女的，你还别说活是真好，活是真好。

虽然那个女的，不是我认识的那个，就是微胖那个女的，活是真好，知道吧，然后呢，那个外围，我知道那女的是个外围，她会很听话，知道吧，因为那种外围，她本来已经不花钱，就能够在一起，那说明那女的。

很喜欢这个男的，知道吧，但是那外围又比较玩的开，所以我说，待会你俩呢，就模仿那种作爱的动作，但是呢，女的只蹭不进去，然后她俩就开始了，蹭，都得掏个套出来，然后一顿蹭，知道吧，一顿蹭，那女的一顿叫。

知道吧，然后呢，把我旁边那女的，给整得都害羞了，知道吧，她就捂着眼睛，然后我说，分开点分开点，我也这样，然后呢，蹭了一会儿，她说行了吧，然后呢，我说行了，然后我在后面推了她一把，知道吧，然后就进去了。

当时呢，是这么一个情况，后来呢，到了晚上，我们就各回各家了，就是中间玩的差不多了，之后，就各回各家了，知道吧，你要知道什么呢，但你到了一定程度，你会发现，你这会玩的人，他真的是玩到极致的那一种，明白吧。

就真的是玩到极致的那一种，不要去想着，安稳怎么怎么样，现在约会怎么怎么，我告诉你，有的时候你的态度和气势，你就能让这个女的，直接躺在你怀里，就那么简单，明白我意思吧，那么明白就行啊，那么大概一个小时。

我们分析了一些东西啊，明天呢，我们还会去讲一些，关于夜店的操作呀，对吧，关于一些这个其他的场合，该怎么样去操控对方，不是操控去了，怎么样去约会啊，怎么样去操控约会的，整个的技巧，好吧，那么各位呢。

这波学会了吗，学会的话扣波6，然后我们明天的，后天的时候周三，还有一个课，也是这种约会的技巧分析，好吧，那么呢，各位扣波6之后，我们今天直播的，就不讲多余的废话了，每次一堆废话好吧，你们才来的去听录。

听录播就好了，5分钟之后还可以播的，好吧，那么呢，同样啊，各位说一声校长再见，然后呢，我们周三的时候，同一时间再次，分享新的知识，好吧，5分钟之后呢，各位看回播就可以了，如果没有看到的。

如果说还要有记忆的，好吧，也简明干耀，好吧，同学们，我们下一个课再见，好吧，OK，OK，OK，感谢各位的收听，我们周三再见，爱你们。

拜拜。