# 29.【嘉琪】新时代聊天黑科技—猎心法则：提升高度——升级关系的核心思路（下节）

喂喂喂，稍等一会，我调一下麦，稍等一会，我调一下麦，收到的话扣个1啊兄弟们，OK，欢迎各位在周日，不不不，周六的晚上啊，准时来收听我们的那部课程，啊，非常开心啊，兄弟们，非常的有激情啊，今天周六啊。

各位这个出去玩没有啊，虽然说今天的那部课程设置到了晚上，但是大家下午的时候也可以偶尔出去约约女孩啊什么的啊，是吧，都可以啊，还在加班，我擦，真惨啊，真惨，你们这伙人真惨，我们上节课呢，讲什么呢兄弟们。

我们植入主题啊，还是一样的，老规矩啊，复盘一下上节课我们讲的内容，然后呢，我们再讲这节课的内容好吧，我们有点感冒啊，鼻音比较重，喝点水，昨天为什么没讲课呢，昨天出差了啊，忙了几天，但是呢。

热情依旧没减啊，我们还是一样的啊，把上节课的内容复盘一下，上节课我们讲了什么兄弟们，还记得吗，大部分兄弟我觉得应该是没什么太大问题都会记得住啊，所以说我们呢，就简单的来总结一下，对吧，有点大了这个图。

首先我们上节课讲了从熟悉到吸引的聊天体系的一个整体的思维脉络，对不对，对的话扣1啊，我们主要讲了两个点，第一个叫做拉近距离，第二个叫做放大吸引，对不对兄弟们，那么怎么拉近彼此之间的距离呢，来告诉我。

拉近彼此之间距离的方式是不是在你创造了熟悉感之后，去做一些两个人能够在细致的空间里面能做的事情，对吧，再加上一些什么微微的测试，让对方呢，能够去听我们的话也好，还是说他能够去跟我们在一起进行聊天也好。

他都是一种拉近距离的表现，就是从熟悉的感觉到吸引的感觉中我们能做的事，对不对，怎么弹幕不动了，是都忘了上节课讲了什么翻笔记去的吧，你们一伙人都不用心的，知道吧，那么同样到了放大吸引的部分。

那么怎么样去放大吸引呢，简单来说给对方一个理由让他能接受我们，是不是这样的，这是我上节课整体讲的一些内容，用一句话概括的，主要就是两点，然后呢，其他部分我讲了一些什么，兄弟们。

讲了一些你们可能会遇到的问题，对不对，就好比说我们现在跟这个女生聊天，聊得非常的带劲，聊到沉迷在聊天里面，导致什么呢，这个聊天的程度和频率超过了40%的一个限制，以后啊。

就会发现这个女生慢慢慢慢的对我们不感兴趣了，对不对，所以说这种情况下我们要干嘛呢，要及时的去止损和切断聊天，这是我们上节课讲的啊，不要去沉迷于聊天和打嘴炮的过程中，要去往电线的方向走，认同的话扣1。

怎么回事这个弹幕就不动了呢，真他妈就是他妈没听课呗，真他妈就翻笔记去了呗，口齿都有点不利索，真烦，那么同样啊，放大吸引的部分我们讲了什么呢，讲了理由对不对，简单来说不要一味的进攻，对不对。

不要一味的进攻，进攻的时候想要去升级关系的时候，也就是我们今天要讲的培养暧昧阶段的时候啊，那么到我们升级关系的时候呢，我们需要干嘛，稍微有那么一些铺垫，对不对，而这种铺垫从哪里来兄弟们。

铺垫从我们的放大吸引那里来，也就是给对方一个我欣赏你的理由，对不对，来认同吧，同样在给对方欣赏的理由之后，我们再升级就变成了一个什么，变成了我跟你之间刚刚认识这样一个一个流程啊，我跟你刚刚认识啊。

陌生人啊到熟悉了，我觉得你这个人还不错，有一部分东西是了解你的，觉得你这个人没有犯错OK，我再去观察你的同时，给你释放一些窗口，这是女生的角度啊，我在观察你的同时，为你释放一些窗口，而男生要做的是什么。

识别好窗口之后，去根据这个窗口延续一部分话题，对不对，因为我们不可能每一个窗口，每一个女生给的好感度的一个表现，我们都要去升高，我们都要去干嘛，只是我们刚刚认识的时候，不要有那么大的威胁性。

我们要去慢慢慢慢的延续话题，而当我们的话题延续到一定程度之后，就肯定会有一个熟悉感的东西，对不对，因为当你很会聊天，当你延续话题没什么问题的时候，你会发现，你们之间的聊天相对别人要快很多。

那这个时候干嘛，适当的放慢节奏创造熟悉感，而这个熟悉感是什么，是铺垫，为下一步做铺垫，对不对兄弟们，我们每一步，也就是说这四步从陌生到熟悉，从熟悉到吸引，再到培养暧昧，对吧，再到情感变现，每一个阶段。

我们都需要有一个铺垫，它才能够进入到下一个阶段，也就是说，在这些铺垫没有做好之前，女生很可能说，哎呀你很快的进入下一个阶段，她就会觉得哎呀不行，我跟你这么快，显得我好像是个荡妇一样，对不对。

来听懂我的话扣拨6，所以说我们要干嘛，要去给对方一些铺垫，而这些铺垫从哪里来呢，从我们的表现中，从我们给他的一些什么铺垫和内容里，从我们的心路历程里，从我们的高度里，从我们的调侃之中，它都是铺垫。

那么我们今天要讲的两大内容叫做什么呢，叫做一是升高关系，第二叫做创造预期，也就是我们升高了关系之后，不要再去往上去聊了，因为再往上聊你会发现什么呢，这里就遇到了我们聊天之中的第四个问题，第四个问题。

这里也是我之前前几个问题，大家应该都记得吧，第一个问题是什么呢，第一个问题就是我们不创造熟悉感，也没有说别的东西就聊跑偏了对不对，聊跑偏了是不行的，所以说我们要把它限制在框架之内对不对，没错吧。

当我们限制在了框架之内之后要干嘛，要接下来不要沉迷在聊天里面，要实时的记住我们聊天不超过40%的一个准则，而这个准则就导致了什么呢，我们可以去在适当的时候拉近距离，但不沉迷于聊天对不对。

而当我们不沉迷于聊天的时候，也不要沉迷于进攻，这是第三个空对不对，如果说你一直沉迷在进攻进攻的进攻的这种状态里面，女生也会很快的好感度下降明白吧，就是你不知道如何去钓鱼，钓鱼的方式是高和低。

先拉线拉疼了放一放，再拉线再疼了再放放，让这个鱼在不知不觉中靠岸对不对，同样我们要做的也是这样的，进攻不要一直进攻，要时刻的去给对方一些安全感和，觉得你是个真实的人和没什么威胁，这叫做什么铺垫。

而铺垫完了之后我们进入到了，升高关系和创造预期方面的时候，又会遇到第四个空，不要一味的沉迷在嘴炮的升级关系之中，其实原理是跟沉迷进攻和沉迷聊天差不了太多的，而这些都是你们的心态问题来认同的。

来把心态问题四个字打在共评上，好不好，什么叫做心态问题呢兄弟们，你们要知道我们不管是跟什么样的人聊天，他都会有一个问题叫做我他妈心态控制不住，我就想跟他他妈的打嘴炮，我当他妈的精宠上脑之后。

有没有那种感觉就他妈给你聊天，聊得他妈这女的他妈贼鸡巴好看对吧，身材也巨好看胸也贼大，然后这个时候你跟他聊天聊得他妈到一定程度了，对吧，已经有了暧昧感了，然后你聊得自己劲儿邦应对不对。

然后呢在跟他聊的时候你就发现你，一顿升级关系升级完了之后，靠聊天变网恋了对不对，变网恋之后呢很早很早的很快很快的确定了网恋关系，对吧，而当你们一旦确定网恋关系之后，你们99%都得不到这个。

99%都得不到那个女的听懂了吗，这是实话，因为网恋不可取兄弟们，除非你以前见过他，否则的话不要在一面都没见过，什么都没发生过的时候确定恋爱关系，我们一定是什么，先买票后上车，懂我意思吧。

不不不等一下我想想啊，买票是什么意思，买票就是你的全雷达，你跟他啪啪啪懂我意思吧，而上车是什么意思，就是当你们买了票之后，你们再谈恋爱是可以的，但不要说先上车再补票明白吧。

不要先谈了恋爱之后再补他们恋爱之中要做的事情，那是扯淡的明白吧，因为你会发现只要女的生气了，只要你们之间聊天少一点，你就会觉得患得患失，我不聊天他会不会死掉，对不对，但我聊天他又不出来怎么办，对不对。

因为女生也知道我们俩谈恋爱了，我出来大概率是被你睡的，那这个时候我不得提要求吗，明白吗，明白的话扣1，所以说讲这里之前，先把利害关系给你们讲明白，知道吧，不要去沉迷在什么网络聊天之中，网络聊天他再牛逼。

他再能给你感觉，再能聊得你肌肉帮硬，你也只能是他妈在打嘴炮，懂不，所以说我们要干嘛，在聊天的过程中，要谨记我要及时的变现，而不是我去他妈的，跟这女的天天咳嘴炮去，不然的话，你就会发现你沉入了很多的时间。

经历情感之后，对方却跟你说对不起，我觉得我们不适合见面分手，然后你会发现你自己炸了，于是就会出现那些，我的评论区里面有很多人问，挽回怎么办，知道吧，80%的挽回的人，都是见过几次面。

但没有什么结果的时候，他想挽回的，有一些是什么呢，谈了好几年的想挽回的，这些后面我们再说，好吧，首先就是先清楚，心态问题这个能理解了吧，好，那么我们接下来说到，上一节课的衔接点，我们上一节课讲到了什么。

放大吸引，它其实是一种铺垫，而放大吸引的核心逻辑在哪里，在于我们的心路立场，对不对，兄弟们，比如说，什么叫做心路立场呢，就好比说我现在说，我说兄弟们我很看重你们，对吧，我如果光说这一句话。

其实是跟场面化没有任何区别的，对不对，是这个逻辑吧，你们大家其实能够分清楚，什么叫场面化，什么叫真心化吧，怎么去分清楚，场面化跟真心化呢，最好最直接有效的办法，就是去加一段心路立场。

这段场面就变成了真心了，对不对，兄弟们，你们能不能听明白我说的意思，如果你们不明白，我现在举个例子，就好比你们在饭局上吃饭，对吧，当你们吃饭的时候，就会有很多人去说，比如说这个饭是你主持的。

然后一群人好久不见了，见面之后总要寒暄那么几句，对不对，而寒暄是出于什么，出于人类的本能，出于人类的社交本能，对不对，而这些社交本能为什么会出现呢，是因为当着人的面不好骂，也不好说什么。

所以说你也不知道，这女的到底是骂你还是夸你，是这个逻辑吧，就好比你跟这女的聊天也是一样的，她背后怎么想你，你知道吗，你不知道，可能你俩跟她聊天，你不加入心路立场，她就会觉得你是假的，她虽然配合你。

但是她就是不跟你出来见面，有这样的情况，而且还不少，懂我意思吧，所以说我们要干嘛，杜绝这种情况发生，就要去稳中之稳，同样你的心理立场怎么来呢，就好比说我说哥们几个，我最近啊这个，很器重你们。

想带你们干一些大事，你们会觉得怎么样，会觉得校长说的都是假的，都是空头支票，都是一万年以后才能出现的事情，对不对，但如果校长这么说呢，我说之前你们也帮过我对吧，我呢不是一个不记旧情的人。

虽然我说句实在话，大家都是为了挣钱，但我觉得吧，有些东西，他一个人永远是挣不完的，所以要带着大家一起挣钱，一起努力，你会觉得怎么样，这个人是对的，是说的没毛病的，为啥呀，因为他有理由，明白吗。

来听懂的话扣个6，什么叫理由，好，所以说我们上一节课讲的是什么呢，讲的就是，你在升级了关系之后，要有一些理由的，没理由是不行的，那女的不会信的，明白吧，所以说这个就是我们上节课所讲的一个知识点。

大家浅显易懂的给大家讲明白，我们大概花了15分钟的时间去复盘，再加一些最后的警醒，我们接下来要干嘛呢，要讲现在的东西了，也就是升高关系的部分，好吧，我们这里截个屏，给大家看一下，好吧，还是老规矩。

我们今天呢，讲的是后面的两个部分，后面的两个部分，是哪两个部分呢，兄弟们，第一个升高关系，第二个创造预期，对不对，所以说在这两点之中，兄弟们，看得到吧，看得到的话扣1，那么在这两点之中，兄弟们。

你们要清楚，不管是什么情况，不管是遇到什么问题，我们培养了熟悉到吸引的，关系之后，我们紧接着就一定要及时的，去升级关系了，因为一个人，他跟你走到这一步的时候，你一定要清楚，他接下来想跟你干嘛，懂我意思。

这里我其实做了一些小小的讲解，首先第一个，你们要知道，升级关系它最主要的是什么，是把你之前的那些吸引力变现，明白吗，把吸引力变现，四个字打在公屏上，好吧，你们打字，校长点一，好吧，我们直接进入主题。

也不算直接了，讲了15分钟了，还没有进入主题呢，简单来说，聊天就是到升级关系的部分，就是把你之前的吸引力所变现，校长一直信任一个点，就不讲那些有的没的虚的假的，就直接变现就完事了，知道吧，先拿到结果。

后面再有很多的变种，你会发现聊天，其实并不只是这么简单，但是你们需要一个简单的框架，而这个框架干嘛用的呢，就好比说你一个精力都没有的时候，你肯定心里边难受，对不对，就像前两天我在群里边看到。

依然这位好兄弟，让我非常的破防，知道吧，当时我血压蹭一下就上来了，但是说没有办法，知道吧，因为他的心态确实没有办法得到一个好的控制，就简单来说，他觉得我跟女人在一起，我就得给他买车买房。

像这种问题他就是这样的，就是心态的问题，所以说你们需要这样一个流程，去做好了之后，有一定的量变之后，你就会发现其实产生了质变之后，这个流程他相对来说还是比较简练的，懂我意思吧，那么同样。

我们前面说了那么多的培养默契也好，还是怎么样也好，最重要的就是为了把身高关系这一点去做变现，而怎样去做变现的兄弟们，怎样去做变现呢，我们来看一下这个，首先第一个我们提出标准，什么叫做标准呢。

来兄弟们把标准两个字再打在公屏上，我们刚才也说了女生好不容易，这个铺垫的时候好不容易很久之间，单身的多久多久了，突然间有一个人关心我，觉得还是很不错的，女生说哈哈哈，他一定会认同这个东西，明白吧。

或者说他会转移话题，不重要，这个时候直接提出标准，这个标准是什么呢，是拉高我们自己高度的一样东西，简单来说，男女之间如果我们吸引到了这个女生，那么这个时候对方显然是处于被动的，而不是主动的。

主动一方在谁在我们吧，是不是这个逻辑，所以说我们这里提标准的点在哪里呢，在于当我们有了一定的高度的时候，对方是仰视我们而不是俯视我们的，懂我意思吧，所以这个时候我们去提标准，是让对方去迎合我们，明白吧。

这个是一个最重要的一个点，就是男生他不应该是去跟女生去说，我追你啊去谈恋爱，因为追女生本来就不存在，明白吧，就很少有追到的，你发现没有，这哪怕追到了，也是他标准是符合这个女生的标准的，对不对。

所以说我们要干嘛，我们要考虑的不是去追女生，而是让女生去追我们，明白吧，这一套流程最精练的地方就在这里，当你能够把A那女生搞定的时候，你会发现几乎搞定的女生都是倒着追你的，而倒着追你这种感觉你们想要吗。

想要就把这里给我记明白，什么是标准的，好比说啊，第一身高你有多高啊，其实你会发现大部分女生个子都不高，知道吧，他个子都会在什么1米51米61米7这样的一个身高，对吧，有有些男生说我身高也不高啊。

就像校长这样的1米7对不对，没关系，校长还问你有什么技能，什么叫技能呢，技能就好比说你会做饭嘛，对吧，然后你什么星座的啊对不对，然后又或者说什么呢，我听说像跳舞的女生她身材，比如说身形都比较好。

校长会以五三，对啊，我也说了嘛，身高不行的话就问什么，问技能你会做饭吗，听说这个摩羯心情摩羯做的人，他平常都那啥，比如性格特征嘛对吧，就比如说摩羯做的人，他平常性格都比较暴躁，你不会欺负我吧。

像这种都是可以怎么样去，向他去提出的，这个好，有没有那种相像的点呢，兄弟们，就好比说女生跟你聊到一定程度了，他又会问你什么，你喜欢我哪一点呢，然后这个时候呢，男生就去迎合这个女生的标准去说。

我喜欢你这里啊，我喜欢你那里啊，对不对，又或者说这女生问，这男生啊你多高啊，是不是一样的，这个男生就很焦虑对吧，为什么焦虑啊，因为我想得到他，懂吗，他是对我有吸引的，然后这个时候呢，我就会很焦虑。

万一我的身高不够怎么办，万一我的什么怎么办，当你产生了这种心情之后，你的回复是不是会相对来说慢一点，没错吧兄弟们，来能不能听明白这个逻辑，而女生也是一样的，你当你她当她成功的被你吸引了之后。

你去提出你的标准，她也会焦虑啊，对不对，她也会觉得哎呦，我不会做饭怎么办啊，对不对，就有的女生她比较大神经，她就不会焦虑，她说哈哈，我不会那这个时候，直接往下一个方面走就行了，叫做具体的画面明白吧。

什么叫做具体的画面呢，好比说啊，你会做饭吗，他说我不会，我说那你只能给我打下手了，这个是不是在我的视频里面出现过兄弟们，啊没错吧，那你只能打下手了呀，啊你只能去干嘛干嘛了呀，对不对，而你我跟着你。

你跟着我两个人，他妈一小手之间不经意的触碰，一切刚刚好呀对不对，像这种不就是具体的画面吗，而拉到了具体的画面之后，不就是把你的吸引力变现了吗，变成现实中两个人可以做的事情了，对不对。

而这种具体的画面是在之前没出现过的，能理解的话扣6，啊再说一遍啊，比如说我们先按照这三点来，标准身高具体的画面对吧，我们就可以得到一个很清楚的造句，叫做什么呢，你多高呀，他说我一米一米五，我说没关系。

你垫起脚尖刚刚好亲到我的脸，对不对，又或者说标准是什么你会做饭吗，他说我不会啊，我说没关系，那你给我打下手，你来你来负责切菜，我来负责做饭，两个人正好，一切刚刚好，对不对，然后又或者说性格呢，哎天蝎座。

比如摩羯座对吧，然后摩羯座，又或者说天蝎，天蝎比较记仇吗，对吧，听说天蝎比较记仇，你会欺负我吗，女生说我会呀，我说那我就反手一个壁咚，把你钉墙上让你欺负我，对不对，就是这个时候是不是就有了具体的画面了。

对不对，而标准往往都是伴随着画面的，因为标准，它肯定是现实之中能做到的事情，是这个逻辑吗，兄弟们，听懂我的话扣6，啊这个点是一个非常好的，一个造句的方式，当然了肯定要升级关于不止这种方式，但你们先学好。

一种方式去用，懂我意思，好吧，有没有没听懂的，这里没听懂的话扣1，听不懂的话扣6，好不好，让我看一下有多少人没听懂，有多少人听懂了，然后我们继续要不要讲，懂我意思吧，依然呢你这个投票权。

我其实先想跟你否认，你懂我意思吧，就我感觉你每一次都听不懂，然后每一次的听不懂之后，你也下课不来问我，非常地牛逼，但是以免啊，后面来的人再听不懂，所以说我再说一遍，为什么提出标准，标准之前是什么。

兄弟们，告诉我标准之前是什么，是我们做好了所有的铺垫，我们把吸引部分做明白了，对不对，也就是在前面放大了吸引之后，就把自己的心路立成讲明白，对吧，这个人很真实，而且他能够吸引到我，那这个时候呢。

对方是ok的，明儿他当下的状态是ok的，是很然的，对不对，那么接下来干嘛呢，我们要去为升高关系做铺垫了，而铺垫的是什么呢，放大吸引了吧，放大吸引不是为了升高关系做铺垫吗，那么升高关系怎么来呢。

首先不能直接升高，为什么，因为直接升高会显得我们很上赶着，去跟他做什么事情，对不对，所以说我们要干嘛，先去用标准让对方焦虑，懂我意思，或者说他不焦虑也没有关系，因为我们是铺垫，铺垫也就是埋下伏笔的方式。

对不对，用标准让对方焦虑之后呢，有了升高了，对吧，好比说你多高呀，这句话出现在哪里呢，兄弟们，这句话出现在铺垫之后，就好比说，我们前面怎么聊的呢，比如说这里，我举例子，从熟悉到吸引这里，拉近距离。

比如说拉近距离怎么拉近呢，我们就说两个人之间可以做的事情，比如说，我说彼此默契合不一起聊聊天，复复得正呢，女生说哈哈哈好的，我们这个时候说，确实感觉聊得了，在微信上，每个人加了之后都想聊天。

但聊得来的终究是少数，你是不是也是这样的，女生说对呀，所以说这是我们的第一个默契，于是我们为默契干一杯，好放大吸引了吧，女生说对，是的，哈哈干杯，那么这个时候，对了，你是什么星座的呀，女生说我是天蝎呀。

对不对到这里了，身高观念这个部分，你说我是天蝎呀，OK，我说天蝎座都很鸡丑，你不会欺负我吧，你说我怎么能欺负你呢，或者说我欺负的就是你，那好我们干嘛，给他一个画面感，这个画面感怎么来的呢。

就是我们刚才提出的标准，去做具体性质到生活中的画面，就好比说你敢欺负我，我一个公主抱抱起来，你你不叫爸爸不放下来，对不对，又或者说什么呢，还敢欺负我，我反手一个壁咚把你钉墙上，让你嘚瑟对不对。

又或者说还敢欺负我，往你脸上画个小王八，我就跑，消失在你的世界里，让你一辈子都记得我，对不对，是不是，可以吗，可以，又比如说，问你，你听说你，我觉得这个身材，身子比较高挑的女生，都比较会跳舞，你会吗。

他说我不会，对不对，我不会，没关系可以学，你学一点我学一点，我们两个人互相踩脚，然后呢就变成仇人了，你说说哈哈，不会的，我说没关系，学会了之后，不就是整个世界，只有我们两个人的时候，一切刚刚好了吗。

听懂的话扣过6，是不是这个逻辑，当我们有了，身高关系的方式的时候，是不是就可以，轻松的去提出标准，让对方去迎合我们，而当他迎合了我们之后，是不是就可以去，给对方一种什么感觉，不要计划术。

你们是不是搁底下给他计呢，抄那个人抄话术是吧，没有用知道吧，你们要清楚的是，你们自己的一些话术，是怎么创造出来的，明白吧，要有话术创造的底层逻辑，懂不，不是说，我们光是去，去想着校长这条话术很有用。

懂吧，校长的话术他也是创造出来的，他也是沿用之前的，对吧，他也是可能会过时的，可能会被对方觉得是油腻的，这是很正常的，因为人嘛，在不断的进步，所以说你需要去，让这个时代适应你，让你去慢慢适应这个时代。

而不是说，就脱离时代懂我意思吧，所以说这里，是不是有没听懂的，没听懂的话扣1，听懂的话扣6，来告诉我听懂的话，没听懂的人有多少，听懂的人有多少，好不好，你们发现这回终于听懂了，有话术就听懂了是吧。

你们这伙人真的是，没有话术就听不明白是不是，非常好，非常好很然，那么接下来，兄弟们，当我们有了升高关系的，这种阶段的时候，是不是让对方觉得焦虑，焦虑完了之后提出了标准之后，去给这个标准。

赋予一个现实中的场景，这不就有了预期了吗，我们之后约会，可不可以按照这种方式来呢，可不可以可以吧，明白吗，有了预期之后，你们可以做的事情就很多了，明白吧，这是一举两得的事情，第一个关系升高了。

我们确实是在这个场景里做的，但如果说不行呢，比如说一切刚刚好，我才不呢，那这个时候干嘛呢，再加入下一个点，叫做可触碰而不可得，也就是所谓的，他推开你，你也推开他，也就是这个具体的画面要可进可退，明白吧。

这个就是我们，为了自己止损埋下的伏笔，这一套体系最好的方式就是这里，升高关系的时候很自然，且没有一个尴尬期，也没有过渡期，就可以直接升级，但是升级关系，他肯定会有一些人，他不去跟你主动升级关系吧。

他会设置很多难题去刁难你吧，那这个时候，怎么样让他再去倒追你呢，兄弟们，怎么样让他再去倒追你呢，我们第二节课讲过能量平衡守则，对不对兄弟们，有记忆的兄弟们，给我扣个1。

有没有他妈现在还能记住第二节课讲了什么的，有记住的话给我扣个6，我就我他妈现在说什么呢，就要篡奖了，知道吧，把他妈之前的课程里边的知识用到现在你来，如果前面没有听的人，在这里一定会很懵逼，然后呢。

你就看着那伙好学生，天天出去把妹，然后啪啪啪，你就在这，哎呀老师这个我不懂，懂吧，所以说你们要干嘛，要去多记一些东西，而不是去听完了就忘，哎同样这个点在于可触碰而不可得，而为什么要可触碰而不可得呢。

这里要有一个点，在我们升高关系的时候，一定要给自己留退路，而不是挖好坑，然后让女的跳女的不跳你自己跳，然后你会发现尬住了，这就是很多男的他妈的，聊不成就死了，为什么聊不成就死了呀。

因为你自己给没给自己留退路，说他妈表白就表白，说他妈升级关系就升级关系，然后这女的拒绝了之后，你就没有办法了，你没有办法之后，你就只能在这个点上去，来回的跟他进行掰扯，就比如说亲一下，女的说我不亲。

哎呀没事，只是友好的亲亲，你说友好的亲亲也不亲，然后你说哎，在你的世界里可能是这样，但我觉得亲亲是对的，于是乎你俩在这一顿掰扯，这女的咔嚓，觉得你不行，把你杀了，对不对，有这种情况吧，很多而且非常的多。

所以说我们要干嘛，我们不要去做这种，不给自己留退路，直接把自己一路出口封死的人，而是要干嘛，将退路进行到底，就比如说这里，有具体的画面了，对吧，而有了具体的画面之后，要干嘛呢，女生说哈哈真好。

这这个时候怎么办，想想得了，懂了吧，啊，不管他进，或者退，他接受或者不接受，这个时候我们不着急，知道吧，哎呀想想得了，这是瞎说的吗，对不对，这种方式让他感觉到，他他妈很尴尬，懂不，就是你去调侃他。

明白吧，不要担心调侃会失败，越是会调侃的男人，越他妈招女人喜欢，明白吧，当然了这点可做可不做，取决于你们自己，知道吧，但我个人觉得啊，就是校长经历了，这么多年的恋爱经验，我觉得一个女的。

他可能被你吸引了，一段时间，然后给你变现了，有的女的她是什么，当当下的时代就是这样，她不是很想谈恋爱的那种，就有很多的女生，都是什么呢，可能跟你在一起，啪啪完了之后，他也没有把你当男朋友相处。

他只是把你当个泡友，知道吧，所以说如果你想要，比如说给对方一种，哎你这个泡友不一般，这个泡友不一样的感觉，那怎么办呢，就让他可触碰而不可得，不要给他那么多的社交压力，就告诉他，我也是个浮夸的人。

而这种浮夸，反而会让女生觉得什么呢，就觉得没有安全感，而这个时候没有安全感，是他妈可以的，懂我意思，说这个时候已经有了吸引了，有了吸引，前面也很真实了，但这个时候，突然间没有安全感的时候。

这个女生就会觉得，哎呀，她到底喜欢还是不喜欢我，从而付出很多时间经历跟情感，懂我意思吗，听得懂的话扣1，什么意思，再说一遍，标准是什么，提出一个标准，而这个标准从哪来呢，从我们的生活之中来。

能够变现到生活之中的，比如说身高，比如说做饭，又比如说什么特长，比如说什么这个这个这个，弹琴啊，对吧，音乐啊，舞蹈啊什么的，对吧，然后星座啊，对吧，性格啊，对吧，城市属性啊，都可以。

就听说北京人都很排外，你会不会欺负我，听说广东人都吃福建人，虽然我不是福建人，但我感觉你会不会吃了我，这种，对吧，都可以，我不管你是什么吧，然后呢，你把这个画面给了画面之后呢，从这个画面中。

比他更快的抽离出来，当然了，这是校长独门的技巧啊，当然你们可以说去用，也可以不去用，但我觉得用了会更好，懂吧，当你从这个画面中，抽离出来之后，你可以干嘛，给他一种他妈想想得了的感觉，什么意思，就好比说。

整个世界只有我们两个人的时候，一切刚刚好，你说哈哈，那太好了，你说哎呀，也就是想想，现在聊天的，哪也哪也去不了，就得了吧，然后这个时候这女的，就说哈哈，也是这个时候，他就会说什么呢，他会有一种。

这男的到底是喜欢我，还是不喜欢我的感觉，但有，但是这种东西，他是一个什么呢，可以脱离控制的东西，也就是说，他是这几个流程里面，唯一一个，不可控的，懂吧，但是如果说，你想玩一波的话，其实是可以的。

因为A类的女生，他一般窗口都比较大，懂吧，而这种后退的这种方式，能让对方更加有需求，懂吧，而当他有了需求之后呢，他就会去干嘛，去变得更加的主动，那这个时候你再切断，你说哎呀，不过不早了该睡了。

明天还有工作呢，他这个时候跟你说晚安之后，第二天他会来主动找你，也是一种锁定关系的方式，明白吧，就当一个女生，他怎么样去倒追一个男生呢，往往都是我他妈觉得哎呀，就聊不到，就聊不到那个点上，但我很喜欢他。

就我会对他，有这种感觉的时候，他就给我一种很浮夸的感觉的时候，这个时候女生都会99%对男生，有他妈的好奇心，而这种好奇心，他就会误以为啊，是自己投入，当自己投入了太多之后，他就会误以为。

自己是喜欢这个男生的，就好比说你晚上躺在床上，然后你就思索，这男的怎么这么早就睡觉了呀，他不会是跟别的女的聊天去了吧，然后这个时候，他第二天就会，有这种患得患失的感觉，哼你是不是昨晚找小姐聊天去了。

又吃醋了，然后这个时候你再去变现，你会发现这女的贼他妈鬼，懂我意思吧，也有那种变形的女的，那种变形的女的是什么，就是他自己是喜欢你，喜欢你他又不敢说，他不敢说之后，他还在他妈去测试你，就好比说哎呀。

你这么会聊天，身边肯定不止我一个吧，然后你去解决了这个问题之后，他也会说哼我不信，对吧就跟鲁豫似的啊，真的吗，我不信，晚上以后呢，你会发现你约他也不行，怎么办这种女的，吊着他就一直吊，他吊到什么程度。

我们到底是什么关系啊，好这个时候你说了，我觉得关系是见面之后才会有的，而不是见面之前先确定了，我说现在我是你男朋友了，你觉得是吗，对吧，然后这个时候这女的就懵了，明白吧，听得懂的话，扣1啊。

这里稍微有一些深入了，知道吧，其实这属于一种进阶的知识，当然了，跳过这个知识，这一套流程依旧是成立的，懂吧，只是如果说你想被女生，有一种倒追的感觉，没事的去吊着他，也就是说这个前面的啊。

标准身高技能性格特征，具体的画面是什么呢，是一个整体的流程，懂吧，一个整体的聊天流程和模型，那么后面是什么呢，可出门不可得，这个是渣男玩法，懂我意思吧，我只是告，在这里该告诉你，可以用这一套，知道吧。

就可以用这一招，但具体你们用不用，取决于你们，来听懂的话，扣个6啊，所以说啊，包括什么呢，你说校长啊，这个东西我掌握不了啊，怎么样，你可以去试，就那种女的，你可能觉得他不是很重要，你也不想见他。

你就是单纯的，想他妈玩的时候，像这种时候，你就可以去吊着他，试一下，懂吧，因为发现有一种，啊，你就是那个女的，啊，你是一个贼漂亮，贼漂亮的女的，你旁边是一男的，然后这男的非常想得到，你的时候那种感觉。

知道吧，你会有一种被倒追的心态，而这种对于一个人的心态，是很好的，明白吧，就很多人他可能，心态不是特别的好的时候，他就会有一些什么呢，就是说出格的举动，没有办法自己，控制自己的理智了，知道吧。

所以说我其实，有的时候会故意的，去做一些这样的事情，让自己的心态得到管控，就这女的追你，你能明显的看出来，这女的追你，他一掘屁股，你就知道他要拉什么屎，这种感觉，好吧，是其他人没有听懂吗。

是我讲的有点太复杂了吗，我感觉这伙人，他们都不说话了呢，我他，绝了，不是你们没有听懂的话，可以扣1，我看一下有多少人，这个点其实是一个，就好比说，你们之间的身份，置换的一件事情，明白吧，就你想。

如果说一个男生，正常的情况下，他是不是，他是不是被女生，足够多的吸引，就是说，你会发现这个，男生很多时候都会，提前的被女生吸引到，然后这个时候，这男生是有需求的，对不对，而当他有需求的时候，是不是。

就想去得到，就好比说依然，我问你个问题，你想不想睡，你喜欢的那个女孩呢，你想睡吧，然后这个女孩，是不是提出了标准，啊，说依然，你必须有车有房才可以，对不对，你必须有车有房才可以，跟我在一起，于是呢。

你就想要去满足，他这个标准，对不对，非常想要去满足，于是呢，身高不够，内增高来凑，技能不够，可以去学，性格不够呢，就可以去舔，于是呢，你就想到了具体的画面，而这个画面是什么，当我满足了这一系列东西之后。

我能够跟他一起，啪啪啪的场景，但是女生告诉你，哪怕你满足了之后，我也不一定跟你在一起，当这个时候，你付出了很多的时候，你是不是就会感觉到，卧槽好难，卧槽好委屈，卧槽好想要，但是就是得不到，好。

这种感觉就是他妈的，你追女的的时候，女的当时的心态，就是觉得，哎呦，舔狗真开心，懂了吗，而你如果当成这样，一个人的时候，你就知道了，他妈高手的世界，是什么样的，听懂的话，扣过6，你能明白的是。

这些都是女生，去玩你的方式，明白吧，他去玩你，就是这么玩的，所以说干嘛呢，所以说你他妈的，就到了这个程度的时候，女的心里是怎么想的，女的就会觉得，卧槽，你个舔狗，真开心，然后呢，然后你呢。

就跟旁边还愣着呢，还跟他傻傻的，在往前冲呢，但是呢，那女的心里边，比他妈谁都清楚，你是喜欢我的，所以说我他妈，就给你一种，我能够让你碰得到，我也跟你聊天，对吧，给你一些他妈可信度，给你一些，幸存者偏差。

对不对，让你觉得，我只要努力，我就一定能跟你在一起，好吧，然后呢，这个女生就会，当你觉得可以的时候，哎，我买车了，买房了，能够在一起吗，女生说，女士这个考虑，就变成了，你对于心里的，那种焦灼和等待。

仿佛要被宣判的感觉，对不对，而这种被宣判的感觉，在你心里是一种煎熬，而这种煎熬，会被你误以为，是对他的喜欢，没有办法抑制，懂不懂，来听懂，这个的话，他妈酷婆溜，绝了，兄弟们，我把他妈心里。

玩的是明明白白的，于是乎，你就觉得，无法抑制的时候，你就会把这种感觉，错以为是，对一个人的喜欢，明白我意思吧，而当你对一个人的喜欢，被自己的，当你对一个人的不甘心，对一个人的沉默成本。

付出的特别高的时候，你就会误判自己，懂吧，而当你误判了自己之后，你会发现，果然，女人，她到了最后，你放弃的时候才知道，原来我不是喜欢她，我是对自己的经历，有一些不甘心而已，女人也是一样的。

而当你有了这种方式的时候，80% 90%的女人，都会对自己付出的这种东西，产生质疑，就别人那里，我天天被追，到你这儿，我怎么就吸引不到你，反而被你来回吊着，老娘不服，但不服，就是得不到，而得不到的时候。

我就是觉得你是最好，最珍贵的，于是乎，你就变成渣男了，这就是为什么，女人喜欢渣男，不喜欢直男的点，明白吧，什么渣男会怎么样，就是这个底层逻辑，明白吧，当你可触碰到的时候，却不可得，但之前是被他吸引了的。

这种沉默成本，就会让人觉得，我是喜欢他的，我是误判的，我是不甘心的，而不甘心，在他们睡觉的时候，就会觉得，我对他，就有一种别样的情愫，而这种别样的情愫，就会导致什么，我喜欢他，明白吧，于是乎。

你就被盗追了，明白吧，就被盗追了，懂不懂，各位老铁们，所以说这个点，也就是说渣男，渣男他用的一套熟悉的招数，懂吧，渣男，也不说渣男，就是说海王们什么的，他们大家大部分，都有这种心态，就是我是一个商品。

我是一个很贵的商品，我要女的来去迎合我，而不是我去迎合女人，这个点一定要记住，你们想用就用，可以试一试，当然了，不一定能用得很好，这是很正常的，我一开始也用不好，知道吧，容易把自己玩死，这很正常。

但是一旦你用好了，你用明白了，你会发现你成为高手，真的指日可待，懂我意思吧，大家听懂的话，扣个6，这个点，所以说这里要，叫做什么，叫做他们降维打击，懂我意思吧，降维打击，同样，当我们有了画面感之后。

要干嘛，那要创造预期了，知道吧，有了预期，他是不是就有一种什么感觉呢，就是仿佛你是这个世界的主角，对吧，然后当有了预期之后，你就可以去主宰，这个世界的一切规则，你们就可以铺垫了，对吧，所以说。

当你们铺垫了之后，比如说我们之间，两个人之间，有了一些画面感了，比如说你手牵着小手，傻傻笑得很甜，又或者说，两个人走在，两个人吹吹晚风，逛逛街，对吧，这不是滑登初上的时候，还是蛮有仪式感的。

像这种画面感之后，给了对方，你是不是也有一些预期了，对方更有预期了，他就会想那个画面，因为女人是最喜欢想画面的生物，他甚至说会把自己，带入到某一个电影情节里边，甚至说你说的话。

会跟某一个电影的情节重合上，这个时候就要考验，各位的知识储备了，知道吧，这你会想到某一些电影情节，你觉得是很浪漫的，你就可以模拟出来，用一句话，哎，懂不懂，校长讲的最精彩的时候，卡的跟他妈似的。

我怎么感觉你在骂我，但我没有证据，这里说到这个点了，电影大家都看过，你们觉得最浪漫的点在哪里，你们自己觉得，某一个电影里面的场景，很浪漫的场景，你们仔细想一下，当然了，一定要是那种现实生活中。

可以实现的，你别给我整一个什么，当人员抬山握住那个小女孩，为她打掉直升飞机的时候，你觉得他妈的，我们能干的事吗，对不对，哪怕我们是金刚，也没有直升机，对不对，当然了，我只是开个玩笑，为了让大家活跃一点。

你们可以仔细想一想，你们心里边比较合理的那种，比较觉得OK的那种，比如说我当时觉得，周润发有一部电影，叫纵横四海，我不知道谁看过，纵横四海里边有一个，张国荣跟那个，跟那个谁来着，钟楚红两个人。

然后在沙发上滚床单的那个，一个那种王家卫式的那种，电影方式知道吧，就你会发现那种电影方式，就会让很多的女生有那种，我就是那个女的，我被张国荣睡了，那种感觉对不对，同样的，就女生会带入到这种。

电影画面里的，你甭管男主角是谁，反正女主角是他，知道吧，所以说我们要干嘛呢，适当的给她有一些画面感，让对方觉得OK的，让对方有一些画面感的熟悉度，为了什么约会来创造预期，明白吧，简单来说。

你不是有画面了吗，而有了画面之后呢，你要说这个也只是想想，对吧，真正的，他比如说我们两个人，整个世界只有我们两个人的时候，一切刚刚好，女生说你也太会了，你说再会不也是在打嘴炮吗。

再会不也是在网络上哔哔赖赖吗，对不对，所以说女生说哈哈也是，你说所以说再怎么样，再高的梦想不都得从，欠钱小手开始吗，你什么时候有空，女生这个时候会有两种情况，你这就要约我了吗，你说感觉到了。

想吃的东西就会去吃，想做的事就去做，想见的人就会去见，对吧就化解了，于是乎我就说了，当然也不是现在，得看彼此之间都有时间吧，对不对，像这种方式不就是模糊要约了吗，兄弟们，当你铺垫了一些预期之后。

模糊要约之后，你就可以增加预期了，但我们不看后面，我们就先看前面，因为后面我们是下节课去讲的东西，来这里听懂的话，扣个1，就你们去模糊要约的时候，不是当天聊好了，当天就约出来，对吧，是约一个比如说。

两到三天之后的时间，明白吧，而这种情况你也可以测试，彼此什么时候都有空才可以吗，你说哈哈也好，然后你这个时候，这个时候你提前跟他说，你说我周日有空，你呢，他可以说有空或者没空，那说那不巧的。

下次再说懂了吗，如果有空呢，你说那就一起去天天小守，夜夜马路逛逛街喝点下午茶杯，多给他一些选项懂吧，这叫模糊要约的方式，如果说你能够去模糊的提前约出来，他就会很快的去为你去布置，那一天所经历的事情。

那这个时候就进入了约会环节了，对不对明白吧，就比较简单通俗易懂懂吧，当你们有了这样一种方式的时候，其实跟女生去邀约出来真的很简单，就你把前面的几步做好，然后把自己的聊天时长控制在40%以内。

其他的事情都他妈无所谓知道吧，就只要我们能干嘛呢，能够把这个关系升级出去，那剩下的事情就是他妈顺其自然，顺水推舟的事情明白吧，后面我会讲什么呢，讲这个关于私密空间的操作，和关于这个约会的时候。

一些技巧和方式知道吧，这应该是下下下节课，也就是说保 啊不是下下节课吧，因为下一个课，他讲到了一个增加预期和变现的事情，然后约会的提前布置知道吧，我想一下下下下节课，下下下节课三节课之后。

他就会讲到约会了，我就会讲到约会了好吧，那么为什么你说校长，为什么要在三节课之后呢，因为还有两节要在约会之前讲，就是你们的铺垫，比如说私密空间怎么布置，一间小屋子，怎么样利用1000块钱以内。

把它变成一个超级牛逼无敌的炮房，对不对，来听懂的话扣个6，你们有没有期待的，有没有期待的，就是一个小小的屋子，花1000块钱以内把它变成一炮房，对吧，女的进来就不想走的方式，私密空间怎么布置。

到底要怎么样的步骤，让一个女的进了你家之后，必被你拿下，对不对，这种方式如果你们想学的话，后面我们会讲的，你会发现校长出品必属精品，每一节课都会有很好的内容，知道吧，这一课讲了什么，再大概复盘一下。

给大家稳固一下，因为相对来说比较短，因为升级关系这个东西，它其实说高不高，说低不低，在别人那可能讲，20节课都有，但我这里没有必要，我们之间有用的，你不需要了解底层逻辑，因为你经历的走狗多的时候。

自然而然会了解，炮房装个电视炸弹，高手你经历多了之后，你自然而然就会了解到，一些底层逻辑，就比如说女人心里是怎么想的，然后又比如说，为什么我会在这里成功，为什么我会在这里失败，你时间长了之后就会有总结。

有总结之后就会有复盘，有了复盘之后，你离他妈我就差不了太远了，明白吧，就差的是时间问题，就有的人他可能经历个，二三十个的时候，他就有了一定的经历感了，而这种经历感会慢慢慢慢的，随着时间而提升。

而那个时候你就会发现，你跟我聊的天你跟我说的话，你跟我想的东西几乎是差不了太多的，而到时候你在问我的时候，你会发现你的高度自然而然就有了，明白的话扣过6，这就是量变所产生的质变，就好比说原子弹跟氢。

跟那个核弹的区别懂了吧，原子弹是什么，是裂变反应，是裂变反应，然后呢，这个氢核弹是聚变反应对不对，一样的道理懂我意思吧，而当你裂变的足够多的时候，你会发现你的聚变也就已经产生了。

而当那个时候你的经历足够多的时候，你成为一个高手的时候，你的心态就会不一样，而那个时候你的进阶时刻就到来了，接下来你会发现你所经历的女生的分数，一直在往上走懂吧，一直在往上走。

可能现在你觉得是6分的女生，到了最后你会发现连4分都不到懂吧，而你现在觉得是4分的女的，到最后你会发现你看都看不上懂不，就是你的经历足够多的时候，你会发现人生就简直是开了挂一样，当时我的心态就是这样的。

好吧，我的心态就是这样的，那么这里再复盘一下，我们这节课讲的内容，整体来说有两个点，第一个我们吸引力是要变现的，而变现是什么呢，在于之前的铺垫对不对，而这些铺垫怎么来的呢，在于我们之前讲的内容对吧。

而有了铺垫之后我们要干嘛呢，要提出标准，让他觉得我们不是一个随便的男生，因为如果你没有标准的话，他又会觉得你跟我可以升级，你跟别人也可以升级，这样是不对的，所以说我们要干嘛，在提出标准之后。

让对方有一些具体的画面，而这些画面是需要用标准来铺垫的，对不对，就好比说，对了我感觉你心灵手巧，有没有会做饭，他说不会，我说没关系，不会做饭你可以打下手，我们两个人怎么怎么样，对不对，吸引富婆。

富婆不用吸引，富婆不用吸引，你的资源网足够多的时候，你身边富婆一大堆，然后你会发现那些富婆，就平常包养几个小鲜肉，没有所谓的什么富婆钢丝酒啥的，就单纯的，就有几个小鲜肉，有几个好看的。

但是他有那些好看的之后，他也会有那种什么感觉，富婆他更多的吸引那些，就被那些男生漂亮男生吸引着，大部分的富婆都是这样的，少部分他也需要，有灵魂交融的这种形式，但那种的话可能相对来说比较远。

你们可能接触不到，同样有了标准之后要干嘛呢，去聊身高，要聊技能，聊性格特征，而聊了这些之后，我们就要去聊到具体的画面上，让对方对我们之后要做的事情，有一个提前的准备，对不对，而有了提前准备之后。

我们可以选择去可触碰而不可得，也可以选择去铺垫模糊邀约的方式，来听懂的话扣拨六，这里就到了我们往约会之间铺垫的了，你们仔细想一想我们讲的东西多吗，其实挺多的，但仔细一想其实也不是特别的麻烦，对不对。

没有所谓的那些有的没的，直接了当，直接进入主题，收集信息制作开场，当你制作了开场之后，识别一下窗口，这个人是A类型的女生，我们就可以继续聊，B类型的女生，我们也可以继续聊，对吧，而CD类型的女生。

给个名字，让她自己去跟别的男的去聊就完事了，因为这女的没什么窗口，我们现在聊也没什么屌用，对不对，而当我们创造了熟悉感之后，跟这个女生有聊的来了，可以OK了，OK，那接下来干嘛。

慢慢的通过我们彼此之间可以做的事情拉近距离，而拉近了距离之后，是不是感觉太快了，女生可能会有这种感觉，所以说我们要干嘛，给她一些心路历程，心路历程放大一些吸引嘛，对不对，单身太久了，又或者说什么呢。

感觉确实，在聊天软件上聊得来的人还是少数，又或者说在健身房里边真正能健身的女生还是少数，都是来拍照的，所以说还是觉得还是比较OK，对吧，然后表达出对她的欣赏的一个底层逻辑。

表达出对她欣赏的一些自己的逻辑在里边，这就是心路历程，而有了心路历程之后，她也觉得OK的，然后就放大了吸引，对不对，而当我们放大了吸引之后呢，就去提出标准，有了标准之后就干嘛了呢，就让对方去产生焦虑。

或者说她不焦虑也没关系，她说会和不会都无所谓，她会OK，那你做饭我洗碗，对不对，如果她不会呢没关系，来你洗碗我做饭这么简单，对不对，怎么着这么着反着不都是你创造的规则吗，对不对，而当你有了规则之后。

你会发现他们无往不利，懂吧，你会有没有标准呢，有标准标准是什么，标准是你身高体重，对不对，然后呢，有了标准干嘛呢，要去做饭了，要去见面了，要去牵牵小手了，那这个时候不就有了画面了吗，而这个画面是干嘛。

有预期的，而有了预期之后呢，要及时的去干嘛，给对方一种，这也只是聊聊天，真正到身高观影不还得去见面吗，给他一种，我们不是那种沉迷于打嘴炮的人，想见的人就去见，见了之后也不一定会发生什么。

反正就是跟着感觉走，对不对，因为我们不可能说见了面，就要他妈的，跟他发生什么关系，见了面之后要干嘛干嘛的，只是见一见，如果你感觉不好，你可能回来就把我删了呢，我觉得是有必要的，对吧，大家都是成年人。

对吧，毕竟要活在当下嘛，想吃的东西就去吃，想做的事就去做，想见的人就去见，对不对，于是呢，就有了模糊邀约，比如说我周日有空，你呢，于是乎我们到了这里，不就他妈的成了一套整体的流程了吗，来这个的话扣破6。

兄弟们，我已经很他妈用心的在讲了，我希望你们能够用心的听明白，哎呦我靠了，该吃吃该喝喝没事乐呵呵，所以说这套流程呢，整体来说非常的简短，但简短呢却五脏俱全，具体还有一个点就是。

老师BC类的女生该怎么处理，我们后面慢慢说知道吧，因为BC类女生她需要技巧的铺垫，而技巧需要你在A类上的锻炼懂吧，就你要知道人他从一到，从0到1是最难的，而从1到100他妈非常的简单，明白吧。

当你有了一定的底层逻辑之后，你会发现女人，当你相处的女人多了之后，你他妈的情商就会高懂吧，而你的情商高了之后，你会发现他妈以前发现不了的一些细节，你就知道他妈BC类女生，喜欢什么样的男人了懂了吧。

就你到了那个程度，现在我跟你讲，他妈BC类女生喜欢的男的，你也他妈的做不到懂吧，因为什么呢，因为80% 90%的男人他妈都做不到，对自己不感兴趣的女生，他能保持到心境平和的人，他妈的10里边有他妈一个。

有他妈半个人都不做了懂了吗，就你会发现这女的不搭理你，你会有征服感，有征服欲之后呢，你就会去做一些不理智的行为，尤其是什么，有些男的就是什么，这女的不理我，你回我信息慢了，于是呢我就很着急。

着急之后怎么办呢，着急之后，我就他妈的去强调我自己的重要性，就比如说你不理我，你是不是不理我，好我删了你，好就强调一下让你后悔，然后你把这女的删了，这女的他妈再也不加你了，懂了吧，这也是有的这种情况。

所以说不要先去想着，怎么去征服那些高分女生，不要去想着怎么去征服那些很男的女生，先从你身边跟你价值相等的人开始，慢慢慢慢的，等到你有了境界，等到你有了高度的时候，你会发现那些女生，随随便便就能搞得定。

知道吧，因为你的态度，因为你的心态是足够的稳定的，来听懂的话掌声，听懂掌声，这句话有点像传销的味儿了，来听懂的话，扣拨6吧好不好，好吧，哎呦我他妈的，有点那意思了哥们，是的确实，听懂掌声。

这个话确实有点，那么今天的内容，整体来说并不算多，但是升高关系这个点，其实也就是只要三个点就好了，因为在别人那可能升高关系会很多，多在哪里呢，多在他前面就没他妈讲明白，知道吧，我们每节课都讲得比较通透。

稍微少一点没关系，首先把这个流程跑清跑清楚跑明白了，然后你去找一定会有合适你的女生，而这些合适你的女生，你可以说他是白给的，你也可以说你是捡到的，可以说你是运气好都无所谓的，知道吧。

因为他这是一种大数据的方式，对吧，当你有足够多的资源，你的成功率一定会高，而当你的成功率高了之后，你可能会用半年的时间去成长，睡个三四个女的就可以了，然后呢，你发现经历完这三四个女的之后呢。

他们也不适合跟你谈恋爱，因为你一定会遇到一个，你经历完了之后，你会突然间觉得，哎这女的对我真好，然后我谈恋爱，谈恋爱之后，发现恋爱不是那么简单的，这都是我帮你们想到的问题，知道吧。

就我有很多的学员学会了，然后呢，跟女生出去睡了，睡了之后呢，他就会觉得自己疲惫了，疲惫了之后，就想找一个港湾他妈的安睡了，对不对，哎我操哥们，他妈突然间Frestail起来了，哥们，啊。

当他们想找到一个港湾安睡了的时候，会发现这个港湾腿废了啊，对不对，最后破碎了啊，对不对，来扣包六吧，兄弟们，校长讲的就是很多人的现实经历啊，真的是现实经历，兄弟们，我操，绝了兄弟们，最后发现报废了啊。

哎其实啊就是，很多人他经历了，一部分女生之后，他一定会出去，经历完了之后，他就会误以为这是爱情，误以为是春天啊，就可能往往都出现在那些没怎么谈过恋爱的男生身上，就可能经历过一个女的，他就想谈恋爱。

经历过一个女的，他就想谈恋爱了，对吧，这里我真忠心的奉劝各位啊，就是说恋爱需谨慎，为什么呢，你当你投入了一段感情之后，你发现这段感情没有办法去想像你想象中那样去培养的足够好的时候，你会发现。

有的感情它就是这样的，来的快去的也快，然后会导致你不相信爱情，然后疯狂的继续去伤害别的人，所以说我觉得没有必要，知道吧，所以说你要去谨慎的去选择自己喜欢的女生，而不是看山是山，看水是水。

觉得这个女生一开始觉得挺好的，然后你就去谈恋爱了，这样是不好的明白吧，因为你过度的去看清自己的一个底线啊，不是看清是那个轻言轻而易举的轻啊，看清自己的底线，你会发现你很快的就会因为自己看清了自己的底线。

而付出很多的代价，懂我意思吧，包括浪费时间浪费精力浪费感情，然后浪费了没有必要的金钱，在一个陌生的人身上，在一个没有必要的人身上，这样是不对的懂吧，就我有很多的学员他都是什么呢，经有了能力。

突然间有了能力，就去不断的谈恋爱，然后谈恋爱之后呢，就会失败失败了之后，就会质疑自己，这样是不好的明白吗，这是我为你们之后啊，做一个提前的预警好吧，为什么呢，因为校长是真的实战派知道吧。

我呢所经历过的学生，他不同的阶段我都遇到过，所以说你们接下来可能会出现的问题，我都会提前给你们告诉你们，防止你们跳进去，但是呢，有的人是什么呢，就是我遇到了坑之后我还是会跳，对吧。

因为人的心态是没有办法说，我说校长啊，这个心态怎么样怎么样怎么样的，怎么控制怎么控制，我跟你说一对牛能控制住了吗，不是的，就比如说依然一样，他现在心态就是我必须要得到他，对不对，我必须要跟他在一起。

我必须要跟他怎么样怎么样，所以我要买车买房，这种东西是别人劝不了的，甚至说家里的父母都劝不了，为什么，因为没吃过亏不够痛懂吧，而当他够痛的时候，他就知道原来这样是错的，但是痛定思痛，还是就此沉沦。

就看你自己的悟性和态度了，懂我意思吧，所以说我不希望别人因为，比如说有的人他因为事业毁了自己，有的人为了金融毁了自己，有的人因为感情毁了自己，我不希望我的学生是这样的，懂我意思吧，所以说这里走不过心。

希望你们呢，不仅要用心学的时候，也要去不停的历练，而历练呢，要去设置一个止损点，知道吧，就是你到了一定程度，你就知道该抽离了，知道吧，不要让自己一味的沉沦下去，因为你付出的越多，你越无法自拔。

就会有很多的挽回，知道吧，这样是不对的，能听懂的话扣个1，我有很多的学生，他都是遇到过这种情况，所以说我会提前告诉你们，这种是不对的，所以说一定要去干嘛，提前审视自己，适合什么样的情况。

而当你不会怎么谈恋爱的时候，尽可能不要去谈，如果说你想谈，也要给自己设置止损点，懂吧，良心校长打在公屏上，怕你们学会武功之后，不会用瞎逼玩，走火入魔了，你看他还在问我，校长我该买房吗，心态问题。

我说的没错吧，我现在说兄弟，你不要买房，你也不要买车，这样的话你父母会被你啃死的，你父母不仅会被你啃死，你自己还会背上无穷无尽的房贷，于是你会发现，你不仅这段恋爱没有谈成，你下一段恋爱都没有钱去约会。

于是你还在说，校长我没有买房，追不到他怎么办，好这个时候你会发现，你还是陷入一个死结了，而这个死结要怎么破解，当你买了房，买了车之后追不到，被这女的拉黑了，然后花了不少钱，最后背负了很多债务之后。

你会发现好痛，好痛了之后，你才会翻然醒悟，又或者说，哎操他娘老子不相信感情了，于是乎天天去嫖娼也是有可能的，所以说呢，心态取决于自己，而自己取决于精力，知道吧，我不希望你们也变成他那样。

因为心态这种东西没有办法控制，哪怕一个人再聪明，哪怕一个人再正常，他遇到了一个让自己没有办法控制的，没有办法控制理性的东西的时候，他就会这样，不仅是他，你们也有可能是这样的，不要说现在否认。

因为现在你们是理性的，理性的时候，你可以说出任何的否认，对不对，就好比说，像你这样聊天，去网上很多键盘侠，像你这样聊天，这不是舔的吧，对吧，我才不当舔狗呢，然后你会发现他该舔的时候还是会舔，明白吧。

因为心态，东坡，就好比说我举个例子，大家都玩游戏吧，玩游戏吧，没有不玩游戏的吧，有没有玩游戏的，玩游戏的话我扣个1，后面来的人，我敢说，只要你们年轻人都玩游戏，对不对，不玩游戏的也有，不是说一定都玩。

一定都玩，你们都会玩游戏，或者说跟人吵架，对不对，对吧，当你们去玩游戏的时候，你可以说，玩英雄联盟的兄弟们，我先用英雄联盟举个例子，你玩英雄联盟的时候，你会发现，你在好好想一个游戏的时候。

有两个队友吵起来了，你会说，哎呀吵什么吵不要吵了，玩王者也是啊，就吵什么吵不要吵了，好好打游戏不行吗，至于吗，而当你被人他妈整破房了之后，你生气了之后，你会发现你吵的比他还凶，这就是什么。

就是在旁观者和什么，尽诸者吃尽没者黑的关系，懂我意思吧，当局者民懂吧，然后呢，你会发现有的时候，你会发现别人吵架，你也是当劝架的那一个，哎没事没事，哎呀小事小事，而当你们他妈的跟真人，跟人吵一来的时候。

你会发现他妈的不死不休，懂吧，这就是当局者民，明白吗，明白的话扣1，所以说心态这种东西，不是你说控制的了，是控制的了的，校长他妈经历了这么多，我他妈能不知道吗，对不对，你再牛逼。

你心里边该难受还是难受啊，所以说要干嘛，多精力，而这些精力是怎么来的呢，心里自己清楚就好了，一定是很多的女生，很多的恋爱，你才能够有什么渣男心态，而有了渣男心态，你就很少的会被一些女人制住，而这样的话。

你就会有更多的时间，精力跟情感，放在自己的事业上，明白吧，这样的话你才能他妈成功啊，你才能他妈不往此生啊，别他妈到他妈自己，三四十岁五六十岁的时候后悔了，我这几年他妈养活着呢，对不对，这样是不对的。

明白吗，嗯，依然我说的就是他妈你啊，你他妈现在做的所有决定，你之后都他妈会后悔，你都会他妈想给自己一刀，你自己想想清楚吧，知道吧，说的不仅是你，还有后面以后，可能会听这节课的兄弟。

如果你现在做了一些决定，你觉得他妈很迷茫啊，你觉得他妈这呢，为自己就不后悔放屁呢，真的，这种话都是他妈违心的，但他妈你到最后一定会违悟，知道吧，可是我已经交了定金咋办，对，很好，知道吧，痛够了就行了。

明白吧，痛够了就行了，明白吗，你就买，买完了还车贷，知道吧，一直还一直还，懂我意思吧，就他妈一堆人劝你，不要买不要买，然后你去买吧，买吧，知道吧，买完了之后你就知道了，好吧。

今天的整体课程内容就是这样的，好不好，你们后面的人会发现，哇，这个弹幕里的这位依然兄弟，好像有点傻，对不对，没关系，有一天当你们遇到这种情况的时候，你也会这样，只是他的心态比较重，比较沉重而已，好吧。

今天的课程就到这里了，说一句笑场再见，我们下一个课是在下周的，顺言到周二，周二去讲课，顺言到周二去讲课，那么下一个课讲的是什么，关于什么模糊邀约以及私密空间的布置，懂我意思吧。

也就是说让你们的小房间变成炮房的，核心方式，好吧，然后再加上邀约和现实邀约的一种方式，然后最后我们再讲约会的一些提前步骤，好吧，那么今天的课程，整体内容就是这些，感谢各位的收听和观看。

我们一个小时的时间讲了大概一部分东西，那么也希望各位用心听用心记多去复盘，多去听，不仅是心态还有实际的操作都给大家讲了，感谢各位的收听和观看，我们下周二再见，拜拜。

爱你们。