# 29.【嘉琪】新时代聊天黑科技—猎心法则：进阶篇：聊天案例模型深入讲解——塑造核心聊天思路的办法

听得到的话兄弟们扣个1，行没事了我自己都能听见，那我就不去问让大家去扣1了，好吧，你们进来的话刷一个弹幕，让我知道你们进来了好不好，好的，那么既然有人在发弹幕，我们今天的直播就到这，不是到这去了。

接着直播就开始，今天讲课，那么讲课跟公开课肯定是不一样的，所以说会给大家讲得更深入一点，好不好，然后如果说，各位如果说对于这种聊天不了解的，可以在弹幕上扣个1，就是你们自己觉得你们聊天的问题处理。

就是出在哪里，明白吧，那么我们为什么要去讲这种，已经讲过的聊天案例呢，就是我用深入的方式，和用内部课总结知识的方式，给你们讲一下我到底运用了什么，好让你们有一个对照，让你们对照出你们自己的问题。

能不能理解，能理解的话扣个1，能理解的话扣个1，因为我听，有些助教他给我反馈说什么呢，说有些兄弟他学了，他也学的很用心，但唯独就是什么呢，大家缺少一些什么，缺少一些思路和主词的能力，对不对。

那么我们今天主要给大家讲的也就是这个，为什么要插到这边，对吧，你们是听不见我说话吗，听不见的话说能听得见吗，应该能听见吧，好吧，希望各位能够踊跃发言，因为什么呢，校长为了给大家在过年的时候能上上课。

对吧，能讲讲东西，所以说提前回了趟家，然后把该拜的年都拜的差不多了，然后把该做的事情也都做的处理的差不多了，也就是说什么所谓的应酬，什么这些东西我都给推了，能够让大家在过年的时候有问题，能及时找到我。

对不对，好吧，这样就是别人放假咱们干活，对不对，然后保证你们有一个什么和谐的，过年的氛围，然后一个是说有些人回去相个亲，遇到一些问题，或者说回到家了之后，有些女生我们聊不了的，比如说我们离得很远。

我们是聊还是不聊，对不对，然后遇到这些问题你都可以来问我，过年的时候基本上我会在下午再现，好不好，案例是不是讲过了，对，因为讲过的案例，你们首先第一个有一个了解，然后第二个是什么。

就是用内部课的思维给大家讲一下，你们可能觉得公开课听的确实学的很深，但其实不是那样的，因为公开课它是一个碎片化知识组合的，东西，对吧，你们也不希望说每一天有一个公开课，讲的比内部课还要深的，不存在的。

对不对，所以说今天我们讲这个东西，是用我们的内部课思维告诉大家，这个是什么状态下说出这种话来，让你们更加明白，这是第一点，第二点这些课程的目的在于，让大家能够很快的，能够了解到聊天组织的核心逻辑，好吧。

那我们废话不多说，直接开始好不好，你们可以看到我们跟大家聊天的时候，包括说跟大家做一些讲解的时候，你们大家应该能明白一个逻辑，什么逻辑呢，你们现在遇到一个女生，首先第一件事要打招呼，要发开场白对不对。

是不是这样的，那么我们发的开场白是什么，是刚加到你就给我三天光明挺酷，这句话本身的逻辑没什么东西，明白了，就是它本身是没有什么太大的内涵的，它就是在说什么，你给了我三天可见的朋友圈，对不对。

但是我们再把它套入到内部课，包括给大家讲的聊天思路里面，它算是什么兄弟们，我希望你们踊跃回答我问题，顺便能够考核一下你们之前学的东西，够不够深刻，那么这个叫做什么，告诉我这个应该是我们公开课中的，不是。

这是我们聊天思路脑图中的收集信息，知道开场，对循环说对了，收集信息知道开场，那么我们收集到了什么信息呢，兄弟们，告诉我收集到了什么信息，收集到了对方朋友圈里面没内容的信息，对不对。

我们点开他朋友圈第一时间能看到什么，比如说这个女生，她发了很多的照片，那么这些照片就是我们的信息，对不对，她可以通过什么，通过什么加什么等于什么的方式，去收集第一个开场白，对不对。

收集到了我们第一个开场白之后，我们可以干嘛，跟他聊下去，没错吧，是不是这个逻辑，要跟他聊下去的基础逻辑在于，我们要有对方的一些跟他有关的东西，也就是说我一上来说的这句话是什么呢。

是跟他有关的话能不能理解，那么同样兄弟们，为什么说有些人他，我不知道该跟女生怎么打招呼呢，这牵扯到一个社交动力学的问题，就好比说你跟这个人莫名其妙的，一上来谁都不认识谁的情况下，对吧，那我去加到他。

我今天中午的时候看到有一个兄弟，在群里边艾特我，下午刚才出去吃饭就好，这个兄弟艾特我他说什么呢，他说校长你看我从群里边加到一个女孩，我给他发了个嗨，然后他给我发了个问号，这个该怎么处理呢。

你们有没有遇到过这种问题，有的话扣1，就是为什么会有这种情况呢，因为你缺少核心的铺垫，和社交的基础动力，能不能理解这个，就好比说你们从一些，歪七八脑的一些平台上认识一些女的，或者说压根就没打过招呼。

没了解过对吧，没有说过话等等的情况都会有，对吧，然后当你们遇到这种情况之后，你会发现好像我怎么打招呼，他们对我的态度都不好，对不对都不好，都不是OK的，为什么呢，缺少了核心的社交动力。

就像我认识这个女生，我从哪认识呢兄弟们，我从社交平台上对吧，我从探探上，比如说我从探探，我从这个积木，我从比如说麦瑞佑对吧，比如说这个soul上加了一个女生，对吧，背影显出来了，出去点。

然后加了一个女生，加到这个女生之后，第一时间我们两个人是，她的频率是一样的，能不能理解，就好比说你现在加一个女生，她给你发问号，为什么发问号，你要清楚，你一定要清楚，我再说一遍，为什么会发问号。

就是因为你加到她的位置，是不对的，明白吗，社交软件，她天生自带一种什么属性呢，就是我来找你就能跟我聊，因为来这就是为了聊天来的，但是群不一样，明白吗，我加到一个社群里边，这个社群里边无数个人。

无数个女的，我随便加一个，她对我的态度也不一定会很好，懂吗，不管你展示面怎么样，你照片怎么样，你无敌帅等等的，她也会给你发问号，明白吗，因为她本身是带一种需求的，而社交软件恰好是，中和了这种需求的。

所以说什么样的女生，适用于我们这一套核心逻辑呢，第一个你从社交软件上认识的人，第二个情况是什么，第二个情况是，你从线下认识的人，明白吧，就我们之间搭讪也好，还是说我们彼此之间参与过，一个狼人杀的局。

剧本杀的局，参与过一个密室逃脱的局，参与过一个鬼屋冒险的局，对不对，它都是一种，能够给你们建立基础联系，建立基础社交动力的东西，能理解的话扣个1，我们说了这么多，再回到我们的聊天上，收集信息制造开场。

那么如果说有信息，就收集它给到你的信息，如果说没有信息怎么办，没有信息我们就创造信息，像我现在做的这件事情，就在创造信息，明白吗，也就是说它有没有消息，有没有朋友圈，有没有照片。

有没有所有的表现都无所谓，因为有用有的聊，没有用没有的聊，能不能理解，能理解的话，扣1，不要给我死在这，好不好，大过年的，希望各位能够，是不是，稍微的给点动力，你为什么，讲内部课，对吧，讲内部课的话。

一定是你们听得懂，我才能够继续讲下去，不是说跟别人一样，你别人那边我是要弹幕，但你们不一样，你们是一定要听懂的，明白吗，听不懂就白天白讲了，然后注意一下女生的反馈，你们觉得他是好反馈吗。

他一定不是好反馈，对不对，我们基本上，大家都听过这些课程，对吧，但是我告诉你们，像这种反馈，我们要去分析什么，你告诉我，就很多人他都是说，就看字面意思，你看字面意思是他想撩我，对不对。

那么我们先把字面意思打出来，字面意思，他想撩我，对不对，他的字面意思是这个，那么他的核心底层逻辑，在哪里看呢，兄弟们，我如果说是，那校长怎么去看他的一个聊天的，底层逻辑呢，首先第一个，你想看他表达什么。

明白吗，什么叫他表达什么，就好比说我跟你聊天，我说哥们我饿了，大家都有不同的理解，有的人说饿了吃饭，对不对，这是男人的固有理解，就好比我跟我好兄弟聊天，我跟他说什么呢，我跟他聊，我说你就是吃什么了。

他说吃饭了，这是真事，然后我们俩都笑了，你们能不能get到这中间有什么问题呢，你们告诉我，如果说你问你好兄弟，你说你就是吃什么了，他会说吃的燃料面，明白吧，能不能理解这个逻辑，能理解的话扣1。

多互动一点，我希望你们多互动一点，我的废话就少一点，明白吧，好不好，要不然我总是问你，你们的思路也是断的，好吧，不需要记笔记得的东西，你们听就好了，明白吗，然后我说一下为什么，因为男人的结果导向很重要。

明白吗，男人都是结果导向的，当你们遇到一些问题的时候，你们第一时间想的是这个结果怎么解决，这个结果怎么处理，明白吧，就好比说他说我发什么能撩到你，男人第一时间就想，他想撩我，OK，我说你发什么都能撩。

这就是不带脑子的聊天方式，能不能理解，就是你不去看他底层表达的核心意义，是什么，懂不懂，那么我们再去反过去推，如果说你想了解女生背后的核心意义，那么首先第一个你要清楚，女生的底层逻辑是什么，对不对。

我们先说几个原则，女生必不可能逃脱的几个原则，这个原则是什么呢，女生的天性，她是不可能违背天性的，能不能理解，所以说无论如何，她必须要有遵守天性，她才是个真人，如果说她不遵守天性，她可能是在玩你。

也可能是一个男的，在给你要红包，能不能理解，能理解的话扣1，所以说女人的天性就导致了，她上来不可能说出那种特别激进的话，因为天性是筛选，而筛选给她带来的天赋是什么，是矜持，能不能理解。

如果一个女生跳脱了矜持的缘故，她说的一定是假的，听不听得懂，所以说这句话的底层逻辑在哪里，在于她跳出了矜持的点，她上来的逻辑不对劲，能不能理解，你会发现如果一个女的，在跟你没有聊天的情况下。

就跳出了矜持的点，她要么是看你照片帅的不要不要的，但是这只是一种情况，你只需要看她的朋友池子，什么意思，人都有社交圈，她的照片好看吗，也很好看，她长得也很漂亮，那么她一定不可能。

我不可能成为她朋友圈里边，最帅的那一个，这个方法我们直接就pass掉，没办法，这条路我们就直接给她封住了，那么下一条路是什么，下一条路就是她说的这句话，不可能是跟天性有关的，所以说这是假话，对不对。

那么假话我们该怎么回，首先第一个我们要考虑的是，这句话它是假的，她想表达的是什么，她表达的是想让我去付出一些，或者说去测试我一些，能不能理解这个逻辑，她的测试在哪里呢，在于她说完这句话之后，我会说什么。

其实是在她掌控之中的，能不能理解这个，什么叫掌控之中，我再说一遍，她说主要是不知道发什么能撩到你，意思就是我想撩你，男生这个时候如果是结果导向，她100%会说你都不用发什么，你就已经撩到我了。

这就是她想要的答案，明白吗，那么我们不能给她想要的答案，这就是博弈，能不能理解这个逻辑，我们不能给她想要的答案，听懂了吗，所以说我们开场白这里，首先第一个你们要学的是什么，我在我讲完了我的思路之后。

告诉你们你们要学的东西，第一个首先开场白部分，有没有不重要，她有没有兴趣，有没有什么爱好，有没有各种标签都不重要，有你就说有的，没有就说没有的，明白吗，就一片干净，对吧，一进来之后发现你好干净了。

什么都没有，明白吗，这也是一个话题，只需要有一个话题就可以了，而这个话题是干嘛呢，是测试她愿意给你的窗口有多少的，能不能理解，她的窗口大了，我们就去利用窗口跟她聊天，如果窗口小了呢，兄弟们。

窗口小了则去解决她的问题，明白吧，能不能理解这个，理解的话扣1，你只需要清除这个就可以了，明白吗，窗口大了，干嘛呢，窗口大的就聊下去，窗口不大呢，窗口不大就去解决问题，如果说问题解决不了怎么办。

问题解决不了，我们就把她放着，尽可能的少犯错的情况下去离场，然后不要去想着这个问题归我，就比如说她今天心情不好，今天她状态不好等等的，跟你没关系，这种事情在你们没有在一起之前。

你一定要清楚的把这个问题的归类归到谁身上，懂吧，她丢钱了跟你没关系，对吧，她做这个，她心情不好跟你没关系，分手了跟你没关系，跟你安慰什么的，打不着边，不需要你去安慰她，因为有人会去，我们要做的事情就是。

先去考虑大部分男人会怎么做，你要去不要让这些大部分的男人，跟你一样就可以了，什么意思，如果说你的思路还停留在，她只要给我一个好的感觉好感，我就往前冲的情况下，那你一定要是跟大部分男人都一样的。

能不能理解这个逻辑，当你跟所有大部分男人都一样的情况下，情位之下，如果你是大部分人，那你何德何能去取到这一小部分漂亮的女生呢，能不能理解这个逻辑，就很多兄弟他天天跟我说，校长我想约炮，校长我想凑B。

校长我想这我想那，我告诉你想屁吃，你辈子都吃不上四个菜，懂吗，为什么这么说，因为当你去跟着别人一样想这个想那个的时候，你有没有想过别人都跟你一样的时候，他为什么得不到呢，对不对，我们想得到怎么办。

就需要比别人付出的努力更多，你要知道一个女人每天会加到大概50到60个男人，而男人能加到多少女人吗，尤其是漂亮女人，她都被舔惯了，要么就跟她不一样，那么这个时候她说了这句话之后，我们要干嘛呢，有电流声。

嗯，我插个麦，我插个麦的话可能还要停，知道吧，还要停，所以稍微忍一忍好吧，稍微忍一忍，晚一点我会，因为这个是用这个这个摄像头收麦的啊，收麦的，我就不再多说一些屁话了，好吧，你们忍一下，能不能理解。

能理解的话，扣1，我听一下，我听一下，好家伙，这声音太大了，我自己插一下麦吧，我自己插个麦吧，不行以后还是得用这个啊，不用这个不行啊，我是真怕打断你们的思路，知道吧，但是这个电流声实在是太大了，喂。

能听到我说话吗，能听到的话，扣1，听到，我听到，我听到，我听到，我听到，听到的话扣1，听不到的话扣2，好能听到是吧，现在没有电流声了，对不对，好，现在没有电流声了，对吧，那我们继续听继续听。

刚才我们说了，就是如果说你对对方啊，是保持着一个正常男人的追求逻辑的话，你一定会出问题，明白吧，我把他声音放大一点啊，这样的声音会更大，所以说我们要干嘛，我们不要去做追求逻辑。

我们需要去走我们的自己的流程，你只需要清楚，当你把我教你的流程走完，他就一定会喜欢你，对不对，那我们流程走完倒是推他需要什么，兄弟们，他需要的是让这个女生能够轻松的，且舒服的，且配合你，对不对。

是不是这个逻辑，没错吧，当一个人配合你，你走完了这条流程之后，他不得不会喜欢你，也是应该的，懂吗，而不是说你去用你所谓的原则，去做你自己想做的事情，能理解吧，所以说这里我们要干嘛，先绕一圈。

我们说的是或许会有那么点难度，明白吗，为什么会说这句话，因为我们清楚这句话是假的，那么假的情况下，他说我们不能，我不能被你撩到，或者说我想撩你，那这种情况下，你说的话应该是什么，你撩我肯定会很难。

为什么呢，我们要传递人设，能不能理解，那么在这里，我其实在脑涂里面给大家讲过，女生喜欢男生的四个人设是什么，来把那些人设部分打出来，告诉我都是哪些，你们自己打出弹幕来好吧，告诉我女生喜欢男生的都是哪些。

好吧，我希望你们能够踊跃的给我回答问题，都不是第一天听我的课了，好不好，别去翻笔记，现在直接给我讲出来，女生喜欢男生的，哪四点，告诉我神秘的，放屁的神秘的，有四个名词，有四个名词，明白吧。

这四个名词是什么，首先第一个，第一个是什么，见过女人，明白吗，第二个是什么，幽默风趣，我们先讲这两个，然后再讲什么呢，再讲表示欣赏也好，还是说有故事也好，这些东西都不重要，重要的是成熟稳重，对不对，好。

我们继续往下说，首先第一个，女人喜欢什么，女人喜欢的是，女人喜欢的是幽默风趣的男生，和见过女人的男生，明白吗，这些东西都是你人设中该有的一部分，能不能理解，所以说你人设中该有的是什么，首先第一个。

我见过女人，所以说你想撩我不是那么容易，这个逻辑能不能懂，无论如何，哪怕她接下来说，那正好不撩了，我们只需要解决她的问题就可以了，但是我们的人设不能崩，听懂了吗，这就是为什么我说的，你在听公开课的时候。

你可能会觉得，公开课讲的已经很深入了，为什么那不可还要讲一遍，我告诉你为什么，明白吗，首先第一个你要清楚的是，这个女人她再怎么样，首先第一个你一定要不能够去打破，你自己的原则和底线，明白吗。

所以说在这之后我们继续说，说什么她遇到问题了，这个问题是什么，在我们的价值传递过去之后，她给了我们难题，对不对，是不是这个逻辑，她给了我们难题，什么难题，那正好不撩了还成事，这句话说完她想怎么。

她想干嘛，她想干嘛告诉我，她想打破我们的人设，听懂了吗，这个讲的就很直接，就可能别人那里就，我就会讲这句话到底怎么想的，怎么样，我告诉你她在想什么，你只需要清理底层逻辑就行了，她想打破我们的人设。

为什么想打破人设，因为她这样一说，90%的男人都会着急都会害怕，明白吗，她觉得好像撩死了，她就会慌乱，一慌乱，开始解释开始掩饰，开始去辩解，开始去哄一哄人设崩了，明白吗，人设一崩，你前面说的就是装逼了。

明白吗，我们为什么，为什么会有那么多人聊天，聊不下去，因为你前面是严格按照我给你的框架，来的也好，还是说你是按照我给你讲的框架，做的也好，那你到了后面，玩着玩着，开始聊骚了，开始人设崩塌了的时候。

这女的就知道你前面说的全是装逼的了，她的对你的好感度会瞬间下降到冰点，明白吗，所以说人设不能崩，听懂了吗，我在群里面看过一个兄弟，他跟那个女的，我让他调着那个女的，他没事有事去约人家一下，约人家一下。

人设都崩完了，明白吗，为什么我说你跟他之间，第一个你约那么多次出不来，第一个不保险，第二个是什么呢，你聊的时间太长了，超过了40%就容易出问题，听懂了吗，所以说这个时候你要干嘛。

你只需要解决这个问题就好了，明白吗，而解决问题的方式有很多，对不对，就好比说我这句话，我说少来，说的好像你一张大网就捞上来一条鱼一样，什么意思呢，就是用委婉的方式告诉他，我不信你身边没有男人，明白吗。

这就是为什么我说，你们可能不清楚，为什么校长会说出这样一句话来，你要清楚，在你的视角里边，在他的视角里面，你应该是一个什么样的人，我问你们个问题，在他的视角里面，校长应该是一个什么样的人。

首先第一个校长一定是见过女人的，对不对，喂，听得到吗，听得到扣个1啊，我自己开吧，喂喂喂，听得到扣个1啊，现在呢，现在有杂音吗，现在有杂音吗，我也听到了，这个杂音来自于哪里，现在呢，现在有吗。

我操我麻了，你们先先那么听着吧，因为我也不清楚杂音来自于哪里，我也不清楚杂音来自于哪里，你们就听着吧，好吧，这个这电流从哪来的呢，我也不清楚，我也不清楚，收音设备又这么几个，是不是线没查好。

应该跟线没关系，应该跟线关系不大，如果你要硬说的话，我觉得跟线的关系不是特别大，重新插一下试试，待会没声音了，你们又那么骂人，我现在不知道谁在收音，知道吧，算了，就这样吧，有电流声也没办法，好吧。

你电流声我回头再去，对啊，拔掉了有杂音，说明是在这个这个摄像头在收音，但是这个摄像头怎么去关掉收音，我不知道，可能是这个系统冲突，但是说没有办法，因为目前为止就这么几个玩意。

我具体也不知道是到底还有什么在收音，行，没了就好了，那么我们现在继续说，为什么有这句话，我们刚才说到这里了，你们也不用打断我，千万不要再打断我了，讲课的思路，它真的是一串下去就好了，好吗。

然后你们记住了，他为什么要我解决他这个问题，好吧，这样的话，首先第一个，我们先说这里，我们为什么要去维持人设的原因，是因为女生喜欢，她哪里有女生喜欢，原因是因为女生喜欢，她哪怕嘴上说的是那正好不撩了。

但是她心里边想的是什么，兄弟们，她心里边想的就是，哦，这个男的见过女的，我倒要看看你到底是不是真的见过女的，明白吗，明白的话扣1，那么接下来呢，我说的是，哎，我确实见过女的，你应该也见过男的吧，对不对。

那么这个底层逻辑一定要清楚，你不要看我上面说了什么样的话，因为说什么样的话呀，你明天说什么呢，我说少来，就好像你一张道朗，就捞上一条鱼似的，那这句话你说完了之后，你还能说什么呢，还能说很多。

就按照这个逻辑，你们去造一个句语告诉我行不行，行不行，可以，你们现在去造，现在造，在课堂上去造句，然后给我一个合理的话术模型，明白吧，我说的是少来，你就把这个少来给我加上，下面一句话你随便加。

就跟这个意思不变就可以了，人生啊就，特别多的记忆词，知道吧，你只需要清出记忆词就OK了，接下来你去看一下，说的好像你一张大网就捞上了一条鱼似的，来自己造个句，告诉我你们自己造的句是什么，好吧。

你们可以发现啊，就是这种聊天逻辑，只要有了你们去造句是完全没问题的，可能有的时候人的表达会出问题，但是说，你必须要经历这一关，必须要经历这一关，明白吧，我这里往下讲，你们先造句好吧，这里呢是提出的问题。

没错吧，我们刚才也说了，女人提出问题，我们需要去解决问题就可以了，但是人设不能崩，对吧，少来说的好像资本市场全是好人一样，禁止钓鱼，也可以没有问题，对不对，就是在你们的逻辑里边。

这个东西是不是可以造句的，是不是可以造句的，我说一张大网就捞上了一条鱼，什么意思，就你他妈一个海王，你说你不撩了，谁信呢，对不对，因为你撩我，你也可以撩别人，好像说的好像你就撩我一样，我不信，对不对。

他说我真是啊，主要我长得丑，这个注意到了没有，我们接下来我们不需要看他说的什么，明白吧，你们要看什么呢，我从来我看你们的聊天记录，我会看什么，我告诉你们不会看内容，明白吧，我会看当时的语境是什么。

你要清楚，你看聊天记录也是一样的思路，你要跟外部学员最大的区别是，他们在看字，他们在看回复，你们看什么，你们看的是氛围，明白我意思吧，那这三个这三句话，ok ok，你别让他说了什么，明白吧，先看氛围。

什么是氛围，就他说的话是不是比我说的多，而且还加了5个哈哈哈，对不对，不是不ok是很ok，明白吗，为什么会会ok，因为我们现在在互动，能不能理解，看好了啊，少来，说的好像你一张大网就捞上了一条雨一样。

然后进入互动了，明白吗，那么这个互动在哪在哪里呢，首先我们从陌生啊，比如说我们现在是陌生人刚熟悉，对不对，刚熟悉加到微信了，对不对，好的，我们这个关系推进到哪里是产生变化了，告诉我，告诉我，你别撤回了。

有什么可撤回的，他妈我的人就看着了，那么这句话就是陌生到熟悉的第一步，啊熟悉了，好吧，那么熟悉到什么呢，到吸引怎么个吸引法呢，他要给我能够聊的天吧，然后能够延续的话，题吧对不对。

因为熟悉到吸引中间会有很多东西，对吧，比如说我们要有话题，我们要延续话题，我们要提供价值，对不对，那么同样他要给我们机会，那这种情况下就是给机会的情况，明白吗，他是给机会让我们提供价值的，如果没有呢。

告诉我，如果他没给机会怎么办，没给机会我们只能去创造机会，明白吧，我们只能去干嘛，去创造一个有机会的话题，去植入我们想植入的价值，就比如说，如果他这里说的哈哈哈哈没了，对不对。

就好比说他这里只说了一段哈哈哈，然后没了，请问一下，你们的思路会是什么，我现在问你们，如果说他这里说了5个哈哈，然后没了，接下来你会聊什么，我告诉你还能聊，明白吧，不是不能聊了，是很容易，为什么容易。

是思路，而思路在哪里，在于我看这个聊天，整体的氛围在哪里，就好比说，我们刚开始的聊天，我是在测试他，对不对，这句话在测试，对不对，好，那么，有人说，继续说上面的话，或者我自己，对这是一个接话的方式。

是让你接住这句话的方式，但是整个聊天的走向你往哪走，告诉我，首先第一个，我们这句话干嘛，陌生到熟悉，对不对，看一看对方对我们的熟悉程度，但是对方跳过了这个，说了一句假话，但是假话的背后是。

他想要去跟我们聊天的，一个状态，对不对，好的，想要聊天说明是有窗口的，那么有窗口干嘛，延续话题，但是延续话题出现了问题，我们要干嘛呢，要去解决问题，思路是什么呢，是延续话题之后，我们要干嘛，要解决问题。

对不对，当解决了问题之后，我们要干嘛，继续的延续话题，去找到一个传递价值的风口，那么这个女生，适合传递什么价值呢，传递见过女人的价值，对不对，我告诉你们的思路，你们清楚了吗，就通过这几句话。

你们的思路就应该定下来，明白吧，就是跟这个女生聊什么样的天，懂不懂，怎么聊天，你看还看什么说哪句话吗，不是的，明白吗，看话是没有意义的，要看内容，明白吗，什么内容，再说一遍，这些话怎么去解释。

第一句话测试，测试完了测试什么，测试窗口，对不对，有窗口没有，有，懂不懂，它是给你窗口的，但是给窗口是一个什么，是一个假窗口，那么怎么办，把它变成真窗口要干嘛，要有价值，它才能变成真窗口，对不对。

那么我们在下去聊天是干嘛呢，是延续话题，对不对，是不是延续话题，我们的聊天脑图在哪里呢，是不是在你们每个人的手机上，是不是，是不是在你们每个人的电脑上，在你们的笔记本里面拿出来，对不对。

然后对照这个聊天模型，去告诉我我们的思路应该怎么来，明白吧，然后接下来干嘛，你看我们有了一个，或许会有那么点难度，为什么我们在保持人设，同样去延续话题，懂吧，一定要清楚，你做事一定要一心二用的。

首先第一个你要干嘛，保持人设，为什么要有人设，人设是传递价值的核心逻辑，也是核心的必须不能打破的东西，也就是法则，明白吧，是法则，那么这个时候你要清楚，我的人设传递出来，我首先给他传递了什么人设。

我见过女人，对不对，好，那么如果说他这里发了5个哈哈，我们要干嘛，我们聊什么呢，我们接着往下聊，对不对，聊上面的话，是不是刚才李后说的，李后刚才也说了，校长我说了，聊上面的话延续上面的话。

但是延续什么呢，告诉我延续什么，延续我见过女人的点，那么怎么去延续上面的话，再去加上我们见过女人的思路呢，告诉我兄弟们，我们怎么延续上面的话，通过哪个方向延续，方向有了没有，有没有有的话扣6。

有方向了吧，方向是什么，方向是我见过女人，听懂了吗，能不能理解，我们说了，延续话题是不是要有延续，有人说我懵逼，没听懂的扣2，没听懂的扣2，我们再讲一遍，今天必须帮你们搞懂，你们不扣2了，再说一遍。

我问你们一下，聊天脑图谁给我发群里一份，我电脑没有，谁给我发群里一份，那会给你们的聊天脑图，给我发群里一份，现在发，我给你们讲一发，我给你们讲一下，主词不难，主词是不难的，有了方向之后就可以了，好吧。

我们这样，我们把这个打开，好吧，我们先说第一部分，我们先说第一部分，这里你们看到了吗，我上面写的是什么，收集信息制作开场，然后识别窗口延续话题，创造熟悉感，拉近距离放大吸引，没错吧，记住了。

记住这几个字，记住这些东西，我们先把它看一下，我们刚才做的是什么，我们再打开聊天记录，给你们看一下，好不好，我打开自己的聊天窗口，给你们打开我的聊天记录，给你们看一下，我们第一句话说了什么。

首先第一句话说的是什么，兄弟们告诉我，第一句话说的是什么，开场，收集信息制作开场，有没有问题，有没有问题，各位，来告诉我，收集信息制作开场，有没有问题，第一句话，第一句话收集信息制作开场。

我们收集到了什么信息，他没有给我们信息，对不对，他没有问题，对吧，好，制作了开场之后干嘛，识别窗口对不对，我们在做什么事情，识别窗口没错吧，主要是不知道发什么能聊到你，窗口分成三种。

真窗口 没窗口和假窗口，对不对，是不是这样的，真窗口 没窗口和假窗口，对不对，那么真窗口怎么处理，延续话题 对不对，那么假窗口怎么办，我们要去解决他的问题 对不对，那么我告诉你们了，解决问题需要什么。

女人喜欢什么，告诉我，我们有一张大的图，有张大的图给你们看一下，这张大图里边有，有核心思路在这里，女人喜欢什么，看到了吗，首先第一个，幽默风趣，适不适合这个东西，比如说我们现在解决问题的思路都在这儿了。

女人喜欢什么 对不对，女人喜欢一个，见过女人的人可不可以，宁缺污蔑和表示欣赏 没错吧，是不是，我们要去给他传递的是什么，是这个宁缺污蔑能不能理解，能理解的话扣6，我们要去解决他假窗口的问题。

但是我们不能直接说，我说你骗人 对不对，所以说我要干嘛，要宁缺污蔑，要他他妈的老子不信 对不对，但我不能这么说，所以说我要干嘛，我要表达我的人设出来了，懂不懂。

我要有了人设才能让你从假窗口变成真窗口 对不对，是不是这样的，首先识别窗口没有问题吧，告诉我 有没有问题，有没有问题 识别窗口，他的窗口是什么 是假的，假的怎么办 解决问题，提供价值 提供什么价值。

见过女人的价值，因为他说的是，他希望我是一个没见过女人的男人，但我不是 我是一个见过女人的男人 对不对，所以说干嘛，宁缺污蔑给他，给到他，或许会有那么点难度 是不是，我不是什么女人都看得上的，没错吧。

传递给他了吧，好的 当他传递了之后，女的提出问题 对不对，他说他正好不聊了还行事，但是他是不是在聊天，他是不是可以聊下去，这个问题怎么办呢，解决问题还是一样的，我们保持人设 对不对，解决问题保持人设。

什么人设，我不能去哄他，因为哄他上面那句话就白说了 对不对，我们不能做上下不一致的事情 对不对，所以说我用干嘛，解决问题解决的是什么呢，解决的是他，你说你撩我，是不是他的逻辑有问题 对不对。

他逻辑是我撩你，我不信你谁都撩 对不对，我也不信你谁都撩，我也不信你一条，我也不信你什么，一张大网纸捞上了一条鱼 对不对，好 说完这句话之后，你的解决问题思路来了，但是如果他这里发了哈哈哈哈。

我们该干嘛，还是传递价值能理解吧，因为话题要延续，延续说什么呢，说上面的思路来了 对不对，这个思路是什么呢，是延续话题，明白吗，在这里呢，还在这里呢，因为我们俩还没有熟悉 对不对，对不对。

我们还没有熟悉 对吧，那我们还没有熟悉怎么办呢，我们要延续话题，能不能理解，我们还是在做延续话题的事情，什么时候创造了熟悉感呢，我们得有默契吧，默契是什么，我们得有默契吧，默契才有熟悉感。

然后才能拉近距离吧 对不对，但现在没有默契怎么办，延续话题去找默契，那么怎么延续呢，刚才我们提供的人设是这个，那我们就把这个人设变得立体一点 对不对，那怎么办呢，那这个时候就开始说了。

你说可不可以这样说，你说人设是什么呢，比如说我是见过女人的，我可以怎么说呢，我说大家都是，比如说大家都比较优秀，和不比比才艺 对不对，是不是这样的，思路就来了，你说哎呀 校长，我为什么说不出这种话来。

你告诉我怎么表达你自己念学无难呢，请问一下 你自己想一想 对不对，那这个上面咱俩的区别在哪里，咱俩区别一个是老油条会他们说话，一个是新手，但思路是对的，哪怕你知之无误，你说的也是对的 明白吗。

你是不犯错的 能不能理解，效果可能一个是100%，一个是80% 对不对，但不是每一个女人都这样 对吧，不是每一个女人都这样 明白吗，所以怎么做，那这里头你们表达念学无难怎么办呢，行者说了 对吧。

行者怎么说的，他说你也见过男人都有人追 对不对，我怎么说，是不是可以说你也见过男人，毕竟大家都是有见识的人 对不对，哪有一上来就心动的道理，可不可以 有没有问题，只要你去编辑 你去语言。

编辑语言 有没有问题，这就是你有了思路，你才能去正确的编辑语言，能不能理解，天天跟我说不知道怎么回的，天天跟我说不知道怎么回的人，我告诉你们为什么不知道怎么回，你脑子里都不知道该回什么。

往哪个方向走 明白吗，你们连方向都没有 聊个屁呀，懂不懂 所以说问题出在哪里，告诉我 问题出在你们的思路，就压根没对过 懂不懂，都是一条绳子骂着，怎么还互相吊弹呢，对呀 有没有问题 没有问题。

对吧 都是千年的狐狸，为什么只有你唱白蛇传了，对不对 你给人内卷我 对吧，也可以 没有问题，思路来了 见过女人，那么这个时候，我们延续话题的内容有没有，有 明白吗，有 明白吗，对不对。

是不是这样的 听懂了吗，如果他不说下面两句话呢，他只说哈哈呢 能不能聊 能聊，但是说他说了这三句话怎么办，我们看什么 告诉我，看的是三句话说的内容吗，不是 看的是气氛，他说了三句话 窗口来了。

而这个时候的窗口是什么，不是他喜欢我的窗口，是他想跟我聊天 能不能理解，能理解的话扣6 好吧，你想跟我聊天还刁难我，是不是你的问题，告诉我是不是你的问题 OK，所以说这个时候怎么办呢。

我们要有技巧 什么技巧，价值 什么价值，见过女人的价值 对不对，所以说我们这个时候，他说我主要长得丑 我信吗，我不信 因为他想让我夸他 对不对，就是女人的底层逻辑 对不对，他说主要我长得丑。

你不可能说他长得丑吧 对不对，他心里想你不可能说我长得丑，你一定会说你还挺漂亮的 对不对，那这个时候节奏到他那儿了吗，到了 对不对，或者说那这个时候怎么办呢，我们可以说什么呢。

我们可以幽默风趣一下 对不对，但是核心逻辑，还是我见过女人 没有毛病吧，比如说宁缺乌烂或者表示欣赏 对不对，表示欣赏可不可以，但我现在不能表示欣赏 为什么，因为我刚装了B 明白吗。

刚装了B 那这个时候人设就崩了，所以不能表示欣赏吧，不能表示欣赏怎么办，我们要说 我说那我捡到宝了，快教我怎么P图 我去认识漂亮的 什么意思，我推开你 因为我知道你是有窗口的，我不可能把你推死 明白吗。

他是有窗口的 我就不可能把他推死 对不对，为什么有窗口 因为他能说三句话，而且他还在跟我互动 对不对，这就是底层逻辑，所以我不怕 我不怕死 明白吗，而且退一万步来说 怕死了又怎样呢。

怕死的跟崩人设比起来 哪个更惨呢，我告诉你 崩人设更惨，你撩死了都不会惨 崩人设是最惨的，因为你会被他一直吊着，你会得不到他 然后你还会很难受 明白吗，所以你要清楚中间的利害关系。

人不能崩人设 但是可以撩死一个女的，懂不懂 懂的话扣6，听处了吗 好不好，好吧 你们总是在觉得什么聊天思路有问题什么的，我告诉你们聊天思路在哪里有问题，你首先要保证的是你不撩死 我告诉你错了 明白吗。

撩死都没关系 但你人设崩了，你就约等于撩死了 甚至你比撩死还难受，因为撩死但你人设不崩 你可以发朋友圈把他拉回来，但是如果你人设崩了 你发朋友圈是没用 明白吗。

这是为什么我说的 你可以把一个人撩死没关系，过两天再找他OK的 这人不回了 过两天再找他OK的，我经常会这么说 但是如果说这个女的把你，你把这个天撩崩了 你把这个天人设撩崩了。

这女的把你当一傻逼了 那你还想翻牌吗，不可能 明白吗 不可能 不存在的，能不能理解 兄弟们 好 我们继续看，那这个时候为什么我敢推开他，因为我知道他是愿意跟我聊天的 我是有窗口的。

所以我推开他 而且我人设没崩 对不对，人设没崩 对不对，清楚了吗 清楚了吗 清楚的话 扣六，人设没有崩 清楚了吗 好的 那么这个时候呢，他说外面的人哪有我好 什么意思 拉回来 对不对。

那么这种东西都属于什么呢 都属于，在延续话题和创造熟悉感之间的事情 明白吗，你们可能觉得 那校长 你看这个女的都跟我说了，他说外面的人哪有我好 为什么他还是在创造熟悉感之间的话呢。

因为他还是在测试我 对不对 你要清楚这个逻辑，就是你们要清楚女生 她如果说这个时候，她是真窗口的话 那么你们俩应该在放大吸引的这个位置，能不能理解 你们要去做放大吸引 明白吧。

然后再去做升高关系 但是这句话说出来之后呢，我们仔细想一下 她前面 我们给到她的价值 她认同了吗，对不对 我们说了啊 放大吸引 升高关系的前提是她认同你的价值 对不对。

她没有认同我们的价值 所以说我们这个时候没有办法去升级关系 对不对，就比如说有的人他到这里就觉得 哎呀 我成功了，然后升级一下关系 他说不行 懂吗 不行。

是不是这个逻辑 是不行的 OK 所以说我们要干嘛，我们还要继续去干嘛 继续去创造熟悉感和研修话题，以求我们之间拉近一些距离 因为他其实把距离把控的很好 听懂了吗 兄弟们。

所以说你们的聊天思路从哪来呢 从这里来 不要看他说什么，也不要看他内容是什么 有些内容是假的 是来混淆视听的 懂吗，是不存在的 所以说我们要干嘛 我们要清楚的是我们现在存在于哪一步。

严格的按照步数去来就可以了 能理解吧 我们只需要干嘛 继续研修话题，找机会去植入价值 明白吗 现在的思路跟之前的思路有什么区别吗 没有 明白吗。

就你们到了现在为止 跟之前的聊天 跟前面的聊天没有任何区别 只是话不一样了 懂不懂，为什么没有区别 因为没有到下一步 所以说这里还要做延续话题 而怎么延续话题呢 往价值方面去延续。

听懂了吗 价值在这儿了 这四点 看到了吗 又冒充去 与众不同 懂你心思 见过女人 那我们这里就与众不同了 明白吗。

还听懂的话扣个1 那我捡到宝了 我跟别人不一样 因为别人都在夸你 但我没有 与众不同 听懂了吗，你会发现校长讲的每一个东西 说的每一句话都跟这里有关 都跟我给你们讲的东西有关 能不能理解。

好 与众不同 然后呢 宁缺勿赖 见过女人 对不对 没有超出这些东西里边去 价值都是有的，这次的价值是我总结出来万用的价值 你遇到5000个女的 他都会遵循这个 明白吗 就5000个女的喜欢高矮胖瘦还肥胭瘦的无所谓。

他都会喜欢幽默风趣的 都会喜欢与众不同的 都会喜欢懂你心思的 都会喜欢见过女人的 明白吗，听懂了吗 兄弟们。

所以说这个时候呢 他这里拉我们 我们要干嘛 我们还是一样的 清清楚楚的 这个逻辑还是我们刚才做的这件事情，要干嘛 要去延续话题 延续话题 延续什么 延续价值 所以我问他 你能干嘛。

明白吗 我见过女人 你会啥 你有什么东西我在筛选他 对不对，那如果是你们呢 你们听一下啊 外面的人哪有我好 为什么我能说你能干嘛呢 对不对。

因为我的价值观在这里摆着 我是见过女人的 那么见过女人的男人一定会问他 你好在哪啊，对不对 别人都会说哎呀 你真好 对对对 你真好 不是的 我是要问你的 明白吗 因为我见过女人 你比他们好在哪。

对不对 那我问你 你比他们好在哪可不可以 比如说这里 我可以直接说一下 你比他们好在哪，懂吗 也可以 没问题 只是我用了我的技巧 对不对 我感觉我能这么说。

仅此而已 但我这里如果说你 你比别人好在哪 可不可以，可不可以 可不可以 就明天你不说 校长你说我说这个可能有点危险 怎么办呢 你说你比别人好在哪 行不行 没有问题 完全没有问题 他就会表现自己 懂不懂。

清楚了吗 这里在延续话题 如果说他这里表现自己了 说熟悉感是不是有了 告诉我熟悉感是不是有了，当有了熟悉感你要干嘛呢 你要拉近距离是不是很顺畅 为什么 因为他这里表现自己 他是不是在认可你 他认可了你就表现了自己了 对不对。

好 那么我如果这个女生说 我腿长 我会唱歌 对吧 那这个时候你这里说 看起来腿长的女生都比较有气质 可不可以 OK。

那么这个时候他说 那可不咋的 那既然这么有气质 你跟我聊天是不是也证明我有气质 不如你也夸好我吧 毕竟我也夸你了 对不对 好 那这里就拉近距离了 听懂了吗。

是不是这个思路 思路就来了 为什么来了 因为你在这里去做的事情是严格按照你的价值观来的 明白吗，而你的价值观就是你的人设 而你的人设不崩 这个女的就一定会喜欢你。

如果她不回你说明什么 你各方面的吸引没有到位 那么怎么办 去做吸引的事情 但是你的人设没崩 你接下来还能聊。

你还能把他聊到你身边 还能把他聊到你怀里 聊到你床上 但是如果你人设崩了 你再怎么做 你在展身面 他也会觉得你是一个外强中干的货 懂不懂。

就是说他觉得你金玉其外 败去其中 一辈子吃不上四个菜 懂了吗 听懂了 扣不过六，扣不过六 我说的很明白了 这就是为什么我说女人都是这样的 明白吗。

他如果觉得你是个内在的废物 你外在再牛逼 你长得跟吴亦凡一样 也不会有人喜欢，尤其是在微信聊天上 大家都没有社会认可度 明白吗 吴亦凡是有社会认可度的 所以说他长得帅 长得帅 然后有人公关他。

别人就会喜欢 喜欢的是他的人设 而不是他这个人长得帅 明白吗 因为长得帅的人特别多 不止吴亦凡一个 好吧。

所以说在我们没有大动社会认可度的时候 你要干嘛 做人设 明白吗 别人在公关 公关吴亦凡 你在公关你自己 听不懂，当你公关成功 他就爱上你了 就这么简单。

你做明星和你做普通人都是一样的 都需要公关 都需要把自己的优点放大 把缺点缩小 懂了吗，吴亦凡不爆出那个事的时候 你知道他是什么人吗 你不知道 你只是在骂他而已 懂了吗。

所以说这里啊 清楚了吧 他说 你这就要开始了 这句话是什么 是防御机制 对不对，是不是防御机制 告诉我，为什么会开启防御机制 因为我跳步了 明白吗 因为校长在跳步 我告诉你啊。

这里如果我说你比别人好在哪 我严格遵循这里的话 他一定会说我腿很长 明白吧 明白吗，明白的话扣一啊 这句话不是我教你们的东西 而是我用我自己花里胡哨的方式去操作了 明白吧。

就我觉得我试着去往前迈一步 但是失败了 明白吧 就为什么呢 因为我跳过了该有的步骤，他是故意理解为做爱的干嘛 对啊 他是觉得你能干嘛 明白吗 他是觉得你能干嘛。

然后他说 我能干 那干嘛 对不对 他就觉得我要撩骚了 但他觉得我不可能撩骚 所以说他要先威胁我一下 明白吗，他说 你知道要开始了吗 其实就是一种防御 明白吗 而这种防御是因为我跳开了正常的吸引的流程。

直接进入干嘛 那所以说这个时候就出问题了 明白吗 听不听得懂 哪怕是校长他妈跳步也会有问题，更何况他们你们自己呢 我天天看那哥们 天天那个叫什么来着 不如就放信那哥们天带群里边。

校长 你看我这个聊天聊咋样 天天给他 床上功夫特别好啥的 你看吧 有多少女的会成功呢 不一定的，就你这样一大一大往撒下去 他妈露的愚全 他们露跑了 知道吗 没有意义啊。

所以说干嘛呢 这里为什么出现这个问题 清楚了 我跳步了 所以说这个时候呢 我要退回来 明白吗，我跳步了 所以我要退回来 退回来说什么呢 我问你有什么特长 是不是一样的 我说你比别人好在哪 他是不是在说我腿特长啊。

明白吗，我没懂哪里跳了 我再跟你说一遍啊 他这里外面的人哪有我好 我这里应该问的是你比别人好在哪 让他去表现自己 听不听的明白，告诉我听不听的明白 各位，宝贝 你上去看看他们咋的，来 听不听的懂。

来 听懂的话扣个1，我理解为你能干嘛也是问你哪里好的意思 我告诉你这句话一语双关 你的能听懂 女的比你聪明 明白吗 他知道这句话什么意思。

懂不懂 就是我接下来其实意思就是 也是一语双关的意思 但是我是可进可退的 但是他的理解是这样的 明白吧。

操的 愁死我了 所以说这里他有防御机制 因为我跳步了 所以他防御了 懂了吗 所以说这个时候呢 我说老巫婆谁问你那个了 我问你有什么特长 是不是刚才我说那句话啊 退回来了 对不对 退回我刚开始应该做的事情了 对不对 那就是干嘛呢 要去试着拉近距离 要去创造熟悉感 对不对 创造熟悉拉近距离 没错吧 没错吧 好 那这个时候他说我腿特长是不是在表现自己的特长啊 没错吧 没错吧 没错吧 没错吧 没错吧。

没错吧 没错吧 好 那这个时候他说我腿特长是不是在表现自己啊，没错吧 我们现在干嘛呢 他认同了我的价值 他能够自我表现了ok的 好的 表现了之后怎么办呢。

我就喜欢你这种一不正一本正经 臭不要脸的样子 但是这里你能不能说别的 能不能说别的 可以 因为你在拉近距离。

你在放大吸引 对不对 那么怎么拉近距离呢 因为你的价值是传递出去了 对不对 你价值传递出去了之后呢 你们两个人的状态是不是就好了呀 好了之后你是不是能表达出欣赏，你说哈哈 腿长的女生一般都比较有气质。

ok ok的 因为你可以严格追寻这些聊 不需要像我这样去打压他 明白吗 再出问题再退回来就可以了 明白吗。

就你按照我正常的跟你讲的东西 你能不能聊 能聊 完全可以聊 不一定要像我这样聊 对不对 因为我做的事情也是一样的 我说你真。

你还挺自恋的 对不对 我要就喜欢你这种自恋的样子 综合一下 还是在夸他 明白吗，对不对 但我是在互动吧 当然了 如果说我可以怎么样 我可以去生计关系的话呢 这里我可以说什么呢 那倒是腿长的女生挺有气质的。

表达欣赏 还是一样的人设没崩 为什么 见过女生 我没有说腿长的女生真那么漂亮 能玩一年，明白吧 我说的是什么 挺有气质的 表示欣赏 听不听得懂。

逻辑是没有问题的 懂吗 逻辑没错 ok 继续往前扣 继续往前看 我要干嘛 拉近距离放大吸引 如果我这里说腿长的女生还是有气质的 他说那可不 对不对 那这种情况下我们要干嘛 那你就别光让我顾着我夸你啊 你也夸夸我呗。

懂不懂 当他夸完你之后 你们两个人是不是就拉近了距离了 因为他能夸你 你们俩的距离是不是就近了 听懂了吗。

听懂了吗 扣1啊 他能夸你距离就近了 近了之后怎么办 近了之后你还能 你还不愁吗 你还不愁他妈去放大吸引吗 愁吗 不愁吧。

因为你们俩都从彼此间陌生人变成了什么熟悉到吸引的人 你们俩就可以拉近距离 拉近距离就是他愿意夸你 而这些陌生人和熟悉的人是不能夸的。

他夸你等于说模糊你们之间的关系 那好 既然他都夸你了 我们是不是可以去放大吸引之后去升高关系啊 那么怎么放大吸引呢 兄弟们，兄弟们 告诉我怎么放大吸引呢 我夸你了 你不夸夸我 你夸我了 真棒 对不对。

或者说别人一般都不夸我 只有你夸我了 对不对 或者说还是喜欢跟你这种女生聊天 或者说还是喜欢跟你聊天 或者说什么呢 跟你聊天还是觉得蛮有意思的 对不对。

给放大吸引做一个牢牢的铺垫 然后所以说有意思的他说哈哈 我也是 既然这样是我们的第一个默契 默契完了之后就可以干嘛。

来一个友谊的拥抱吧 来一个友谊无功害的拥抱吧 来一场友谊无功害的牵牵小手 请你去 比如说请你吃棒棒糖 我们手牵着小手啊 一起吃都可以 没有问题吧。

这个升级关系为什么有 为什么可以去升高关系 因为他能够认可你的价值 而你的价值从哪来 告诉我 延续话题中传递你的这些价值。

根据不同的人你去传递不同的 比如说这女的一上来很淡定 由幽默风趣 如果说这女的一上来很毛病 你就与众不同，如果说这女生一上来很感性 你就懂你心思 如果这女的一上来恶心你 你就见过女人 懂不懂。

听明白了吗 听明白的话 口口一 这个就是聊天的本质 明白了吗，左边这么重要 我居然忽略了 都废话 你忽略了能聊个机吧 实话说。

所以说接下来怎么办 他说我说的是实话呀 这句话废话 对不对 废话怎么办 那我以后管你叫大成腿吧 这是什么意思 这拉近距离 对不对 对不对。

是不是 我再怎么样 我是不是再怎么牛逼 我话里胡说 我跳不出去呀 对不对 我跳不出去 我自己给自己设计的框架吧。

没错吧 你们还给我跳出去吗 我都不跳 你们跳说明什么 你们死是应该的 懂不懂 聊死他们活该，因为我教你们的框架也没用 没有用到 好 那么继续 我说我以后管你叫大成腿吧 拉近距离 他就哈哈哈哈 对不对。

他说不行 那是男朋友叫的 拉近距离第一次失败了，对不对，四眼架是能单独讲讲吗 可以啊 我下节课就讲 好不好 先听我串讲完了 听没听懂 拉近距离 然后失败了 对不对 兄弟们。

我是要管他叫大长腿 我们互起外号 对不对，比如说大长腿 然后呢 我接下来要想的是什么呢 我本来想的是那我以后关你叫大长腿吧 他说行 我说好的大长腿请叫我欧爸 懂不懂 听懂的话扣不扣用。

我当时想的是这一套组合全局拉近距离 没办法 我的拉近距离的方式是什么 我说我关你叫大长腿 然后你管我叫欧爸。

就我的思路有了 没办法 我的思路就已经到了这里了 OK 我们要拉近距离了 好待会我们你叫我欧爸吧 没问题吧，严格追寻 没有吧 严格追寻拉近距离的方式 那接下来呢 结果女生说不行OK 那说明什么呢。

告诉我不行OK不行说明什么呢 我在他那的价值还不够，对不对，告诉我是不是这样的 是不是价值还不够啊，没错吧 好的 那么价值不够怎么办 往上怼怼价值，什么价值呢，这些东西里边的东西 明白吧 还是要做什么。

价值呢 这些东西里边的东西 明白吧 还是一样的 你不管怎么样 这个东西叫什么 叫内核原理 懂不懂，无论如何 你一定要给对方传递这些价值 听不听得明白 听不听得明白。

所以说这个时候呢 那这个价值还是不够的 对不对 好的 那来个备注退回来 对不对 我们要干嘛呢，要重新做什么呢 重新做创造熟悉感的事情 因为熟悉感中包含价值 能不能理解。

懂不懂 你们要看的是什么 你们要看的是步骤，我遵循没有 遵循了 没有一句废话 明白吧 不说任何废话 我们退回来创造熟悉感 能不能理解 继续熟悉我。

因为你可能不认识我名字 你可能不知道我名字 所以不够熟悉 OK 我创造熟悉感给你 听懂了吗，来 听懂的话扣6啊 能不能理解 所以说这里干嘛 他名字 我名字 然后名字跟本人一样靠谱 什么意思 创造熟悉感 懂不懂。

我们的熟悉感要有 要有熟悉 OK 他说现在说自己靠谱的一般都不靠谱 有用吗 有意义吗 告诉我没有意义 为什么没有意义。

因为他说的这些话都是在我计算之内的 你甭管说什么 我这句话是为了什么 我创造熟悉感的和这个是一起的吧 是研修话题吧。

无论如何 研修话题一定要有吧 那不然的话 这个话题聊不下去 我们还创造个机吧 熟悉感 对不对 所以说这个是研修话题用的 明白吧 名字跟本人一样靠谱 你换一个行不行 赵家棋 我说我 对吧 人很爷们 对吧 或者怎么样都可以。

对吧 人和名字一样爱笑什么的都行 OK 那么这个重要吗 不重要 因为我们能聊下去，因为前面的价值已经够 已经给了 给了之后有了价值 我们才能聊 聊下去之后呢 他说现在说自己靠谱的人一般都不靠谱 OK 聊吗 聊下去 解决问题吗 我说好的 那不靠谱。

你看我这个胡鹏狗友能行不 能触不 他说不能 OK 我们这里为什么 是不是在进行下一步的时候 悲剧的时候回到上一步 还是都回到建立熟悉这里 你在哪里被 你在哪里出了问题。

知道吧 首先第一个你要清楚根源在哪里 比如说啊 我们在升高关越的时候出现了问题 吸引不够，如果说你退到吸引的位置上 吸引还出问题 再往后退 明白吧 一步一步退到最开始 什么时候他能够延续了 很顺畅的跟你聊下去了 说明你这里没有问题 要补充要提炼 明白吧 能不能理解。

能不能理解 能不能理解 能理解的话扣一啊 所以说借来干嘛 你看啊 我们到这里的聊天 我说好的 那那不靠谱 你看我这胡鹏狗友能触不 什么意思呢 就是我不在乎 因为我到这里啊 见过女人 你要吗 我他妈宁愿去误落。

你看 你爱说什么就说什么 然后呢 与众不同 对不对 这个价值也有了 能不能理解 为什么与众不同呢 你要有思路吧 那这个思路怎么来的 我清楚他是有问题的。

有问题的一般靠什么解决问题呢 靠这几点价值 明白吧 懂不懂 他比如说哎呀 我都好累了 我不想跟你聊了。

或者说哎 我今儿忙了一天了 累了 所以打字不够多 我不知道该说什么 那这个时候要干嘛 要懂你心思 懂不懂 你说我懂女生都是矜持的 是不是懂你心思呀。

校长经常用这句话 对不对 我说我懂啊 女生都是矜持的 所以男生要主动一点吗，不然我们的故事从哪开始呢 是不是 懂你心思 又或者说与众不同 那这句话我用了什么呢 用了与众不同 我跟别人解决的思路方式不一样 别人都说自己靠谱 我非要说我不靠谱 对不对。

哎 反正我不怕聊死 那我既然不怕聊死呢 我人设不用崩了 我与众不同是应该的呀 所以我说那你说我不靠谱 那你看我胡猛狗友 你看能出不 对不对 别人不一样。

他说不能出 我说哦 不能也不行 靠谱也不行 不靠谱也不行 那我太为难了 对不对 与众不同的同时要干嘛 要清楚我们的思路在这里 对不对 思路是什么。

是我们要有熟悉感 而熟悉感为了什么呢 为了拉近距离 对不对 怎么拉近距离呢 我让他说我 是让他说挺有负罪感的 你对不住我 让他觉得内疚 让他觉得他妈的他自己犯错了 跟我道歉 有没有问题。

对不对 我们要拉近距离吗 要放大吸引吗 那你他妈自己给自己提问题 我说我靠谱你说我不靠谱 你是不是有病 对不对。

你 清楚了吗 清楚了吗 这个思路一定要清楚啊 然后接下来呢 对不对 我们再回到刚开始的位置上 为什么我们聊天为了什么呀 为了拉近距离和放大吸引吧 对不对 所以这里要干嘛。

继续聊到腿长的位置上 你刚才不是聊腿长吗 我们回到这个点上 因为我前面又铺垫了一次 对不对 我再回到这个点上聊 我们再去干嘛 做拉近距离的事情 丝毫没有一句废话 明白吧。

只要我在走流程 他就一定在我掌控之内 明白我意思吗 只要我还在走流程 他就一定会在我掌控之内，明天 你再他妈怎么说 你说破天姐 懂吗 他也在这个流程里边走不出去 他只要走不出去 他就一定在某一天某一个夜里边会成为我的女人 听懂了吗。

听懂了哈 扣锅溜，这么好的一个东西到你们那用的他妈狗鸡不都不是用成他妈稀碎了吗 别说我教的不好啊 明白吗。

真的是他们各位的一个 怎么说呢 就你们他们把自己的重心搞反了 就怕聊死 我告诉你不用怕聊死 知道吧，你害怕了 他能够感受到的 而他感受到了你这个人就变草包了 你变草包了 你怎么聊 你再怎么牛逼 你他妈话术顶破天你也不行 明白吗。

真的是这样 你看我聊天的感觉 跟你看看你聊天的感觉是完全不一样的 明白吧，不是 那我要不欺负你 你欺负我怎么办 你看到没有 那这个时候是什么呢 是拉近距离的一部分 明白吧。

那这句话说完了之后 他是给机会的呀 我说到这里能不能说 我说你乖一点 是不是，有人说了 那你这时候说你乖一点会出会被拒 ok的 明白吧 乖一点会被拒 但是拒也没关系 因为我们还是可以退回去 明白吧。

你在这里说你乖一点听话了 听话一点 对吧 我们大家能够更进一步的 对不对 你乖一点 我就不欺负你了 他说哼 我不乖 那不乖的话 我就揍你，对不对 一样的逻辑 一样的玩法 原汤化原食 听不听得明白。

一样的 就比如说我这里想拉近距离 我说你乖一点 他说我不乖怎么办，拉近距离失败了 回到刚开始创造熟悉感这个点 我继续拿我的价值去应对他。

我说那我就给你一大笔刀 对不对 我一脚给你扣墙上 不是 一脚给你定墙上 你扣都扣不下来 对不对，是不是 他说你打我 你看竟然敢打我 你说哎呀 都是聊天嘛 对不对 怎么能说是动手呢 我只是动动嘴 不过能动嘴的就是挺多的 是不是。

很多时候你的聊天可以颠过来倒过去 颠过来倒过去 但是一样的 这个价值是不变的 能不能理解 好吧，所以说这里你看到了没有 我们这里说的是什么呢 我说你听过一句话没有呀 没有你说 有的女人看起来若不禁风 拧不开瓶盖 实际上能打死一头牛 什么意思呢 还是回到刚开始的点。

我知道女人 对不对 我也懂你心思 这里我又加了一个 哎 我又加了一个价值在里边 什么价值呢 就是这个东西啊 你可以看到上面我写了五个字叫大概率事件 什么意思呢。

就是99%去喊自己单身的女的 他都是不希望自己能够被那些大丑逼喜欢的 他又怕什么 大帅逼不爱他 明白吧，能不能理解 就是你需要清楚女人的共性是什么 懂吧。

所以说这里要讲的是懂你心思 我说大家都这样 你说你单身说你若不禁风 你说你怎么样 对不对 实际上能打死一头牛 你看这女的叭叭叭一堆话 为什么一堆话。

因为你这里说的其实是他心里想的 这我真你不开瓶盖吗 我能拧开啊 但为什么要你的 要你是帮帮我解决问题的 对不对 我懂你 没关系 我懂你 我懂女人 明白吧。

好的 那在这个时候说 哎呀 我想要甜甜的恋爱啊 男生能主动帮我拧瓶盖那种 他没说我自己拧不开吧 对不对 什么意思 我知道你知道我 我懂你懂我 但我就是想恶心你一下 对不对。

甭管这个 这句话是属于什么状态呢 告诉我 我们再翻回到这个点来 我们还是在创造熟悉感的位置上 对不对 你甭管他在这诱惑我什么 你要清楚人设是不能崩的。

我不能说我帮你拧瓶盖吧 对不对 你有什么值得让我帮你拧的呀 没有吧 除了你大伤腿 我叫你大伤腿你还不乐意 对不对。

你不说喜欢我 我就不会主动的上赶着 因为我见过女人 这就是人设不会崩的原因 听不听得明白 所以这句话的回复思路是什么呢。

告诉我 回复思路一样是传递价值 因为我们还没有拉近距离呢 我们拉近距离还没有成功呢 对不对 来吧 嗓子累了，听不听得懂 拉近距离还没有成功呢 所以我不着急 我吊着你 懂吗。

懂不懂 因为他也在吊着我 他也不希望跟我拉近距离 他就一直在这来回推拉我 对不对 那我怎么办 我也推拉你 这个思路是从哪来的 是从这来的 明白吗 他没有接受过我的价值呢 对不对 来没听懂的话扣个二。

听懂的扣一没听懂的话扣二，我一点让给你们讲 我给你们洗透了啊 给你们讲明白了 我妈今儿什么过年前我必给你们讲明白啊，还有他们扣1。

5的 我就想扣扣念珠子啊 告诉你们啊 我们这里啊 人设人设是不是不能崩啊 告诉我是的话扣一，人设能不能崩 人设能不能崩 不能崩 对不对，那么再看他这一话啊的内容 内容是什么呢。

哎呀 什么时候我才有甜甜的恋爱啊 男朋友能主动帮我拧瓶盖的那种，那么这个时候我们能说什么呢 我们能回的是什么呢 如果说我们像大部分人一样说 我来帮你拧啊 我来当你男朋友不就得了吗 请问行不行。

请问行还是不行呢 不行 为什么不行 因为人设会崩了 对不对 人设崩了就不能聊了 所以我们不能那么回 对不对。

那么我们该怎么回呢 现在想一想兄弟们 我们处于这几个聊天的节奏的哪一个位置上是在创造熟悉感 因为我们刚才退回来了 对不对，我们刚才退回来了 是创造熟悉感的 而熟悉感它是用价值去创造的 对不对。

是不是 我们是用价值去创造的 OK 我们再回到这里看一下 什么价值是最适合现在的价值呢，见过女人吗 可以 懂你心思吗 可以 与众不同 可以 幽默风趣可以 都可以 明白吧 只是你选择一个而已 比如说我见过女人 对不对。

这个该怎么说 告诉我 比如说你现在要表示念缺误赖 对不对 所以这个时候呢 你说你应该你会说什么呢 告诉我。

如果你说念缺误赖的话 你应该说他念缺误赖 对不对 所以说你单身到现在主要是因为 跟着人都是跟着感觉走的嘛 感觉不对了。

单身其实是一种念缺误赖 不是最好的都不要 这是我们的第一个默契 对不对 哎 见过女人可不可以聊呢 在这里，能不能聊 能聊吧 兄弟们 能不能聊 能不能聊 说能 告诉我能不能 行不行 没有问题吧。

这话说的有没有毛病 没有毛病 对不对 好的 那么懂你心思呢 我们待会再说 因为懂你心思是我下面要回的 懂不懂 那么如果说与众不同呢 对不对。

与众不同怎么聊呢 先说幽默风趣吧 幽默风趣怎么聊呢 对不对 我说如果你的 呃 你说男朋友就只能拧瓶盖吗 对不对。

是不是 我们只需要摘开自己 对不对 你说嗨 你这 那你要男朋友还不如不要呢 就拧个瓶盖 你的男朋友太没用了 懂了吗 对不对。

幽默风趣吧 是不是 逗逗玩 对不对 哎 是不是 哎 那我如果说与众不同怎么办呢 啊 见解不一样 对不对 我跟别人不一样 我真是自然一点 对不对 我说嗨 你要这么说的话 我也想要个女朋友。

是不是 我跟别人不一样 我跟别人脚都不一样 别人为了你聊 我为了自己聊 对不对 哎 别人都想要个女朋友 你你想要个男朋友 我还想要个女朋友呢。

能够洗衣服 做饭啥的 他这个时候一定会说我不是那种 我也没说你 对不对，懂了吗 一样的 你怎么聊都能聊下去 对不对 都能聊下去 你的价值能传递出去 但最重要的是什么 这时候肯定不合适与众不同了 对不对。

一定要的嘛呢 一定要从剩下的三个里边选 对吧 就适合你自己的吧，你想稳一点 你就说 你就说他宁缺勿烂 你想逗逼一点 你就去调侃他 对不对 那你男朋友太没用了 就会拧个瓶盖啥也不是啊 对不对。

那么我选择了什么呢 选择了共怀生机关系的 懂你心思 什么懂你心思呢，我说的是啊 我说这话说的啊 说不定你要是不喜欢人家刚准备帮你拧瓶子让你掰断 什么意思 你他妈不喜欢他的时候。

你会允许他帮你拧瓶盖吗 对不对 哎 是不是有点开窍了 哎 对就是那种思路知道吧 有了思路就对了 不会的话说聊聊不行了重来重新回来听一遍 你明白了啊 没事有事重新回来听听习惯了你就懂了啊。

所以这里是什么呢 我懂你心思呀 对不对 我懂你懂你心思 我知道你在想什么 OK吧 好 他说哈哈你他妈赤裸裸的污蔑我 我说我这叫懂你 来听懂了吗 懂你心思 懂不懂。

但是呢 我懂完你之后呢 不是哎 兄弟们 清清楚了吗 懂完你之后该干嘛 拉近距离啊 我他妈的创造半天熟悉感 我价值给你了 对不对 那我都懂你了 那我夸你一下 先埋下伏笔 我要去拉近距离和放大吸引啊 对不对 来听懂了吗 兄弟们 听懂了吗 听懂了吗。

听懂了吗 有没有 没还没听明白的 我这里说的够细了啊 真够细了 如果还听不明白 我跟你说找颗坟头撞死得了啊 找颗坟头撞死得了 好不好，这再听不明白就真的该去世了 真的 这世界上浪费空气了。

那么接下来啊 我说懂你 那么单身到现在长在审美观的女生都比较挑 夸你一下 然后他说哈哈 是吗 是的呀 或者说怎么样 毕竟啊 怎么样 我说这都不重要 重要的是我都夸你了 你为什么不夸我呢 对不对 一夸我 我就来默契 默契完了之后生意关系 没有问题吧。

好吧 如果说生意关系 他说哈哈 我不 我不怎么办 不我就退回来 对不对 重新到哎 拉近距离这个点上 对不对 那可能拉近距离你觉得不合适 ok 我再拉近一遍 没错吧 这么来的啊 各位。

各位老baby们啊 结果你看他这里说了什么呢 你看他没有让我成功的拉近关系 对不对 他说的我可不挑 我也找不着你给我介绍一个吧 哎 像这种话是什么呢 他在推开我。

但是他这个话叫什么呢 叫做什么 废物性测试 能不能理解 就是说你看这句话看的是什么 看的是背面 背面的东西 明白吧 就是他话题中背面的意思 还是在推开 还是在推开拉近距离的地方 明白吧 就你可能你们聊天没有这么难 知道吧 但是校长讲的一定都是很难的 明白吧 就是但是你的思路不变 你会觉得这个再退回来 没错吧 兄弟们 有没有问题。

那这个时候呢 他还想让我们干嘛 他想干嘛 他想干嘛 这句话说什么意思 他想打推倒我们的人设 他想打碎我们的人设 能不能理解。

听懂了吗 听懂了吗 兄弟们 精神精神啊 精神一下啊 讲了那么长时间了 别困了啊，他想打崩我们的人设 对不对 但我们的人设不能崩 哪怕聊死也不能崩。

听懂了吗 哪怕聊死也不能崩 行啊 给你介绍 介绍嘛 大不了 但是我说你看我怎么样 怎么办 我加一句 加一句什么意思 我用技巧 什么技巧。

他说你不是我的菜 是不是推开了 对不对 什么意思 人设崩了 他就会恶心你 听懂了吗 这句话就是你看我怎么样 人设崩了就恶心你 那么我退回来 退回来什么。

我不是那意思 你看我如果还ok 介绍给你闺蜜 推开 我与众不同 明白吗 明白吗 兄弟们 明白吗 但这个东西叫技巧 而技巧怎么用 取决于话术怎么用 或者说怎么样。

他是一种技巧 而技巧方向是由这些价值来给你的 明白吧 是有了价值 你才能用技巧 而怎么样去什么时候去传递价值是流程给你的 明白吗 清楚了吗 通过流程确定你要去什么时候说什么样的话。

说这几个价值的哪一种 然后通过技巧去把这些价值表达出来 而技巧是每个人不同的 你对这个东西不同的理解 你就去讲不同的话 明白明白，明白明白 好吧 能不能理解 好吧。

好 所以说兄弟们 到这里我们还是一样的 还是在拉近距离这个点上 能不能理解 好 介绍闺蜜啥的 对吧 他说不行 你看就是个坏人 不能让你祸害他们。

那这个时候怎么办 他这句话说的是什么呢 帮我们拉回来了 对不对，因为什么 我们是在推开他 而推开他的时候呢 他不愿意让我们推开 因为我们前面的价值是足够高的 对不对 那么我们要怎么办呢。

他说不能让你祸害他们 我们这里啊一定要清楚 我们接下来干嘛 对不对 我们现在还是在干嘛 再创造熟悉感。

明白吧 是在做为拉近距离做铺垫的事情 就是说三和这个一中间的一件事情 能不能理解 创造熟悉感一点 然后拉近距离一点一点点来往前走 明白吧。

那么这个时候呢 我们要回到正题上绕回来 对不对 我们要绕回正题 怎么绕回正题呢，合着我帮你介绍男朋友之后啥也没到找 赔本买卖不干 对不对 那这句话说完之后还是一句话 他还是有价值在里面的。

明白吗 还是有价值在里面的 那个价值是什么呢 是我与众不同，什么意思 真实自然这里看到这四个字了没有 真实自然 哎 已经很懂了啊 这个说与众不同的人啊 循环你已经已经对头了啊 你已经知道什么是价值了 明白吧。

好的 那么这个时候呢 我说真实自然是什么 你他妈的哎啥都不给你 他妈给我整这个 对不对 然后他说我给你发红包 继续与众不同啊 我就喜欢钱 对不对，他说我财迷 好的 到这里请问一下他话是不是聊完了。

我们是不是该干嘛了 哎 我们俩这个问题解决掉了 解决掉了之后他也没想着给我发 对不对 我也不用给他发 因为我们的主体不要变。

主体是解决了问题之后 继续走我们的流程 对不对 兄弟们 那我们不 我们解决了问题 我们不走流程干嘛呢 对不对 这个问题已经解决完了 我们是不是要走流程 对不对。

那我请问一下 他说财迷我要干嘛 我要拉近距离了 对不对 问题解决了吗 没错吧 兄弟们 是的话扣一 对不对 问题解决了 我们是不是要去。

升级关系 要去铺垫 要去拉近距离 然后放大吸引 然后升级关系啊 所以怎么样，我们把刚才说的那个夸他的事情拉回来 我说不闹了 说真的 你没注意到我刚刚夸你了吗 什么意思 我要拉近距离了。

懂不懂 拉近距离了 对不对 他说啥时候啊 我说啊 毕竟单身的女生长在审美上的都挑 然后呢 我夸你 你忽略了 什么意思。

他说哎呀 这巴巴巴巴巴 他说这么多有用吗 有没有意义 没有意义 说的都是废话 不要听他认出一句话 我们的主旨是什么 是拉近距离 要放大吸引了 所以怎么样 我说别臭美，你不也夸我一下吗。

明白吗 明白吗 兄弟们 你们先不要看他说了什么 你就告诉我思路对不对 有没有问题 严格遵守 明白吗 我都严格遵守这个逻辑。

他说哥哥真帅 性格又好又会夸人 还长了嘴太棒了 请问一下兄弟们 他是不是在否认呢 他夸了但又好像没夸 对不对。

是不是这个逻辑 他是夸了好像又没夸 对吧 但是是一种推开的形式 也就是说这个夸没成功 拉近距离没成功 对不对 拉近距离没成功 怎么办 我们仔细想一想 我们拉了几次了 我们拉了三四次了 对不对。

好的 我告诉你们啊 拉三四次 你还可以再退回来 还可以再退回来 你退回来说什么呢 继续从这里找 没办法从这里找。

懂吗 语中不同 幽默风趣 懂你心思见过女人 哪些价值最合适解决这个问题 我告诉你语中不同 明白吧 真实自然 好 我说你妈的 我说你妈逼 聊天结束 别爬 明白吗。

为什么要给态度 因为价值就是态度 态度就是价值 能不能理解 我这里回到的是什么地方，创造熟悉感 你可能不了解我 我告诉你我的底线在哪 明白吗。

明白吗 好的 这里我选择了语中不同 那请问一下 选择别的可不可以，性格又好 还长了嘴 太棒了 幽默风趣 对不对 你说那那我夸你是不是应该说我说你长了个腿啊 对不对 是不是 那我懂了 原来你都是这么夸人的 妹妹真好看 还长了双腿 还挺长。

对不对 可不可以 也可以啊 如果说我要懂你心思呢 我说想夸 对吧 我说你这是夸一巴又不夸了 是生怕被我误会你喜欢我吗。

别担心 我没那么容易喜欢上一个人 行不行 没有问题 懂你心思 见过女人呢 你说哎 现在现在的人夸人都这么夸了吗，对不对 我这么说行不行 哎 早知道或者说什么呢 就是。

我也是宁缺无赖的 对不对 我宁缺无赖怎么说呢 我说哎 现在人都夸人都这么夸了吗，可能是我的问题吧 感觉不对的人就聊不到一起去。

但我又感觉跟你聊得起来 可能是因为你骂我了 对吧 也可以 就不管你怎么聊 反正呢 总归来说 你是有思路的 明白吧 你只要那四种价值就行了 你看哪种价值最适合你 对不对。

能不能理解 表示欣赏 你说的太棒了 早信念 真的 枪毙十分钟都不够的 是不是，一个道理 一个道理 一样的 但是我选择了什么呢 选择了与众不同 真实自然 你妈的比你是人话吗 滚。

他说我错了 你确实挺帅的 帅的像个海王 对不对 帅的帅的像个海王 但是他道歉了 对不对，注意到这三个字了没有 这是我要的这三个字 懂不懂 那么这三个字呢 就等于说是他在确定了我们拉近距离这件事情 能不能理解 能理解的话 扣一。

就是你先甭管他别的 他道歉了 就等于说潜在的话 他是想跟我们聊天的 能不能理解，他想跟我们聊天 他推开了有意义吗 他暴露了一个点 也就是他的需求 我们拉出了他的需求 能不能理解。

他有需求了 兄弟们 当他有需求 他推开我之后还有意义吗 没有意义了 没有吗 因为在这个时候他的需求点被我察觉到了 他在推开有什么意义 没有意义。

哪怕他要翻盘 不可能了 我这个时候干嘛 直接往前走 放大戏 我说别说评价还挺高，哎 我淘汰了 别说评价还挺高 兄弟们。

什么意思 你他妈虽然说的这句话 但是我清楚你没有在推开我了 所以我在做拉近距离的事情 怎么拉近距离 怎么拉近距离 我先说你评价是高的 然后戴尔他说那可不 对不对。

老海王了 身边美女皇上那种 什么意思 我酸你呢 我觉得你不像个正常人 你就是他妈会聊天的男人 对不对 我不在乎 因为我不怕失去 对不对。

好 所以说我要干嘛 放大吸引 什么吸引 妈的 哎 什么叫放大吸引 兄弟们 就我把我的人格 我把我的一些优势 我把我的态度 我把我的底线 我把我的人设放大一遍 能不能理解。

总之比直男强就行 没问题 什么意思 我不在乎你怎么评价我 因为我的语中不同 要放大一点 无所谓的 你跟别人可能别人在乎 别人去解释 但我不会 明白吗 但我不会解释 听不听得明白。

好 所以说当我不会解释 我就是语中不同的 我就是真实自然的 OK 那这个时候呢 他说不存在直男多好啊 懂体贴还会照顾人 我就喜欢直男 那这个时候怎么办 我说行啊 我太和金直男给你表演个666 够直不 什么意思 哎 兄弟们。

这里是什么 啊 告诉我这里是什么 幽默风趣 对不对 没有问题吧 幽默风趣 有没有问题 有没有问题 有没有问题 告诉我没有吧。

是不是 我幽默风趣给你一下 我说早说呀 我他妈太和金大直男 我给你个6666666够直不，从这里来自嘲思维 看到了吗 我在自嘲 他说如果说滚 我说什么啊 告诉我。

他这个回复跟推拉近关系那里的推有啥区别 他你说他这个回复呢 他说我就喜欢直男吗 还是前面那一句，他说你跟个海王一样 我告诉你啊 我们的目的是什么 我们聊天的目的是在于让对方对我们有需求 我知道吧 他对我们有需求了之后我们才能够升级关系 我们才能够靠他。

说的很直接 别说校长很粗鱼 我只讲有用的东西 好吧 我不给你们讲的什么女人 这那这那这那 没有意义啊 我不讲废话的 我告诉你 懂吧。

聊天的目的是让他有需求 对不对 他有需求了没有 他在需求在哪里 在这两句话里 他在酸我发现了没有 你身边女的一定不少吧 你身边女的一定不少吧 什么意思 底层逻辑在哪里 他他他在希望我去解释给他听 我们解释吗 我们不解释啊 因为解释人设就崩了。

推我又怎样呢 我有个知道你有需求了 我就不解释了 我就不不在乎了 对不对 是不是这个逻辑，好 那么这个时候呢 我说我他们666666那这个时候怎么办 那是干嘛呢 那是在传递价值 对不对。

他这个时候接受的价值没有 他说够了够了 接受价值了吧 兄弟们 是不是接受价值了 告诉我，放大吸引了吗 放大吸引是通过什么升级关系 收到关系之前要干嘛 告诉我 他接受你的价值 对不对。

所以这个时候我说 啥时候结婚合适，你创造熟悉感的目的是什么 告诉我 目的是，要有需求 女人要有需求 对不对 他对你没需求的时候你也不知道他到底喜不喜欢你 对不对。

当他对你有了需求 他说我错了 我想跟你聊天 就差最后一句话了 咱俩聊吧 你别不理我 明白吗 都这样了 你还退回去干嘛呢。

没有意义 这就是社交直觉的问题 你退回去也行 但没有意义 这我做的聊天记录 对吧 我跟任何一个女的去做的聊天记录 对吧，讲的 包括给你们就是聊出来的这些东西 你们自己看一下 明白吧。

就我很直接的 没有一句废话的 明白吗，做的聊天案例啊 说错了 聊天记录是做不了的，我跟任何一个女的去做的聊天案例 知道吧 他都是这样的 懂不懂。

只要是我聊出来的 没有一句废话 听不听得明白 来听明白的话扣个一，你不用去考虑的是 这个女的她现在还在推我 她只要对你有需求 她天天恶心 比如说 哎呀 今儿个出去找几个女的了 哎呀 今儿个出去怎么样了 我告诉你她都这样 明白吗 她都这样。

明天你去跟人去做聊天记录 你看一下 懂不懂 你去看一下你做出来的聊天记录是什么样的，如果废话一大堆 我直接会说你这里有废话 明白吧 能不能理解 你这里有废话 你这里有一些那样。

但是我告诉你 为什么我解释的 我聊的东西 我做的东西是没有问题的 因为我直接一点 我能够看出来他的底层逻辑是什么 能不能理解，就是你做的跟我做的区别 你聊的跟我聊的区别 听不听得懂。

来听得懂的话扣一啊 循环啊 我告诉你啊 你要看东西就要看核心一点 我们聊天的目的是什么 要让他有需求，懂不懂 而他的需求存在于哪里 想跟你聊天 明白吗 这就是窗口的体现 识别窗口啊 兄弟们 识别窗口啊。

来听明白了吧 继续啊 那这里干嘛呢 我们这里是不是放大吸引了 他也是 哎 够了够了 我说的是什么 我的我的吸引在这里 对吧 我的放大吸引 我用价值去放大吸引 我幽默 他说够不够 够了够了 OK 你都确定了。

你都接受了我的价值了 那我们升高关系没有问题吧 升高关系怎么升级 哎 什么时候结婚合适，明白吗，那这个时候你会发现明天吧 择日不如壮日 对不对 有没有问题，是不是。

没有问题吧 好的 我们接下来看升级关系成功之后干嘛 创造预期 对不对 择日不如先日啊 不对 先日不对 先来个草莓味的摸摸大。

但是这句话是为什么 铺垫 铺垫预期 明白吗 为什么铺垫预期 亲 指着能亲得着吗 亲不到，他说我来的一口把你头咬掉的那种 你甭管他这些 这些都是互动 对不对 升级关系以外的废话 我直接给你蹬地上 什么意思 人设还是在的 对不对。

你看我通天聊天没有 哪怕他升级关系成功了 我怕失去吗 我不怕 我一脚把你蹬地上 因为人设不能崩 听懂了吗，来听不听懂 告诉我 听不听明白 人设不能崩，其他人到这里还有什么问题，聊天的逻辑。

到这里有没有问题 聊天逻辑 听懂了吗，过两天过年了 对吧 过年了之后我希望你们每个人给我做一片聊天案例出来 我看一下你们的聊天案例是怎么做的。

然后你们做出来的聊天案例我看清楚 看清楚之后我会告诉你哪里有问题 就按照这个逻辑给你讲，好吧 然后接下来直接给你蹬地上 有没有问题 没有问题 OK 要干嘛 要创造预期。

所以说这里干嘛 要画面 画面什么 就比如说你家暴离婚吧 我说我就要正当防卫，这些东西都是废话 要不然我头咬掉了 你不能欺负我 他是干嘛 想崩我们人设 对不对。

然后这个时候呢 人设有了干嘛 还是一样的 升高关系嘛 你关一点 我放大吸引力 对不对 继续升级关系 对不对，第一次升的不牢靠 第二次再升级嘛 对不对 没有问题吧 好的 那么这个时候呢 他说我很乖的。

我说那我们和谐一点 不打架 先把那个嘴亲了 他亲嘴了 亲完了嘴之后 我说怎么也有点前奏吧 要求真多不亲了 OK。

是不是 我们这里干嘛 懂你心思 哎 是不是有问题了 有问题 直接翻到这里 看这四个点哪个适合 明白吗。

只要有问题 来 翻到这来 懂有问题 直接咔 直接直接图片咔 切出来 知道吧 切出来之后打开这个 懂你心思，我这是为你考虑 我懂你啊 我总不能让你见到我直接就上嘴吧 显得你不矜持 听懂了吗。

直接翻到这来 懂不懂 来听懂的话扣扣六啊 解决问题的核心思路 懂了吗 翻到这 翻到这里 直接开始找 找哪个合适。

听懂了吗 好吧 然后接下来啊 我是懂你心思吗 对不对 懂了 他说哎呀 那怎么办呢 我说我们负责见面 剩下就有感觉 千千小手压压马路。

说不定感觉不对 你转身就走了 什么意思 来来来 翻到这来 创造预期 来听懂了 扣扣六 创造预期啊，然后接下来女生说你是真会啊 追你的都排队了 我都不一定能排到上号 我就不唱过了 哦 回到这来 对不对 有问题了 对不对。

有问题了 怎么办呢 懂你心思 哎 有没有一种可能 哎 是都有人追 都还是单身 不是不够优秀 就是懒得出门的 说的是你啊 说的是你。

不是不够优秀吧 都有人追吧 对不对 都他妈见过吧 都他妈宁缺无难吧 第一句话是不是宁缺无难 第二句话 我知道你不是不够优秀 只是不想出门而已 我懂你啊，能不能理解 好 解决了问题。

什么解决问题 他说操牛逼 对不对 解决了 解决了之后呢 见我的时候 淡装就好 太浓了别人以为我有钱 哎 回到这里 创造预期 继续创造预期 懂吗。

动不动女生知道问题 废话呢嘛 你操他 你还不让他有点问题了啊，这话说的 你希望他妈的配合你 你还你还希望他妈的从头到尾听你话 你还不希望他为别人操 哪那么多事啊 对不对。

好的 那么他说 那我不化妆行不行啊 那我穿个拖鞋 你看配不配就完事了 什么意思 来回到这来 对不对，与众不同 真实自然 你他们不化妆 我也不我也不我也不倒是 对不对 那这个时候他说配绝配棒。

对吧 我说哎 那我也倒是倒是没 第一次见面留个好印象啥的 这时候我有时间你呢 模糊邀约增加预期来听懂的哈克过六。

严格遵循 没有一句废话 懂吗 可以 你准备带我去哪 这话说的 感觉好了 民政局门口排队 创造预期增加预期 能不能理解 增加预期啊 他说行，懂了吗。

他说出门九块钱够不够 我说请我喝杯奶茶 增加预期啊 成功啊 然后我们俩当天晚上回大家就成了，能不能理解 啊聽不听得懂 啊听不听得懂 好吧 这就是我告诉你们的 我讲东西啊没有废话的 啊 夝 뮷这些乌。

� pulp的时候发生什么 claseиться止不能漏这个你都有趣吧，能不能理解，听不听得懂，好吧，这就是我告诉你们的，我讲东西没有废话的，聊天框架约会呢，约会是这样的，约会我们下一期再讲。

我们一节课只讲一个东西，免得你们听不明白，好不好，能不能听得明白，这次聊天的一个整体逻辑你们应该都懂，我就不再多逼，好吧，你们自己串讲一下，串讲一下之后你们就懂了，能不能理解，能不能理解，再讲课。

好不好，如果以后啊，以后你们如果遇到问题，或者说遇到不会聊了，思维又凝固住了没关系，回来听一节这个课程，听一次你就会保持一段时间的精力，听一次你会保持一段时间的精力和思路，好吧。

当你们有了思路去解决问题的时候，你会发现我告诉你万变不离其中，懂不懂，有了逻辑有了思路你去聊天，你拈压城市里面的99%的人，懂不懂，你们学会了真的，可以秒杀你身边的人，这思路无敌，对不对。

这思路你们够不够用，你明天遇到20多岁30多岁，百万女富翁也好使，懂不懂，讲东西不是说，非要说，但我给你们讲个示范，再告诉你们思路你们就清楚了，但是说为什么一直不讲这个东西，当你们上街片的时候。

你们还是没有把之前的东西，引入透那怎么办呢，只能去多加一节课去给你们讲，讲完再讲这个会嘛对不对，一样的道理，只是说，你们可能大家都觉得，这个东西感觉是不好用，或者说觉得不好使不是不好用不好使。

是你的精力还不够的时候，就需要这种方式，你去慢慢的去理解，理解完了之后你才能够，用我也是耗了一段时间，去给你们去看对吧，怎么把这个东西给你们讲透，这个东西不是说我，我会我就一定能教会。

你们对不对所以说我得去，总结这些东西总结这大的，我这样时间要过年了嘛，事逼多可算把这些事都解决了，顺便把你们的事也解决了，就可以了好不好，这个也是一件我比较有，成就感的事情就是能把东西给你们讲。

透可能光是聊天部分的话，这一节课就够了，如果你们听明白了，听明白的话，中间还大喊了几声，为啥呢怕你们听不明白怕你们听过了，怕你们听不听到走神了，今天的课程，讲了多久，我看下今天的课程讲了多久。

还没有记录条啊算了就这样吧，校长过年好行，那么在这个，欢天喜地的日子里，提前给大家祝一生新年快乐，然后这些课呢也都讲的差不多了，感谢各位的收听和观看，我们这些课就到这，方便你的复盘我后面就不讲。

那么多废话了好不好，然后呢那个，从过年的大年初一，开始吧你们有什么问题都可以在群里，挨托我好不好，然后等到年结束之后啊，还是要稍微休息一下子，然后平常呢你们在群里挨托我，看到就会回应了。

过年的时候不放假嘛，过年之后我会给你们一个统一的答题时间，那么你们呢可以去拿这个东西，去试一试去做一做，觉得不会了呢回来听也是可以的，好吧只要你们有了思路，聊天就会很顺畅好不好，现在的直播呢就到这吧。

那么我们，下一期呢，是在这个是在这个下周的，周四或者说下周的周五，然后我们到时候呢会讲一下，这个聊天的一些，进阶向的技巧，还有一些约会的一些核心思路好吧，那么今天的直播呢就到这里了啊。

感谢各位的收听和观看，我们下期再见好不好打一个结束直播，好吧，那么今天就到这了啊拜拜拜拜各位，说一声向长再见吧，好吧，好吧，还是这样啊新年快乐，各位好好的这个早点找个女朋友啊。

拜拜。