# 29.【嘉琪】新时代聊天黑科技—猎心法则：进阶篇——鉴渣防渣秘籍以及女性资源收集方式

来听到的话扣个1，好的，我们直接进入主题啊，老规矩啊，我们直接打开这个，好久不见啊，又是那个给大家讲这个内部课的时间那么今天呢我们的内部课的名字呢是，各位上节课希望听到的一些内容对不对。

第一个是防扎建扎第二个是女性资源的收集，那么我们今天的主要讲的啊也就是这两节课的主要的内容对不对，校长今天真厉害别整那些没用的好吧，那么话不多说我们直接开始讲这个关于防扎建扎的一系列东西吧。

首先第一个我们先说一下就是扎你的主要特征，这个其实各位兄弟应该是最应该去理解的，首先主要特征的我们就把它包含在三个不字里面啊不主动对吧，不拒绝啊，不接受啊，不负责了，好吧。

这三个其实是一个比较简单的对吧简单的一个说法，不主动不拒绝不负责这大家应该都听过吧听过的话扣个1啊，那么我们接下来继续往深入一点说啊，关于这个扎女的主要特征该怎么去分辨，你什么情况呀会被扎。

其实往再深一层说的话就是一个没能力的男人啊，才会被扎，能不能理解这个，能不能理解这个兄弟们，一个没能力的男人才会被扎，为什么会有这种情况出现，我觉得99%男生都经历过什么呢经历过，所谓的。

被扎这句话这个字啊扎对吧，那么我们先，把女生的主要特征说出来然后再提出一个标题命点对吧这个，这个命题叫做什么呢，没有能力的男人才会被扎，思考一下为什么，我们接下来来讲一个事情。

讲扎女啊扎男啊首先第一个扎的定义是什么，扎的定义，现在我问一下各位评论区的了老铁们，你们觉得扎的定义是什么，先说一下你们自己的感受，我们有浅入深的讲，然后再讲一下，然后再简单一点的讲。

我这边一直在刷新什么情况我不知道啊，我自己刷新一下，要这个要那个冷暴力其他人呢，把你们自己想说的话说出来好吧，我干脆把这改成你们的评论好吧，手机上啥都说了见面啥都没整，还有吗，还有吗其他人。

同时跟很多男生保持爱没关系，欺骗男生的感情，所以先到一万，其实我觉得最重要的一点啊最重要的一点是什么，最重要的一点就是，他对于，欺骗，这个字的理解，就99%的男生啊他对于欺骗，他对于欺骗，他对于欺骗。

他对于欺骗，他对于欺骗，他对于欺骗，他对于欺骗，他对于欺骗，他对于欺骗，什么东西算什么东西不算，这个逻辑，男生也有渣男对吧，你们不可能说我觉得这女的是渣女，然后呢我就。

报复他我就变成一个渣男我渣他对不对，首先你们要知道被渣的定义是什么呀，你们知道被渣的定义是什么，被渣定义是在你不知道的情况下，情况下对方做了，对不起你，以及欺骗你的事情，懂吗。

不是说哎呀这女的就比如像刚才有个兄弟说的啊说什么呢，手机上啥都说了见面啥都没整，还有上面那个要这个要那个冷暴力，像这两点的我告诉你们啊这就不算渣能不能理解你们可能不，感觉，这都不算渣吗那什么算渣呢。

我告诉你们这个才是没有能力的情况下，你被渣的原因能理解吗，走身不走心都不算渣明白吧，走身不走心都不算渣女懂不，因为他都跟你走甚了就说明你是能得到他的能理解吗，不是这个，主题啊不是这个主题。

知道吗最主要的是他在欺骗你的感情这才叫渣女比如说他同时一脚踩，几只船你不知道对不对，这种情况算是，第一种渣女的情况第二种是在骗钱骗你吃片你穿片你喝，说什么我这个家里边出事了那个怎么样，然后一时间的就。

对这个男的也说对那个男的也说一个人去对很多人也就是一对多的形式，属于渣女的情况，明白吧，但如果说啊，你是得不到他，或者说你没有得到他你就觉得你被渣了这种理解不要有，明白吗，因为这种理解会害死你。

把这句话给我记住啊，这种理解会害死你们整个人，就会把你整个以后的感情路全都堵死，得不到不算渣明白吗，是你的能力不够不配拥有他能不能理解，好不好，记住了啊，没能力，得不到，不是对方的问题是你的问题。

不管说是走甚也好还是说对方对你是冷暴力也好还是要这要那也好，为什么敢跟你要，兄弟们，问你们个问题为什么，他敢跟你要，但是不敢跟别人要呢，就比如说我就很少经历过这些女生跟我要这要那的情况。

知道为什么吗来告诉我为什么，好不好，没能力对不对，如果你一旦有了能力那你的人设就是一个，很完整的对不对，你但人设完整了人设完整了之后对方是，能够，知道你有价值的，对不对。

那如果说对方连你的价值都知道了然后你还要去想着对吧，他跟你要这样那你给不给说明什么说明你的价值都没有塑造到位没有真正的让他，入脑入心能不能理解，就好比说，我们小的时候大家都知道，你们上语文课的时候。

你们自己上语文课有没有印象，语文课上老是给你讲很多慷慨激昂的语句的时候你没有代入感你根本听不进去是不是，是的话扣1没错，所以说我们归根结底问题出现在哪里问题在于。

你的人设能不能真正的刻画到他心里面去什么时候刻画最好使的，对吧，而不是说你去，因为他跟你要这要那你拒绝了之后他就不理你了这叫扎你，不是的，是因为他敢和你，做一些，你。

在欺负你再去压低你再去打压你的事情这种情况不算扎，好吧，所以见扎最主要的就是他在欺骗你的这种情况下我们去做的事情，等我意思吗，能理解的话先扣个1首先第一个你要清楚扎的定义是什么，你不要说。

这女的怎么着就把我扎了，怎么着就欺负我了对不对，这样是不对的能不能理解，能理解的话扣1，所以说，什么叫扎呢扎就是对方在，你不知道的情况下做了对不起你以及欺骗你的事情，好吧听懂的话扣个6这个理解一定要对。

好不好，那么接下来呢我们再继续往下说啊说什么呢，关于对方欺骗我们我们该如何去防范如何去解决这个问题，首先我们学会两点定义第一点的我上次，我记得在某一节课里面或者说某一个，直播里面我讲过叫大制作语。

难得糊涂，首先呢我觉得男人作为一个真正的行走于受惠上的人来说，你们一定要清楚，人是要聪明的，但是聪明不代表说你真的要聪明一世，因为你聪明一世由于，你天天紧迫着盯着去做某件事有一个失败你会感觉到很难。

很难以为继的那种状态，但如果说你只是单纯的啊，我犯错如果是可以容忍的情况下我容忍掉那就没有问题，所以说，欺骗不重要，懂吗，我再说一遍欺骗不重要什么重要呢，最重要的是被欺骗了，之后，你的，承受，能力。

不够，能不能理解这个，男生能理解的话再扣一如果不能理解扣二，能理解的话扣一，不能理解的话扣二好不好，175是个什么玩意，1。5是什么，什么就1。5不能理解的话扣二好吧。

那么我们这里说一下啊就是为什么我会说这个点，你们要知道啊什么叫做承受能力不够呢就是你被骗了之后你被打垮了，被击倒了，还有一个就是，很多男生，不能理解的事情就是如果我被一个女人绿了。

我该怎么去处理这段问题呢，我是要崩溃一点还是要难受一点还是要生气一点，我觉得这个才是男人应该考虑的问题，明白吧，但我的理解是什么呢，是如果有一天，一个人把我绿了，那么我该怎么办呢，我该怎么办。

我该去换人，很理性的去处理这个问题，那么换人就需要有一个前提就是我有能力对不对，是不是我有能力去，完整我自己的社交，所以见渣的第一个点啊防渣的第一点就出来了就是不要让，任何人，屏蔽你的社交，听明白了吗。

兄弟们，这个逻辑听好了啊我说了，如果有一天有一个人把我绿了我应该怎么做，不是生气也不是难过而是换人，因为你没有办法容忍是个男人都没办法容忍这是人性的，但是呢，换人的情况下你要怎么做，能力完整。

有能力你才有，自己的社交才是完整的，那这个时候你，如果被对方屏蔽了社交这个点就做不到，对不对，如果说你做不到你没有社交，你身边没有人了的时候呢你可能会选择原谅他，明白吗。

这为什么有这么多的原谅说对不对听懂的话扣个1这个点这个点能不能理解能理解的话，扣1，告诉我，这个思路听没听明白听没听得懂听懂的话扣1，其他人呢，其他人听没听得明白，同样一个道理就是当你如果没有能力。

去完整自己的社交没有能力去就是被对方屏蔽了你的社交的情况下你就会出问题，出什么问题呢，就是当你没有社交，你就会很痛苦，对不对，就会很难过，懂不懂，听没听明白。

你没有自己可选项的时候你就会很痛苦很难过因为什么，因为你觉得你在专一的，对他，对吧，但是他不专一你所以你就不平衡了，懂了吗所以我说如果说你想要做到大志做鱼的话是怎么样，你的承受能力一定要上去。

懂吗一定要够的，如果说你承受能力不够说明什么说明前面的事情没有做好听明白了吗，那谈恋爱的时候也要跟其他女生聊天吧，不是这个意思大哥，说的跟屁话一样，谈恋爱跟别的人聊天不就变成了他妈你在脚踩脚踩几只船吗。

对不对，你需要做的是什么是你在前面在恋爱前，就拥有，就拥有，发展，社交资源，的能力，懂吗这是第一步，知道吗，社交的，能力，这是第一步啊，第二步是什么呢，第二步是你要知道什么样的东西。

第二步是什么呢第二步是你要知道什么样的人适合你，听懂了吗这是第二步，第三步是什么，选择一些合适的能够在一起的人，挑选其中一个，一个，来，恋爱，如果，不行，那就下一个明白吗，来听懂了吗。

中间你不需要聊天因为有的女生一辈子聊天都没事的一辈子不聊天都没事他不会，删掉你，因为你这个人很有价值，懂吗，要被选吗这就是被选明白吧，四个人都要有被选，男生有女生也有。

所以我告诉你们的就是如果你们真的害怕被扎害怕被绿害怕被出轨那么怎么办呢首先，刚才我说的那些点你一定要具备能不能理解，能理解的话扣1能理解的话扣1。

所以大之若鱼难得糊涂的背后说明你做了很多的事情只是对方不知道你也不需要，对方知道明白吗，你只需要做到的事情就是，在关键的时刻，能够有承受能力，而承受能力是心态问题对不对，而心态问题需要的是你的本金。

也就是你自己的能力来支持你有这个心态，懂吗你不至于被击垮这是第1个，就是你被骗的情况下你该怎么去处理，想到最坏的点上你会不会很难过能不能理解这个。

一个强大的男人背后他一定有这样的能力明白吧不管你是别的就比如说明天我想好了比如说有一天，对吧，校长的抖音没了对吧，那么我再起一个号是不是可以。

因为我有能力做起来一个我就有能力做起来第二个对不对兄弟们没错吧，所以说合心逻辑是什么，合心逻辑是你有能力的时候你就有去承担风险和去抵抗风险的能力，听懂了吗，这是第一步，作为一个男生来说你应该去做的。

听懂了吧，你这些人在干嘛呢，没活起来啊，没事情啊，第二点，刚才说了大志若鱼对不对，大志若鱼这个点还有谁还有谁不明白的吗，还有谁不听不懂的吗我告诉你们这是做人的方式明白吧。

就不管你跟谁谈恋爱你总会有一天你会发现，要么你很卑微对吧要么你就，很难受对不对如果你的能力不够的话，懂吧，很难受很卑微的时候你没选择就换不了人你换不了人你会很。

你会更难受啊一来二去他们再出个轨你就更崩溃了知道吧，然后有些男生他会偏激到什么程度呢就是他会去做一些利，就是说让自己，没有办法控制自己的事情比如喝点酒啊去。

威胁这个女生啊到门口张大大的去报复他等等的我不希望你们成为这样的人，能理解吧，无论如何你们要谈恋爱的你们要谈恋爱就必须要承受这种风险对不对，听懂了吗。

所以说这么个点啊第二个是什么呢关于怎么不被骗啊你们要去学会什么，学会怎么不被骗刚才我说了，对方是在欺骗你所以你第一时间想到的是止损那么第二件事，第二件事什么呢是增加防御机制对不对，那就是选人用人的方式。

来这个点，我想问一下各位有没有做过领导的，人举个手，你们在公司里边或者说你们在自己创业的情况下有做过这个领导有做过一些经理呀，做过一些主管啊这种职位的人你们举个手，我给大家说一下啊，就是作为一个。

我作为公司的一个运行人来说，首先第一个选人用人的方式，你要清楚什么样的人可以用对吧，什么样的人可以选，我们先列出什么呢，先列出不可用，人他一定是先有不可用才有可用的点，能理解吗，好吧。

这是我觉得你们大家应该都清楚，比如说你们去面试一个人不是说什么样的人达到标准的去面试，而是他没有什么东西，去面试因为他是量制的，你越往下人都是金字塔阶层的对不对。

人都是金字塔阶层的情况下你是不是越往下的人会越多呀，他需要去用，底层的稳固，来去保证中层的，能够坚固对吧，保证上层的享乐，是不是这样的是不是这个逻辑，所以说金字塔结构呢他是一个很稳定的三角形。

越往下人越多，所以说你不需要考虑他是不是可用的，而是哪些东西不可用拿出来用他有进步的空间，是不是这样的，所以选人用人硬片也好海选也好他都是用的这个逻辑，男人也是一样谈恋爱也是一样的，你要先学。

先想好他什么不可用，对不对，兄弟们对的话扣1我希望你们做互动啊，做互动的代表着我能够，讲的东西你们能听懂，如果说你们听不懂你自己在那想也没有意义，因为我要问你们你们如果扣1扣2。

听不懂的我可以及时给你回答，但如果说你就听懂了当你们所有人都听懂了，明白吧，回头学不会是你们自己的事情，这里没听明白，首先第一个，我告诉你们啊就是作为一个。

领导来说你作为老板来说如果你是列一些人比如说我必须要本科毕业的人，对吧，然后必须要什么什么的人，你会发现你把可用的东西列出来之后呢，确实他的能力够了，知道吧，这个人的能力是够了但是他的人品不行。

他的各种方面有很多的缺陷的时候，这些缺陷是你不能容忍的你依旧会开掉他，对不对，也就是说，他的上限很高，上限很高很高甚至比你优秀，但他的下限呢，没有特别的低，那就很低下限很低，那这种情况下就是等于说。

他在你公司里面可能会表现的很好的时候就会很好，但有一天突然间表现很差的时候会差到你无法容忍发现一些你没有办法弥补的错误，来听懂的话这里扣个1，能不能理解，所以谈女朋友也是一样的。

你会发现很多女生都是上限很高的类型，比如说他自己长得很漂亮，对不对，腿也长身材也好，各方面都很好这不是代表了上限吗对不对，他的上限好是代表他，确实我很喜欢这样的人，但是你不代表说这个人他不会坑你。

不会骗你不会做出你无法容忍的事情，这个能不能理解，那个李后来说一下你能不能理解，能理解的话扣个1，如果我讲到这里你再不理解说明你太笨了明白吧，好吧，所以呢我们需要的是考虑的是他不可用的地方是否能够去。

就是说能够更加去，不触碰到你的底线就可以了，上限是可以慢慢提高的，能理解吧，你需要的是用底线去，衡量你们两个人相处最终你们到了哪个最低的最不能接受的地方在哪，而不是说你越往浪漫了想男人都是往浪漫了想。

我要一个身材，腹白貌美大长腿的女朋友我要一个，这个会做饭又懂懂礼貌又很温柔的女朋友我告诉你很多女生都具备这种特质，懂不懂，很多女生都具备这种特质但为什么男人总被坑总被骗呢。

因为他确实具备这种特质但是随着时间的推移他可能不为你做这些事了，他的上限慢慢变少但下限在慢慢变低，这个时候你就分手了，你就会被绿会被欺负会被骗能理解吗能理解的话，选择下限高的人下限低的人不坑死你啊。

还没听明白吗下限高什么意思，就是他的下限他长得可能没那么好看也好还是怎么样这都不是特别重要的，你要清楚你需要选人的最主要要看的点都是哪些，对不对，我要看的第一个不可用的地方，就是他是不是一个。

是不是一个懂我的人，就比如说举个例子吧他是不是个懂我的人他如果不懂我那我还跟他在一起干嘛，长得太漂亮他不懂我我们两人交流有问题对不对，你要清楚你要选择不可用，你的防御机制是底线。

你的防御机制是你所设立的底线这是第一个点，知道吧，他是否会触犯到你所设计的底线，能不能理解，这就是为什么我在之前给大家讲这个聊天课程的时候包括讲聊天的内容的时候。

我说过男人一定要给自己设立底线为什么要设立底线就是为了让对方不会，欺负你能理解吗，不会有很低的下限让你呢，在最后没有社交也好没有选择也好习惯了也好有了回忆了也好，没有办法放弃他，懂我意思吗。

听懂这里的话扣个6吧，你们可能觉得校长我聊天的时候我可能要去放松一下我自己的底线你今天放松了，明天你的风险就会更大，懂吗，而我这样的人从来都是什么你如果不喜欢我这样的人没关系我有了收集资源的能力。

我去找下一个女生，但如果说你真的是就我为了要去跟你在一起我去打破我自己的框架打破我自己的，原则和底线我去变得柔软变得去，铁汉柔情我告诉你实话你死都不知道怎么死的，懂吗，这个跟商业是一个逻辑。

你前面的合同不严谨你后面的批漏出来之后你会亏一大笔钱是不是这样的兄弟们是的话扣1，这个我感觉是个人，是个聪明点的人他都能明白这个道理，对不对你前面怕麻烦你前面想容易那你后面会更难。

所以第一个点就是你所设计的底线不能逾越知道吧，那么第二个点是什么呢，关于对方，是不是和你，付出平衡的，明白吗，那么第二个点就是这里付出平衡也就是你们我之前所提到的能量守恒的定律对不对，能量守恒。

这不代表说我一定要保持这一个55开一个局面偶尔64，37都是可以的明白吧但是你需要在，长线的一个整体的大数据里面保持着55甚至64的一个状态能理解我的意思吗，这里能理解的话扣1不能理解的话扣2，好不好。

我一点一点给你们讲，一点一点给你们讲透，你们就明白了，很多人都问我，说校长你为什么不给我讲讲渣女分类呢，你为什么不给我讲一讲那个渣女都是怎么样练成的呢我告诉你们那个东西没有意义。

我们讲外部的东西的话可能大家喜欢听什么我就会给你们讲什么，但内部课不一样内部课呢，我讲的是什么，讲的是真正核心的原理，你不需要明白。

渣女到底是怎么形成的你也不需要明白渣女都有哪些类型你只需要清楚你的底线在哪就可以了，明白吧，守好你的底线你会变得很幸福如果你连自己的底线都守不好你没有做好能量守候天天就是。

动不动多发一句话给人家动不动这事那事的我告诉你从一个小的面就能看到你大的面，明白吗，所以我说过一个点就是如果说聊死了不重要为什么不重要，因为人不怕聊死，就怕，人设崩了，这里我们再做一个乘上启下的关键。

也就是说你在前面的人设都崩了的情况下哪怕你们勉强在一起了你后面的生活也，不会幸福，这个能不能理解，好吧我说的很完整了到这里为止前面的一个系列，到这里一般情况下你们能感受得到的就是，全都圆上了对不对。

都圆上了对吧，包括我们之前所说的，没有能力，才会被扎为什么没有能力会被扎，能不能理解这个，好吧所以说你们要对自己的感情想要认真认真的话那你要对自己怎么样，对自己要，严格一点，懂不懂，懂的话口泳好吧。

那么怎么去调节选择用人的方式我给大家写好了第一个，我所设计的底线不能语乐第二个不能打破，能量守恒的定律第三个就是不能崩人设，跟聊天的逻辑是一模一样的能不能理解，不能崩人设也不能。

怎么样这个是我在聊天的核心技巧里边讲过的东西所以说这里再重新讲一遍，应该能明白，对吧，不管是聊天还是约会，他本身就是，一个能量守恒的，翻版，也就是说你在生活之中怎么样你在聊天之中也要怎么样。

都要一模一样的，恋爱是感性的恋爱也是可以去感性的但是你需要去做到一些关键时刻上的理性，就比如说我刚才所说的大志若鱼，我曾经跟我身边的美人情侣都说过一个问题我说你可以出去玩，你可以出去玩，我也相信你。

懂吧，我也相信你，我不会，限制你的自由，包括，交友，对吧，包括，身边的人，如果你聪明，不被我发现，一切，都是一样的情况下，我，就，这件事，这件事，就不存在，如果我发现了，来听明白了吗如果我发现了，我会。

我的处理方式，也会，很，很，好，好，好，好，极端，明白吧，也就，不要，责怪我了，听懂了吧兄弟们，这一条这一堆话你们想要吗想要的话我发在这个上面啊，我发在这个上面你们自己留着，好吧。

你可以出去玩我也相信你我不会限制你的自由包括交友，包括你身边的人如果你聪明的话不被我发现，你哪怕绿了我对吧这个事就不存在了，好吧，那如果我发现了对吧我也不会去特别包容你，那这么回事，一样的道理。

就是人与人之间你要清楚这样一个逻辑就是我对你的态度，取决于什么取决于我对你的信任，如果你浪费了我对你的信任我换人你也不要说我对你不好你也不要说我渣就这么回事，对不对，你还清楚了吧其他人，到这里来说。

房渣部分我已经讲了差不多了能不能理解你说渣女怎么样，他怎么着怎么着我告诉你除了这些他欺骗你以外绿了你也好，出了也好还是说去，骗钱也好这些对我发现了我就会不容忍对不对，那么其他方面呢兄弟们。

就我刚才说了在我在前面说渣女的主要特征是不是在这个点上，我说了一个点，我说什么呢，为什么渣女会出现什么呢，为什么会出现渣女这个词首先第一个，80%的男的，都不是被渣的，都，不是被渣的，而是什么。

而是因为，自己做不好，把对方，灌坏了，然后得不到，才说人家，是渣女能不能理解，能理解的话扣1啊兄弟们，就是，无论如何你一定要清楚的一个逻辑就是如果你没有能力如果你做不好你不要说这个女的说是。

我看过以前群里边很多人说什么呢说你看这个女的一看就是学过poa的，你看这个女的一看就是学过，撩汉的我告诉你没有那么多女人学过撩汉，就即便是他学过撩汉也只是撩那些他碾压的人能不能理解。

他的情商碾压他的资历碾压，而不是说你自己的能力不够你自己啥都不是对不对，然后你被人家，驾驭了你被人家碾压了之后你回来去说这个女的是个渣女，那我告诉你实话就是你绝对是他们一辈子去吃不上四个菜的人，明白吧。

所以我告诉你的这个逻辑你要认可知道吧你不仅要认可你还要去终身践行他，因为我本身就是这样的我就是终身践行的，懂不懂，一次不中终身不用这个是可以有的或者说什么的你可以去甚至说怎么样，你可以去对他有容忍。

但是你可以去做的事情有很多不要被对方而限制了，懂吗不要被对方限制你可以有女性资源你也可以有女性朋友，但你不要跟他们搞暧昧知道吗你也不要去跟他们去谈天说地谈恋爱什么的，其他的一切都可以。

因为你分手了你就是孤家寡人你再去找一个是没有问题的哪怕你碰闲见没有人会说你，懂吗，听懂的话扣个6其他人，如果你没有能力你聊天总是把自己当舔狗你聊天总是他妈啥也不是天天总是。

没有自己的原则和框架你被人家扎了我去说句实在话出去不要说我教的你太给我救人了，好吧，好吧这是第一点其他人听没听明白，听没听明白，房价建价房价我这里说说的差不多了半个小时左右。

第一部分说完了有没有谁有问题的有问题的现在问给大家5分钟的时间提问题，有问题的人现在问给大家5分钟的时间提问题如果说没有问题我们就直接进入到，下一个环节女性资源收集好吧。

我打几个字然后你们的有问题来问我好吧，有没有问题，能再讲一下整体大概吗，整体大概是什么整体大概就是我告诉你了人一定要有原则和底线，对不对。

人一定要有原则和底线不然的话你会在后面的路程中死得很惨这是第一个第二个就是，你要清楚怎么样去防渣就要清楚自己的底线是什么不可用的对方的点都是什么第一个。

底线我说了三遍了就不再说了第二个是什么的第二个是你，自己，我刚才说了哪我自己删了之后都忘了，大脑转的太慢暂时还没有，底线是什么底线就是你不能够触碰的，标准这是第一个第二个是你对于他的人设不能崩对不对。

第三个要遵从能量守恒定律就这三点，感情中处于弱势的情况下怎么办处于弱势说明你之前没有做好，你他妈楼都盖五层了你告诉我他妈楼有点晃怎么办拆了重建啊，走吧，会不会是之前的方式。

把之前东西做好了就完事了好吧女生不上心之前会有什么反常吗，女生对你不上心不需要什么反常他只会对你越来越冷淡然后你呢会越来越卑微这不是很正常的事情吗。

当你感受到自己的卑微的时候你就已经已经开始崩了没了你人设已经崩完了，听明白了吗，所以说选人用人方面一定要选好选明的，否则的话你吃一吃他们大笔的走吧好吧还有什么别的问题没有。

还有一个点是原则就是你不能够被对方屏蔽你的社交这个点一定要记住，为了为了你因为有社交才能心态平和心态平和之后你才有处理问题的能力，否则的话一旦遇到问题解决不了你会自己去钻牛角尖去懂吗。

人设如果崩了这女的是不是就该删了人设崩了跟你的该删了没什么关系是你，为什么要删人家，很想问大家一个问题人设崩了为什么要删你的，是怕人家他妈的出去炫耀你这个人是傻逼吗，我觉得不是这样的。

这个你的在他妈你聊的在他妈不好这女的顶多给你发个红手圈还能怎么样吗，他他妈的这个人是傻逼吗，你聊的在他妈不好这女的顶多给你发个红手圈还能怎么样吗他总不能给你发公众号去吧那你得多蠢，我操急去蛋呀。

普适男人啥的，不要这么做好吧，还有别的问题没有，没有别的问题我们就讲女性资源的收集方式了，好不好，我听过很多人跟我说说校长啊这个，说校长那个是这样的。

你看我就是身边的女生比较少对吧也不知道该怎么去收集女性资源，然后呢，就是我自己吧平常工作也比较忙对不对，然后收集资源的事情呢就一直就在旁边放着就身边那几个女的来回聊，你觉得这样的话我能成功吗。

兄弟们有没有这种情况的举个手好不好，我告诉一下你们啊你们如果遇到这种情况，百分之百是不可能成功的啊就是哪怕你弹上了你会发现他妈一堆逼事，知道吧，就逼事一大堆的时候呢就取决于这个人的标准高与低了。

他就如果这个人标准低一点他就觉得也没事啊舔的舔的也能过对不对，反正就为了结婚嘛对吧30多岁40多岁了对吧，为了结婚我就敷衍一下，敷衍一下自己嘛，不孝有三无后为大嘛对不对。

像这种的基本上就已经躺平了知道吧，那另一种的是什么呢，是感觉哎呀我谈个恋爱还就不好太清帅了想分手对不对，那这两种情况的都证明了一个点就是你们前面的事情没有做好的情况下。

你后面的事情就不要去做没有了做了也没有意义，如果要硬说的话你可以去试着聊天去成成长自己，但如果你特别轻易的去跟一个人谈恋爱特别轻易的去，找到一个人去说谈就谈的话我告诉你们基本上是没戏的。

来听明白了吗听明白这个的话扣个1，那么接下来我们讲女性资源的收集方式，财神说1财神今年40了，财神叫薛安我看可以的，其他人呢，都死了我骂你们大过完年你们这伙人到周六，是不是都没气了呀我他，过不起了。

要你们扣个1多难呢，课堂上有互动没有互动怎么行呢那后面新来的学员们一看哎呀我这伙老学员对不对啥也不是，天天就，装死，对不对你让后面的师弟来这个课程要保存很久的哥几个。

至少今年一年他都不会变的一年只要校长会收多少学员吧，大哥们，你们自己想一想你们能上电视是被后面的，师弟们瞻仰的，啊你们的发言是会上就会留意留意至少一留一年的对不对，所以说你们的发言至关的重要。

能不能理解，前两天还没听完现在听直播，听也行反正都一样，直播和录播有什么区别的区别有你们的发言能够上电视啊，好吧，还是那个道理啊，女性资源的收集方式我们分为两种一种是线上一种是线下啊。

线上呢我们就把它分为几个档次的社交软件吧，给大家，重新联系一下上下文，如果没听过的兄弟们呢可以在听完这些课之后去听听我之前提到的东西啊，首先第一个呢线上的收集资源他需要的是什么呢，是社交软件对不对。

这是最基础的一个东西社交软件，那么我们把它分为三大类第一种是抖音对吧，然后第二种的是探探，不不不不不不第一种不应该是抖音是soul，第二种的是探探，第三个是抖音，啊，不对，应该是抖音然后是探探。

这三个证明了什么呢我告诉你们啊这三个社交软件他都有什么样的特质，第一个呢soul是什么呢是你们没有，平静，没有门槛，懂吧，他是个人他都能上去聊女的，知道吧。

是个人他都有资源他都有女的可以聊能不能理解这个能理解的话扣1，也就是说，这上面的女的参差不齐是真的啊就是你可能会遇到一个女的聊得很开心然后一看照片是个大，是个是个大坦克对不对，还有可能的就是这女的。

长得不打地吧但是毛病贼鸡巴多对不对，反正总归来说的就是各种样的奇葩各种样的这个，毛病啊什么的这个上面，全都是，而且你找到同城的吧，你感觉这伙女的吧就一个个没个照片感觉他们。

膨胀的一笔对不对就让这种情况太多了，是不是，你们自己用soul自己心里应该是有数的对不对，来现在用soul聊过天你们觉得我说的是没错的话举个手，就是你们感觉这女的吧，个个长得不打地但是他妈脾气贼他妈大。

是不是，这是第一个情况，这是第一个情况soul是这样的，然后再说抖音上面，抖音呢，他是如果是找同城的女生加这个微信的话呢，首先第一个就是。

他们很少会给你们回复的这个时机对吧因为第一个你们个人自己抖音号上啥都没有，然后你去收号呢可能收不到，如果真的收到号了呢他又会让你去看他的直播知道吧，也就是说他上面的这个恋爱的窗口没有太多的。

有很多女的他当下就是为了变现为了把你们当流量啊，然后去这个加你们的微信号，知道吧，很少一部分能够加上来聊两句但聊的嘛也不是特别的多对不对，偶尔的时候能聊，是这个也是因为什么呢你们抖音上的视频不够好。

然后你们的粉丝量不够多知道吧，本身这种，先天性的压制下呢你就没有办法去给他，就是能够聊很多但如果说我明天说哎校长啊，明天给你们一个300万到500万粉丝的号对吧。

这个号上你不管发什么作品发什么内容你去找别人聊天，他肯定会回你，明白吗，他必会回而且不仅会回你，他还他妈会他妈把他微信给你，他会加你微信，还可能会给你，这个，他未废知道吧，所以说。

抖音上他其实是一个看数据的地方，明白吧有的女生他做抖音本身就是想要去有一些比如说，想法的，就比如，我想要这个，拍视频火一下对吧我想要挣钱，我想要去这个开直播挣钱等等等等的这种系列的对吧。

他们都是要运营自己的粉丝群体的，所以说如果说你们加了他之后他是，有的让你们看直播对不对有的那没事有事聊两句聊聊又不聊了像这种情况呀，有目的而来的把你们当鱼养对吧，抖音的养鱼是最多的，知道吧，能不能理解。

抖音的养鱼其实是在这几个收射软件里面，就是他，在这种收射软件里面算是最多最大的了，明白吧，而且是最，养鱼的方式其实很奇特知道吧，因为他们变现的方式很奇特，然后是探探，还有鸡目鸡目先不讲。

探探这个东西呢他相对来说要比这两个好在哪里好在于，他的，这个兼容性强，为什么说兼容性强，因为大家去呢就是为了找谈恋爱的情况知道吧，就很少有那种没有恋爱窗口还上探探的人。

就没事找存在感的人稍微来说相对来说会少一些，知道吧，然后做直播的人呢你也能在那儿及时的看到避免去跟那些做直播的女的聊天知道吧，他们都是圈钱的，然后另一方面的探探还有一部分女生他是可以去聊的，知道吧。

可以去聊天也可以去约会的，是不是，然后像这种情况下呢，探探他的门槛，就会稍微高一些，高在哪里呢高在你的六张照片，其实啊我这么说可能大家不能理解但我这样说可能大家就理解了就是你没有照片，可能呢就是。

如果你没有照片的话你收到的人可能会多一些对不对找到的人可能会多一些但是如果说你有，照片的情况下，你可能在这个社会上的地位就会高一些能不能理解这个，同样呢。

在探探后面你们不是要问积木吗积木还有莫莫对不对积木这个东西呢，这两个字啊不是积木积木那个也是个社会上的但是不是，知道吧是假的是他们，仿积木的知道吧，是这两个字啊。

然后积木的这个社会上的他的一个特性是什么呢他的特性是，门槛更高，能不能理解，如果你的门槛呢，没有那么高你能不能划到人呢是可以的是可以划到人的而且还可以划到很漂亮的女人但是都是假人，都是很假的那些网图的。

使用者，所以说这几个社交软件我个人觉得吧，如果你想要去搜上，练手我完全可以同意你知道吧，但是这个上面去你要说去练练聊天啊练练约约约约女生出来等等的是可以的。

但是如果说你要真是想找一个找一些漂亮女生你一定是，不能缺少这六张照片的，怎么拍照呢，我前面其实给大家讲过一些基础的构图方式，然后面的我会告诉大家真正的一些拍照的一些技巧啊还有修图的技巧还有这大的。

我前面也讲过修图也讲过拍照了，这里呢我就，到时候再讲给大家一些软件去辅助你们去拍照，这么回事，这个点你得要记住，你的门槛是六张照片，但你要说硬说拍照的话呢我觉得如果是硬说线上啊，线上你需要的是照片。

你一定需要照片的没有照片肯定不行的，而且抖音上你不仅要照片你还要视频，懂不懂，也就是说你需要的东西有很多你需要一些基础的物料，但是在线下他的要求就没有那么高，在线下他的要求是什么呢他的要求是。

你能说会到就行了，也就是说线上要求的是，外表线下要求的是技巧，那么能说会到的方式你要去找对人对不对有很多方式最基础的就是桌游，那这个桌游啊他有很多区分，首先我们先说剧本杀，剧本杀基本上是男女。

都比较多的对不对，你们可以提前去读本对吧读本了之后呢，去参加一些群群呢就会有女生有女生的可以组织一起玩对不对，那么组织一起玩的同时呢你可以通过给女生去聊天，对吧来认同的话扣个1。

有没有经历过这种情况的有经历过的话可以扣个1，如果没有经历过也没有关系，因为我感觉只要是二三线三四线城市基本都有剧本杀的地方，这是毋庸置疑的，哪怕你没有见面的面杀你也可以用网杀就是网上的剧本杀去加好友。

这个也比较简单，这就不再多说了，但最主要的一个点大家应该清楚一定要清楚的点就是，如果说，你的能力不够高的话你就只能在线上给我死在那但是如果说你能力够高的话，家人是完全可以接受的。

那么家人之后有两种情况第一种情况是什么呢，是你们俩聊得还可以聊得没什么问题，聊得可以啊没什么问题的时候，你会发现什么呢，这个女生可能会出来约会，那如果聊的一般呢，他感觉这女的。

对我不是特别感兴趣怎么办呢，一般的情况，他不是对我特别的感兴趣我该怎么处理这个问题呢，拉裙，知道吧，让他拉我进群，让他拉我去别的群，让他拉我去一些什么呢，一些可以，玩在一起的。

就是你可以问他你平常有没有什么别的群这个群感觉活跃度不高，对吧，我想多加一些人一起去玩甚至说我可以组局，这个时候你们就可以有群了知道吗，你认识个三四个女生你可以，你可能。

认识两三个女生不重要但其实不是的是线下转线上的明白吧，让他拉你进群其实你可以收获多少，收获500个流量池，懂不懂因为群的上限是500人吧大概其就是500到，两三个群你可能就是1000个流量池了。

那这流量池里边你刨开男的至少有五六百个人，对吧五六百个女的你还不够挑吗，你还不能找到一个能变现的吗是不是，好吧，这是第一种情况第二种是夜店夜场，夜场是最直接也是最了当能够看出你技巧表现的能力，知道吧。

我们那部课讲过夜场没有讲过扣1没讲过扣2，我都忘了我忘了我那部课讲没讲过夜场了，但我记得我好像是讲过，那么夜场那也是一样的你可以去夜场里边搭讪认识一些女生，或者说两个人加到一些。

你可以让男的把你拉到一些夜场群里边，知道吧，这那些你身边爱蹦迪的朋友去问他，有群吗，加个群，知道吧，你多加几个加他妈五六个七八个，知道吧，然后呢你会发现你有五六千个女的知道吧。

五六千个女的你知道什么概念吗啊这些概念就是他妈，你随便去约知道吗，你把五六千个女的加一遍然后通过了之后你再约他们，知道吧约出来他妈的带他们去夜店操作去，懂吗，然后晚上带回家直接没有做了直接操。

直接操一把事了懂吗，就是速推的流程你们如果谁想学速推的，就用这套流程就行了，懂吗，从线下去加人，男的也好女的也好都可以让他们去约，知道吗。

聊着聊着就能加人了吧加人之后你不能约他出来吗你不能跟他一块出来玩吗不能一块出来蹦迪吗，再加上我们前面的见渣逻辑你的底线设计的好。

哪怕聊死不重要我们人设树立的好总会有女的对我感兴趣吧是不是这个逻辑听懂了吗兄弟们，其他人有没有听懂的话有没有听懂的听懂的话扣个6，所以线上的照片如果你没有你就走线下这一套流程明白吧，下的流程很简单。

就是你去，找一些剧本杀也好，就说，哪怕去夜场也好加一些女的，加一些女的让他拉裙女的都有群知道吧尤其是营销，你说哎，你就去最简单的一点去夜店知道吧去夜店，找一个营销拉出来。

如果我明天想来蹦迪你没有群吗我想约几个女的，让他拉你进去他们那些群贼多，懂不懂，就他们的群贼他妈多，你加就完事了健身群有没有，有吧宠物群有没有有吧，都能加为什么就不能加呢对不对。

总觉得自己要脸总觉得自己不能这么干放屁呢嘛不是，来听懂了吗其他人，来听懂给我扣个1来，这里有没有听不懂的，这里有听不懂的话给我举个手，女性资源你要知道太容易了，真的太容易了就是，女的他都有群。

随便加就行了，知道吧明天你看看邻居群里边楼上楼下都一堆呢，太他们容易了，然后我们再说一下线上的收号模式吧，好不好，我刚才说了那么多了对吧然后现在呢给大家讲一下线上的收号逻辑。

然后线下的收号逻辑都说一遍吧，线上收号逻辑，我们回到聊天部分，大家应该都清楚聊天他是一个什么从陌生到熟悉的过程对吧，所以开场白我还要说吗，开场白是什么，开场白是什么，开场白是什么其他人告诉我。

我基本上都给你们说过了吧，尤其是他呢是有照片的是有资料的，对不对哪怕没资料也没有就没什么了对吧，开场白是什么收集信息对吧，制作开场怎么收集信息制作开场的，我们重新来一遍吧，什么加什么，加什么，等于什么。

对吧，不是等于什么挺什么对吧挺，气质，对吧等等的都可以，然后接下来是什么，有了回复之后你要干嘛提供价值，所许价值对不对，那所以说这里是什么呢我都夸你了，你不也夸我吗，对不对，这简单吗很简单吗。

然后他夸你了，说号，那微信说吧，微信说对不对，如果他不夸你呢，不夸你呢解决问题吗解决问题幽默风趣，对不对，这个逻辑我上上节课在这，我上上节课在聊天里面讲过了吧幽默风趣对吧。

解决问题解决完了问题微信说对不对，这个用说吗这个很简单吧很多人还不知道怎么去微信上收号吗，到了微信上怎么样呢直接聊吗，来个备注，对不对就，简单粗暴一点吗兄弟们你们要做大数据的话就这么来，明白吧，好吧。

线下收号逻辑，线下的收号逻辑，好吧首先第一个，见人，见到人，打招呼也好搭讪也好，搭讪也好，都是简单的吧都是简单加一的事情吧，还有就是群，群里边收号逻辑是什么，先刷存在感，怎么刷装白痴装小白，问问题。

当然夜店群不能这么干啊其他的群可以就比如说你去狼人杀剧本杀的群你可以说我第一次玩，怎么玩啊，有人出来解答好的谢谢，男女都家知道吧，男女都家，男的负责干嘛，男的负责拉你进新的群，拉你，进新的群。

明白吗而女的干嘛，聊天走从陌生到熟悉这一套明白吗陌生到熟悉这一套，就可以了，还有谁听不明白的吗，有没有听不明白的听不明白的话扣二，家回复我的吗还是都家最好是家回复你的明白吧，最好是家回复的比较。

就比较高的那些回复的比较高的，就比较高的那些回复度不低的天天可群里边呆着他都不知道自己是谁了明白吗，潜水的不要加因为加了之后他可能给你发问号明白吧，好吧，你们收集女性资源怎么收集加群，找自己。

酒吧就找什么找营销，健身房就找教练，我想健身有没有群督促一下，明白吧，邻居群的，有群吗附近就找一部找物业有没有邻居群有邻居群拉我进去一下，就离离之间方便交流交流沟通对不对，还有什么。

还有他妈的比如说最简单的剧本插曲啊我想玩，组群，但是没有没有人，多带我认识点人呗对不对，多来点群吧对不对多来点群方便的聊天来群吧，太简单了，线上怎么聊线上就是收号懂吗。

收到号之后来到微信里边再去聊陌生到熟悉的一套，就是最基础的聊天逻辑逻辑模型都给你们，给你们摆在面上了，还有什么很难的东西吗，最重要的一点就是中间你遇到扎你怎么办，遇到扎你怎么办，止损。

先止损然后再去选人，这不就得了吗对不对止损是什么你的标杆你的，底线你的原则，你的，整体的一个人的框架和人设对不对，止损，选人是怎么选，你自己的人设根据你的人设他听你的他符合你的状态的时候去选就完事了。

下线第一个不重要下线第一个属于什么属于量变，下线，下线高了的人虽然上线很低可能长得一般但他可以使你的量变中的其中一环，你可以跟他约会可以享受被他追的过程可以享受被他追的感觉可以享受给他发好人卡的状态。

那这个时候你身边的女人不是挺多的吗，多了总会有那些漂亮女的吧，那这个时候怎么办，跟那些不漂亮女的你往下让他捧着你然后上面的人呢你可以，你可以平视他们甚至你可以去。

俯视他们然后你的状态就会很好对不对当你的状态好了你还担心你自己聊不了天吗，担心你自己谈不上恋爱吗，对不对最主要就是别你妈膨胀了之后人设就崩了懂吗聊死是正常的，不聊死才能不正常，人是流动的，懂吗。

你们是干嘛你们是，铁打的，懂不懂，来听懂的话扣玻璃啊，关于这节课还有什么问题吗，有问题赶紧是好吧，妈鼻子眼儿，还有什么问题吗其他人，有没有问题没有问题我们这些课就到这了啊。

如果没有问题就说我没有问题我谢谢你们我操你们一句话不说到底是有还是没有啊，我操，提了怪了真是，其他人呢，其他人呢，没有问题我们就下课了兄弟们，好的，下节课我们讲什么呢我想呀，想呀。

应广大观众要求我们下节课应该讲什么来着我忘了，我操我忘了，我忘了讲什么了我下节课要讲，如果按大刚讲的话呢，对四大基础对对对想起来了，下节课要讲的是四种价值的深入讲解吧就是我们上幽默风趣啊语工不同啊。

见过女人啊对吧，然后懂你心思啊这四种我们该怎么去深入的了解这四种价值该怎么说对吧，我们下节课会讲这个好吧，其他人没有问题，这个鬼啊你在这废话被你踢出去吧，家其老师人设崩了，断句然后该如何重新建立，漂亮。

人设崩了就要从头来明白吧从哪崩的从哪来，就好比说前面我讲聊天部分的时候我跟大家说过我说你在这里比如说你到这个陌生到熟悉的时候，从前有一个。

知道开场开场的时候他不接受说明他对你的人感觉不是特别感兴趣对不对，那如果说啊你们走到了这种熟悉到西，然后再增加熟悉感这个部分的时候你聊的啊马上到升级关系了对吧比如说，到熟悉感之后你会在这种。

你聊的啊马上到升级关系了对吧比如说到熟悉感之后你要拉近距离拉近距离失败了，说明你熟悉感有问题，那就做熟悉感的事情但是熟悉感再出问题呢，说明你再往前的一个环节有问题这样去推推到哪里，再正常了再往下去推。

退步加进步的一个过程，人的思维是什么，男人的思维是在哪比如说这条线对吧我现在画一条线，这条线出了问题比如说到这个句号这里出了问题我就要在这个句号原地解决问题其实不是的，你原地是解决不了的你只能退回去。

退到第三个点上这里哎感觉这里还挺顺的那就从这里再往前继续推，推到这里又出问题了再往后退，再推没办法，就你不要着急越着急人设崩的越快听明白了吗其他人，还有什么问题吗，没有问题我们就到这了。

那么感谢各位的收听和观看我们今天的直播就到这了感谢各位，拜拜拜拜，我们下一个还是一样啊这个大概是在下个周的周三或者周五，昨天他把感冒了周三的时候有事周五感冒了。

所以退到周六了这个还有点鼻音比较重啊所以说希望各位能量解啊，状态虽然一般但该讲的东西都讲进去了啊希望各位能够用心去，入脑入心吧好吧，夜场群里怎么聊。

你们总是在我他妈准备点结束直播的时候然后他妈蹦蹦出个问题，夜场群怎么聊夜场群呢，你需要做的是一开始先潜水知道吧，然后去先摸好名词摸好名词，这个群，这个群的名词，然后什么时候，蹦迪的时候，家人，说名词。

约，现场，就比较简单一点，先潜水摸好这个群的官用名词比如说满分呀，比如说什么的苏卫啊比如说虫啊对不对，有无呀对不对等等等等的然后呢摸好了名词之后呢，就去，在群里边说名词知道吧说名词比如晚上蹦迪有。

蹦迪有无对吧，然后男生还是女生对不对等等等等的，等你掌握了名词懂得去怎么约人的时候，你就可以去约人了约人的话一次约个三四个人五六个人都完全没有问题。

因为你总会有一个能够对你感兴趣的人不算卡的人懂不懂来听明白了吗其他人，夜场不用聊天直接约就行了不用聊天直接约就行了好不好，他妈还聊天没有聊天这么一说的啊直接约好吧，今天的直播就到这了啊感谢各位的。

收听和观看第三遍了啊别再问了好吧，咱们下期再见吧拜拜啊。