# 嘉琪学长《抖音粉丝专属课程——猎心计划》：猎心计划第三节——高手和小白的区别，约会的核心思路_ev

好的，欢迎各位来到，猎心计划的第三节课，约会的核心思路，那么今天呢，我们讲课呢有三个比较重要的点，第一个叫做正常人眼中的约会，第二个叫做高手是怎么约会的，第三个是进挪的核心操作，那么这三个点呢。

内容会比较多，希望大家用心听，用心学好，那么第一点，正常人的眼中到底是怎么约会的，基本上99%的女生呢都会跟男生出来做三件事，第一件事是吃饭对吧，第二件事呢是看电影，第三件事是什么呢，喝酒。

几乎这三个点囊括了约会中基本上在室外的所有核心操作，那么到家呢就不用多说了对吧，那么同样我们先说三个点中为什么把它分为正常人和高手，正常人的吃饭喝酒看电影的理解呢是这样的，我约她出来啊。

比如说聊个大概两三天，三四天，约完了之后呢，我们出来吃饭，那就是吃顿好的，然后可能中午出来吃饭，下午把她送回去，说不定中间还会看场电影，但是呢，大部分的女生可能每周啊都会接到三次吃饭的邀请，然后呢。

五次左右看电影的邀请，喝酒的邀请呢，除非她就是说她特别爱玩吧，平常呢可能就是一到两次，应该是这个数据啊，如果说这个女生很漂亮的话可能会翻倍啊，也就是double对吧。

为什么我要提前给大家说这样一个数据呢，就是你确定不确定你作为一个很优质的男生，能够让她一次吃饭，一次看电影都能记住你呢，99%的男生做不到，知道吧，因为你们吃饭她不会记得你们说了什么。

她只会记得两种情况，一种是吃的最好的，还有一种是玩的最开心的，感觉最到位的，能理解吗，所以说我们不要去做第一种人啊，就是你去做，比如说你坐在那，两人坐，已经正经为坐了，两人开始吃饭了，你就开始给她介绍。

比如说哎呀这个饭怎么怎么样，怎么怎么回事，或者说看电影的时候就老老实实看电影，想动手吧也不好动手，对不对，所以说这个叫做什么呢，正常人眼中的约会，也就是她不会被女生记住。

百分之七八十的男生都经历过这样一件事情，就是我跟她约会对吧，约着约着啊，感觉都还不错，第一次约会很开心的把她送回家了，但是第二次到第三次啊，甚至说第四次第五次总有一次永远都约不出来了，对不对。

大部分的男生他都经历过这种事情，为什么会经历这种事情呢，不会是女生啊，觉得你某一点做的不好，而是女人都是矜持的，她不会把你做的不好的地方告诉你，而是她回到家之后会细细的想，对不对。

于是我们就延伸出这两点，在约会中最大的雷区，好吧，那么第一个雷区是什么呢，兄弟们，第一个雷区是当你们什么都不做，也就是你们肢体上任何的关系都没有的情况下，你没有办法让她对你留下感觉。

那么这次约会就是白给的，能不能理解，比如说你跟她出来，你跟她相近如宾，两人聊聊聊聊，谈天说地，叭叭叭说一堆，我告诉你们，可能你们一百句话，跟你的一个动作比起来，一个动作要比那一百句话更重要。

所以说你什么都不做，基本上她回到家也不会记住什么，甚至说她都不会记住你说了什么，明白吗，她只会记得，今天她带我出去吃饭了，带我出去看电影了，这个电影很好看，明白吧，那么第二种呢就是当你做事做了一半。

也是会白给，为什么呢，这两种呢都称为叫做事后反悔，您说校长还没有事后呢，这个是一个名词啊，你们只需要记住就可以了，什么叫做事后反悔呢，我举个例子，就好比说当你们什么都不做的时候，她回到家第一时间会觉得。

这次约会出去一点意思都没有，对吧，就是感觉这个人还需要更长的时间，她自己把这个节奏放慢了，那我正好去配合她，我下次再出去，下次再出去，直到有一天我觉得跟你出去没意思了，我就不再跟你出来了，这是第一种。

第二种是什么呢，你想要去牵手，你没有一个正当理由，但是你牵手了，你想要去拥抱，你没有一个正当的过程，她还是拥抱了，那这个时候呢，她回到家之后，可能有的女生她天生不是很懂得拒绝，她觉得。

哎你不好意思直接在大庭广众之下掰你一下，对不对，所以说这个时候呢，她就会选择回到家之后，表示自己的不开心，回到家之后对你变得冷淡，对你变得一些，不再去搭理你，这种情况也是属于事后反悔的一个类型，所以说。

为什么说正常人最难的东西就是约会呢，是因为他们不知道正确的时间，该做什么正确的事情，能理解的话，记一下笔记好吧，那么高手是怎么约会的呢，高手就完全跟正常人相反，他遵循了正确的时间，做正确的事情。

能不能理解，那么这个东西该怎么说呢，我们先讲一个流程，我们刚才也说了，跟女生出来吃饭逛街，看电影喝酒等等等等，这一系列的事情几乎是每个人都要做的，对不对，你不可能说每一次总是带一个女生去什么。

看个日出呀去游乐场玩一下，对不对，你怎么能确定她一定喜欢呢，所以说最保险的还是这些最最笼统的一些，传下来的东西，对不对，否则的话，你说约会，为什么每个人都会出来跟女生逛街，你去看电影。

为什么大家都带女生呢，对不对，女生也是能接受的，所以说我们只需要让她在约会的，时候记住对我们的感觉就好了，懂不懂，兄弟们能不能理解这个，让她在约会的时候，记住对我们人的感觉怎么记住呢。

首先你需要让她能够清楚，你们在正确的时间该做的事，那么请问吃饭的时候该做什么，吃饭的时候你需要记住，我们的约会一定不是为了吃饭，为了看电影，为了喝酒而做的这件事情，而是在这些过程之中。

我们需要有一些小的细节，让对方能够记住我们，那么怎么让他记住我们呢，也就是做情侣之间能做的事，好，那请问一下什么叫情侣之间能做的事呢，从低到高吃饭的时候，可以让他为你加菜，懂吗，兄弟们什么叫加菜。

比如说我给你加一杯，加一个这个菜，这个挺好吃的，那么那个呢，另一个我觉得这个也不错，我够不着你帮我加一下，然后他把菜加到你的碗里，这样的情况就变成了一个相对来说，有氛围的事情。

也就是我们俗称的约会的氛围，要大于你说出的话，能不能理解，好，那么接下来我继续说，说到这个点来说，比如说让他加菜，那你说校长，如果他不让加菜怎么办呢，你要清楚，我们的约会同样也是一个筛选的过程。

如果说这个女生出来，对你的态度就是那种不冷不热，一直在低头玩手机，对不对，连李都不理你的这种情况，那么像这种情况，就完全是在浪费时间，能不能理解，就是你在浪费你自己的时间，因为你们可能过一下午之后。

你希望的是他能够为你展现一笑，为你做点这个事做点那个事，但其实我告诉你，他回到家之后，依旧会觉得你带给他的感觉不好，但其实是他自己做出来的，像这种人呢，我们只需要跟他吃一顿饭，约好的东西。

然后就把他送回去，说你下午有事就可以了，因为这种人，他真的是在浪费你的时间，明白吧，所以同样，我们要做的就是让他去配合我们的东西，能够更多，让他的情绪能够循序递进，因为如果说约会，你没有办法。

一直在他保持在情绪的高点的话，也没有办法，那么接下来我们说，吃饭的时候该聊什么，我见过很多男生，他吃饭的时候都会跟女生去聊什么呢，聊一些关于我自己的事情，我是什么工作，我在哪上班。

我上班的这个工作岗位怎么样，我的梦想是什么，什么这那的这那的对不对，我上班到了一半，这个女生说菜真好吃，明白吗，就不会记住你说的东西，怎么才能让他记住你说的东西呢，最核心的一点是不要去聊关于你自己。

一直聊关于你自己和关于他自己的事情，而是聊我们当下发生的，有意义的，他感兴趣的，什么意思，什么叫当下发生的呢，就是现在这个饭局上周边的一切，明白吗，就好比说隔壁桌做了一个情侣，他在为这个男生加菜。

跟这个男生逗着玩，那这个时候怎么办呢，我们就可以借题发挥，能理解吗，这个才是你吃饭时候要做的事情，而且任何一个场合，不要把他待的超过一个小时，很多男生一旦上了头，他真的是比如说我跟这女生聊。

好不容易聊到一个共通话题了，他又很上头，他就特别上头，然后就跟这个女生一直聊，一直聊一直聊，然后聊到这个女生已经慢慢的下头了，还在那很高兴很兴奋，我告诉你们，当一个女生掏出口红補妆的时候。

就代表你们要走了，明白吧，任何一个场景不要待超过一个小时，电影院除外，电影院你肯定是一个多小时，两小时这个电影很长，除了你们俩共同做一点专注的事情以外，其他的事情能够影响到他感官的事情不要做，明白吧。

就是待过一个小时左右就可以去转场了，因为转场就代表着，你们要进入下一个场合，而这个场合所做的事情是什么，是目标，明白吧，每一个场合都带有一些小的目标，目标是什么呢，是禁挪明白吗，所以我们来到第三点。

禁挪的核心操作，很多兄弟都会觉得，老师我不知道该怎么去，跟女生做一些肢体上的触碰，因为我怕我牵手的时候她甩开我，我也怕我用boss的时候她推开我，那么我很尴尬，你也说了她可能会事后反悔。

所以说我们要在正确的时间做正确的事情，能不能理解，那么怎么叫做正确的时间做正确的事情呢，这里有一个注意的点，就是肢体的禁挪最主要是先从不敏感的地方，到敏感的地方，什么意思兄弟们，我举个例子。

就好比说你在坐地铁，大家应该都坐过地铁，坐地铁的时候，别人蹭一下你的胳膊对不对，蹭一下你的大腿，其实真的没什么，因为有的时候地铁很挤的时候，你也知道这个没有办法，而这种经常被触碰到的地方。

是在你的人体的最外围的，能不能理解，就是照你的一圈比如说碰一下你的头，但如果他碰你的脸就会很敏感，或者说他碰你的胸口就会很敏感，或者说他碰你的大腿，你屁股什么的，你就会很敏感，一样的道理。

男生一样女生也是一样的，所以说不敏感的地方是在最外围的一圈，明白吧，那么最外围完了之后是往里的，也就是越往内他越敏感，这是一个，第二个是什么，第二个是离你近的地方是他不敏感的地方。

离你远的地方是他敏感的地方，你们自己想象一下，你跟你的朋友出去玩，出去相处的时候，他碰一下你旁边的，比如说你们俩人并肩前行，他这样拍你一下，你根本不会感觉到有什么东西，明白吧，但如果说他这样搂你。

你就会感觉到不自在，懂不懂，这就是很多男生，两个人相处反而没什么，但是，随着我们的年龄越来越大，其实男生对于自己的身体的保护也是比较多的，所以女生更是一样的，所以我们要干嘛，我们要先从离他近的地方入手。

离他近的最开始的地方是什么呢，是大臂，大臂这个地方在什么地方是可以触碰的呢，我们刚才说了转场，转到哪里呢，转场的路上是不是要走路，走路的同时你是不是可以去过马路等等。

在过马路之前你可以去微微的站在他旁边，你说小心一点，蹭一下，稍微让他有一些肢体上的接触，能够慢慢慢慢的变得不敏感，接下来过马路的时候你能牵手就牵手，不能牵手怎么办呢，牵他的小臂能不能理解。

为什么牵小臂呢，因为小臂相对于手来说，他不是特别的敏感，对不对，所以说我们需要是慢慢从小臂划到手上，这样的一个动作才能够不，不违和的也是不突兀的去做到一个肢体上的关系升级，能不能理解。

所以说核心逻辑是什么呢，核心逻辑是从大臂到小臂再到手，或者说从手再到哪里呢，再到另一边的大臂的肩膀部分，再到另一边的小臂部分，再到另一边的手的部分，也就是他的腰能不能理解。

所以说同样我们需要有这样一个清晰的逻辑，知道原来离得近的地方是不敏感的，那么我们就清楚了，吃饭的时候让他加菜为了什么呢，为了氛围对不对，那么有了氛围之后到了电影院可以做什么呢。

在电影院的过程之中你可以去牵他的手，那么牵手完了之后你可以做什么，也可以轻轻的放开，因为你不要一直，比如说我亲个嘴，我亲上了之后我就一直亲，我摸一下我一直摸，这样的话就很猥琐懂吗。

你需要的是收放自如的一个过程，也就是你牵上手之后，他可能顿时就紧绷了，觉得哎呀，我们接下来如果他要再抱我怎么样，我要怎么拒绝他，当他想这些的时候，你要放开你的手能不能理解，好的，同样啊，走到转场的路上。

他是不是有一次牵手的机会啊，那通过这一部分牵手，哪怕被拒绝了也无所谓，因为你们是为了过马路而牵手的，这样就会怎么样，有解决的办法，因为我不突兀，过个马路而已，你看你那么紧张干什么。

只是怕你跑丢了这么多人呢，然后同样再往后走，走到哪里呢，比如说你们俩人已经进了电影院了，在电影院里边有一个细节要注意，就是我刚才也说过了，90%的女生每个星期可能都会出来看，两到三三到四场电影，对不对。

那么基本上每一个男生都希望在电影院，跟他达成一些升级关系的一些举动，所以我的理解是，如果你想要在电影院跟他升级关系，哪怕你想要去肢体上触碰他，比如说拥抱他也好啊对吧，牵他的小手也好啊等等的。

那一切的一切都要先等20分钟，让他放下心里边最戒备的这段时间，真心的投入电影的时候，你们再开始探讨剧情，再开始真正的跟他互动，那么互动也是一样的，我们上一次在饭店的时候，是不是借助了其他的方向。

比如说第三方的一些东西来去借题发挥啊，那么同样的电影院也是可以的，电影院去借题发挥的东西有什么呢，有饮料有爆米花对不对，那么第一次我们可以拿起一个爆米花对吧，一边吃一边看他。

看到他差不多的时候我们去喂他，喂他的时候你注意到，第一次可能他会拿手机对不对，让他接就好了，接好了之后再过个十分钟，你再喂他的时候，他再拿手机你就把手抽开。

然后再去把他把这个爆米花放在他的嘴边让他吃懂吗，吃的话也是为了什么，为了氛围懂吗，因为你们要进阶关系，进阶一些升级上的肢体互动，那么就需要怎么样，有氛围才可以，所以这个时候你要干嘛，退回来让他去拿嘴接。

拿嘴接了之后也是一样的，我喂了你之后你张嘴啊，你也喂我一个吧，懂不懂，他不喂也没有关系啊，他不喂我自己吃，然后假装无趣的转过去，他就会觉得自己做错了，能不能理解，好。

同样的一个逻辑在这里也是能够听得懂的，对不对兄弟们，那么我们吃完这个爆米花或者吃的差不多了，问他你吃不吃，90%的女生都会说我不吃，他可能吃一点，然后他就会说不吃了吃饱了对吧，因为刚刚已经吃过饭了。

这就是一个细节，同样呢，我们这个时候就可以做拥抱的一个事情，就是我们从他的背后，绕一个大圈把这个桶放在他那边，能不能理解，放在他那边的话，你就说这样的话，我们两个人就能施展开了，懂不懂。

同样放过去的时候，是不是你的手就可以搭在他的肩上，做一个基础的什么，让他肢体接触你的事情啊，那么接下来要做什么呢，根据电影的气氛，电影就是你们借题发挥的主要点，电影里面有紧张的画面，哎呦好紧张懂吗。

这个时候是大臂与小臂之间的触碰，又或者说你抓一下他的大臂，但是可能你的手指会碰到他的哪里，晃到他的胸，一样的道理就是，当你们两个人有了一些轻微的肢体接触，就可以让他慢慢慢慢接受你这个人存在于他的身边。

而如果你不接触，突然间卡一把牵在他的手，他一下就会甩开你，能不能理解，所以说在看电影的时候，你要做的事情就是通过电影借题发挥，哎呦好恐怖，又或者说哎呀小孩不要看，等等等等的事情，但不要太频繁的去做。

偶尔做一下就可以了，同样在你们做这些事情的时候，他的肢体在接受你对不对，那么当他肢体接受你的差不多，两个人进入了一个还比较良好的氛围的时候，你转身看他一眼，然后摟住他，看看他是不是会反抗，明白吗。

因为你一定要把这个事情显得很自然，你说哎你看这些人对不对，我这里可能会说，你看这些人为了点财产争来争去的，比如说电影里边的场景啊，又或者说你看这人为了自己的什么，拼来拼去的多没意思。

你看我啊多舒服对不对，这种感觉你需要的是有一种哎，借题发挥的同时顺其自然的那种感觉，而不是我看着你我想不想抱你，一个眼神他就懂你想什么了对不对，好的，那么在电影院里边我们能做到的就是这些。

那么到了下一个地方，比如说要去喝酒了对不对，要去下一场了，那么喝酒的时候能做什么呢，能坐在一起这是最主要的，因为你们在看电影的时候就已经坐在一起了，所以说到了喝酒的时候你也可以坐在一起跟他玩。

同样可以做一些合照的事情，而合照才是你们抱在一起最主要的关键，比如说我拿着手机来合一个照吧，然后这里就可以抱住他了能不能理解，而抱住他之后你能做的事情有很多，就好比说我抱你一下呀。

又或者说我们两个人哎抱了之后，是不是有更深一点的肢体进度了好的，拿自己的嘴对着他的耳朵旁边，微微轻轻的说哎，待会你会P图吗帮我P一下我头比较大对不对，他说你头不大呀，我说你再照一张你看吧对不对。

一样的道理同样是可以去提升氛围的，而氛围从哪来，从你们的肢体升级以及你们的操作中来，你们情侣之间的事情中来记住了吗，所以说真正高手的约会最主要的一个点就是，他清楚在每一个场景下他能做的事情有多少。

他把自己能做的事情变得最大化，且不怕被拒绝的情况下，一个高手的诞生就慢慢出来了，能不能理解，所以这叫进度的核心操作懂吗，同样一个道理就是如何去让一个女生跟你回家呢，这个点呢我们这里不好去深入去讲。

因为举报了之后可能会下我们的喧闹知道吧，那么如果你们想听到更后面的东西呢，我们去内部课里边去讲好不好，还是那句话啊那个这个课程呢给你们讲，你们听懂了听明白了之后，你们去用好不好使你们自己应该清楚。

因为这个是我自己的亲身经历告诉你们的东西明白吧，而当我把我自己亲身经历讲给你们，而且成功了之后你就清楚这个东西是好用的是有用的对不对，而你想真正的成为一个高手对吧，我也没有办法在这里讲的特别的多。

因为这本身就是一个前瞻性的课程，给大家讲一个理念性的课程明白吧，同样在理念的基础上给大家加很多的干货，这才成为了这样一节课，所以如果你们想去听到更深入的东西的话，可以一部内部课去听好吧。

内部课里会讲到更深一层的该怎样成为一个高手，该怎样去让一个女生从一个不认识的人，变成你喜欢的人只需要三四个小时的一种方式对不对，还有我亲身的一些经历的分享等等等等，包括怎样让一个女生在一次约会。

让她直接从陌生人变成跟你回家的一个状态对不对好吧，那么今天的课程呢就讲到这里，从这三个点中你们应该能听得懂高手和正常人的区别，那么你们下去去用一下，看一看是不是你的约会就变得与众不同了好不好。

那么今天的课程就在这里结束，感谢各位的收听和观看，我是校长我们下期再见。