# 嘉琪《地狱级实战案例讲解》：燃情三月计划：嘉琪校长实战操作之———高冷冰山女主动变身老司机和我表白_

来吧哥几个来收到的话扣个1，这个好久不见啊兄弟们，来吧哥几个来收到的话扣个1，这个好久不见啊兄弟们，来吧哥几个我怎么收到的关掉，我在这，在这，开始吧，这个好久不见啊然后这个我们先把这个。

聊天记录调出来啊，调出来之后我们就直接开始讲好吧，然后接着呢是属于我们的第三藤公艾克了也是三月的燃情计划的这个降价，活动的最后一天，明儿是最后一天。

然后我们先把这个聊天记录调出来给大家讲一讲这个是我在过年期间认识的一个女孩啊然后呢，这个女生吧就很奇怪奇怪在哪呢就是他是我们在内部课里边讲过的一个C类型的女生，来看到的话扣1啊来看到到这个的扣个1。

这个我之前给大家预告过对不对，然后呢我把哥哥给扣了，预告过对不对然后呢我把各位的弹幕呀也调出来好吧，因为看到了这个时间是大概是在，也不说过年期间吧这个12月左右啊基本上属于是年前认识的啊，然后呢。

我把这个各位的评论区啊调出来我们就直接开始讲课了，这人也不多呀我认为啊这才70多个人，70多号人啊70多号人次，是不是，然后各位呢得稍微的这个。

动动你们的小手啊多一多氛围好不好我们讲的那就会更加的有意思一下啊，然后能看到的话兄弟们扣1啊看清楚了吗，第一次听直播氛围浪漫可以的，都还没来呢是吧行不着急啊我们就直接开始了，这个讲的就比较特殊。

好吧各位认真听，他也是属于这个比较难的一种类型吧，比较难的一种类型然后我们的就，好吧，直接开始，加到好友之后啊是这个女生加的我对不对这是我们在探探上然后你探探那边呢就。

直接的了当的要了微信了所以说呢到了微信上的聊天就会难一些，这是我之前经常跟各位说过的一个点啊我说，你如果是在设置软件上聊的比较多一些那么你可能在这个微信上啊就会聊的简单一点对不对。

那如果说你在社交上聊的少呢，那可能到了软件又会更难，你看这个女生的上来给我发了一句什么呢他要备注了这对不对，那备注代表了什么兄弟们，你们，知不知道我以前给大家讲过这个逻辑。

我说如果说一个女生上来就跟你要备注的情况下他是一种什么类型的女生来请作答，各位，好吧，海王，还有吗，养被太累，加了很多人对了，那么他上来要备注呢，约等于说他其实同时加的人有很多，为什么加人很多呀。

因为他其实自己都不知道你是谁，所以要有备注备注代表着我聊过了而没备注的可能代表着我没聊过，甚至说他还会做一些删除聊天记录的事情，所以说基本上我们前面如果说没有办法跟他聊得很好的话，那么到了后面呢。

就有可能怎么样，有可能这个女生就会慢慢慢慢的忘记我这个人，能不能理解，能理解的话口不一，所以说他要备注呢我们要怎么样，给他备注，给他名字我说我叫赵家骑对不对，给了这个赵家骑这个名字之后。

等下刷新一下这个，这个屏幕啊，给了赵家骑这个名字以后呢，我们跟其他的时候不一样，我是问了他，我说你的名字是什么呢，先互换备注为什么这样，因为他只给了两个字他只给了备注两个字你们注意到了没有。

备注两个字是什么概念就是他可能不喜欢那种上来很大开大合的人，能不能理解，他不喜欢你去表演，他不喜欢你去说那么多，那我们就按照他的节奏去聊我们两个人之间的事情能不能理解，能理解的话口不一流。

就是社交直觉兄弟们，就有可能什么呢你说他说来个备注吧，对不对如果他是来个备注吧这样说的话可能我们就会说赵家骑名字跟本人一样靠谱，但是如果说他只给了两个字他备注。

那我也摸不清他到底是高冷还是只是他打字习惯是这样对不对，所以说我们选择谨慎一点，然后继续往前去推进，然后他给了我他的名字，对不对，然后根据这两个名字我们可以做到什么呢可以做到根据他的名字来去造，一个。

合理的开场白对不对，这个是我们讲给内部学员听过的一个内容就是，你们去跟女生聊天聊天聊开场白的目的是什么目的是第一个收集对方的信息，第二个制造开场对不对兄弟们，来内部学员的话，说的很说的很直接。

能不能听明白，基本上99%内部学员应该都听过这句话收集信息制作开场，除非那些刚报名课程的人啊，刚报名课程兄弟们可能不知道但没关系啊，让你们听课你们就知道了。

收集信息制作开场那么这个时候我们看一下我的名字跟他的名字我们知道什么信息，收集什么信息制造什么开场呢，我经常会跟很多女生说的一句话叫做什么呢，我说我的名字比较女性化。

对不对然后这个女生的名字稍微比较男性一点对不对那我就要说什么呢我说咱俩这名字，感觉，互换一下会合适一点来听懂这波的话扣个1，就是聊天的，开场白的目的目的是收集对方的信息。

而收集的信息之后我们可以去进行下一步，而下一步的时候我还是继续再往前推进一点点，因为我们要有话题他也没给我话题对不对，那么这个时候如果我在问他在干嘛的时候他可能会立马转换到下一个目标去所以说不能。

他在干嘛对不对我只能说这个那么说这个周他说为什么你有没有发现这个女生，一连说了三句话没有超过三个字，把高冷两个字打在公屏上兄弟们，就很高冷对不对，妈的高冷的一笔。

就一开始跟你聊天的那种感觉就完全不是那种对你有窗口的女生对不对，那么这种女生我们该怎么聊呢解释给他听，知道吧，解释给他听我说我名字略女性化，先说我为什么这么说的原因对不对我名字呢比较女性化。

但是啊兄弟们我不能说他的名字很爷们听懂了吧，如果我说他名字很爷们的话可能会触动他到触动到他的某个点来听明白的话扣个1，所以你不能说他爷们那你要说什么呢你的名字蛮大气注意到这两个字的用词了没有。

大气代表着什么代表着你的名字男女都是一但是我觉得，大气可以怎么样显示着你这个人也会很大气形容他的同时形容人，形容名字，同样这个逻辑也要运用在你们聊天的内容之中。

你们平常聊天都是什么呢不过脑子操他妈我想说什么就说什么，然后我想到一个点了我就去说我说完之后也不考虑后果不是这样的兄弟们，能不能理解。

然后还不知道自己怎么死的对是这样的就是大部分的男生啊他对于聊天的内容来说他是，不知道有什么地方会触动到女生的点的，我只是告诉各位啊聊天一定要去懂得进也要懂得如何退懂得去。

卡好这个标志能不能理解也不能说你名字挺男性化的吗是的，不能说他名字很男性化也不能说他很爷们因为你不确定他到底是，真的高冷还是心情不好还是怎么样了，万一你触动到他可能这个资源就消失掉了啊，这么回事。

那么接下来呢可以看一下他会他说的是什么，我说这个意思他说也是我有个姐妹也叫加齐，对不对，你看他所有的内容是不是都是很理性的那种回答呀所以说C类女生标准的。

测试方式是什么看他是不是会因为你的某一个话题所动容，所产生自己的那种情绪但他没有产生情绪对不对很理性，是的我有个姐妹叫加齐所有的话全都是叙事举对不对，你们遇到的女生是不是都是这样的来告诉我是不是。

我敢说80%90%的男人遇到的女的都这样，你还不知道为什么他会这样，首先第一个要么是这个女生他的标准比较高他是身边的男生都还都还比较，帅的那种，所以说在他那儿帅和好看都不管用。

这种可能就我遇到的这种类型，那么另一种呢就是那种比较高冷他不给你任何话题的那种女生他是希望什么呢，他希望的是你多说一点，能不能理解。

还能理解的话扣6啊他希望的是你能够多说一点而你越是多说了之后他反而会觉得你这个人话很多他就会烦你所以我们在遇到这种C类型的女生的时候。

一定要确定一个逻辑就是我们不能够说特别的多但是还是要保持主动来听明白的话扣6这就是我帮你分析出来的校长1比1帮你分析出来的，不管怎么样这个女生聊天很理性怎么样不够了解我。

那么他不够了解我的情况下我不能太多的说话让他觉得我要了解你让你了解我不是这样的，你要怎么样，把控好这个度，因为C类女生代表了什么，代表了这一类女生他一开始对你是不感兴趣的。

或者说感兴趣程度非常低的一种类型，他跟前两天我们见面，聊天案例是完全不一样的能不能理解，所以说很少你们大家会遇到这种女生不，我很少啊但是说大家遇到这种女生会比较多这个是跟什么有关。

跟你在之前你们做的铺垫有关这个铺垫是什么呢无论说你是展示面也好还是你的聊天也好他都算是铺垫的一种，这个我在探上聊的就很少。

因为那个天我也不知道因为什么好像是因为我下午要讲课还是怎么着然后我就聊得很少聊得很少的我加到微信之后，就回得特别的慢，他不仅回得慢而且呢他的这个，初始的窗口和动能就非常的低来听明白了没有。

所以这个时候我们不能特别的大开大合了知道吧，越是这种女生我们要谨慎一点谨慎一点也不能太多话所以这里我说的是，以前有听人说过这些，代表了什么呢，我是身边有人的我不是那种孤独的男生能不能理解。

好久而久之呢我也习惯了什么意思，大家都这么说都说我像个女孩的名字对不对，他说你家里想要女孩吧请问一下兄弟们到这里的时候，到这里的时候兄弟们，你们觉得这个天还有没有必要往下聊，难不难很难，难在哪里呢。

难在哪里呢，难在于前面他完全就是跟着话去接话接话的同时还他妈的，没有给你任何的信息，他不提供信息就罢了他他娘的还在这一个劲的去接话，那这个时候他自己聊着聊着就会下头对不对。

他聊着下头了之后他觉得我好跟他聊天没意思，但他不会反思自己有问题能不能理解，因为他觉得我对你不感兴趣我对你不感兴趣我何必跟你那么开放呢对不对。

好的当他不开放他又觉得他妈你要给他一些情绪但他又不给你提供话题的时候，是不是一个死闭环啊，对不对，来听明白的话扣个1，听明白的话扣个1是不是死他妈闭环的里面啊对不对，很难难在哪里难在不提供话题。

这叫做什么兄弟们来内部学员给我说一遍啊这叫做窗口限制来听明白了没有，这叫做窗口限制，好吧，那么窗口限制就是这个窗口限制，那么窗口限制就是他既然不给你提供话题又希望你能够主动一些，像这种叫做窗口限制。

好吧，那么怎么打破窗口限制呢，他看一下我是怎么说的，可能你家里想要女孩吧抓住一切机会抓住什么机会呢，通过，是女生为什么都能很快回复男生不是的你看他回复也很慢的，对不对我8点多加了他9点多他回我。

那么这个时候你会发现一个问题就是女生他不给你话题给你了窗口限制该怎么聊，在往下看啊，你想他说你想家里想要女孩吧那么这个时候如果你继续说是啊可能是吧，那么接下来会怎么样会聊死，听明白了没有。

所以这句话是我们能否破局的关键也就是接下来的一句话，我们需要的是怎么样，利用他所给的任何信息去制造一个什么样，能够跟他聊到两个人之间的话题，就是社交直觉来告诉我的这个点，所以这时候他说你家里想要女孩吧。

大家可以考虑一下到底该怎么聊到两个人之间我5秒钟之后揭晓答案，好吧，5，4，3，2，1好，看一样啊，我说也可能是希望我能像女生一样细心一点来，第一句话，第二句话叫做省得单身，听懂的话扣6，什么意思。

希望我能像女生一样细心一点什么意思我说了可能家里边想要个男生给我，女生名字是希望我能够细心一点懂得女人，一波6走一下，学会了吗兄弟们，什么叫他妈的你懂得去利用窗口呢，利用一些话题呢。

还是那个道理收集信息收集碎片信息的逻辑和联想能力，明白了，然后接下来，他说他说的是什么呢你不要以为校长我操真牛逼我操你无敌了然后他就无敌了不是的。

他会说哈哈哈厉害了我操难不难兄弟们把难不难把难打在共评上你妈难死了，兄弟们太他妈难了，又是一句闭合性的话术，对不对，他逼到什么程度逼到完全不跟你任何话题，对不对，他妈的逼就这种女的他。

我说句实在话你们其实日常碰到的女生多不多，多，多到什么程度你聊是可以聊的，对不对，你聊会发现他妈怎么都能聊下去只要你想聊他回你对不对，是不是这样的。

但如果说他他妈只回你一些哈哈厉害了你跟他聊你跟不聊什么区别呢对不对，是这个逻辑吧，所以说你会发现一个问题就是他妈这种女生他就不给你窗口你再他们会秀又怎样，我不让你秀，我给你按在那不许秀，这么个这么个点。

然后就很难受，对吧，那么这个时候又运用到了我们内部课的知识了兄弟们，我们如果遇到闭合性的话术该怎么办兄弟们，如果遇到一个女生卡把你话题锁死了那这个时候该接什么，很多内部学员的兄弟们应该都想到了对不对。

这不是重点也是一种方式，但是他不是核心的方式，闭合性的话术给你哈哈呵呵恩啊，像这种我给内部学员说过的，我说过的是什么呢我说过的是接你的上一句话来听懂的话扣国流。

我操他们那会内部学员都在不在你们是都消失了吗，我到一定程度的时候你们就不知道该说什么了是他妈我没教好吗，在哪个内容我在内部课里边没教我脑子固住了，遇到C类女生不知道怎么怎么聊了是不是。

延续自己的话题呀笨蛋们，闭合性话术该聊什么，我说可能是希望我像女生一样细心一点省得单身特别厉害了那这个时候我们聊什么呢，我说毕竟这年头是不是接了前面的话呀，因为什么。

现在的人都单身为什么单身啊毕竟这年头呀没点特长，天都聊不下去，听懂的话扣国流，是不是在接这句上面的话的同时告诉他你他妈是不是准备他妈要死呀，不聊天你死，对不对，这么说。

为什么呢因为我们接的是上面的一话为什么接上面的一话呢，仔细想一下啊，我告诉各位国，闭合性聊天就要去承接自己的话题我有没有讲过告诉我讲没讲过那不可，是不是讲过那么讲过之后大家都他们听了吧。

所以说这个时候怎么样是不是完全内部课只是用在现实之中了，他妈叫实战派听懂了吗，好再往后看，他说哈哈哈不至于，怎么办那这个时候呢，接着我们接上面那句话题听没听明白因为他还是在闭合性话说对不对。

好有了思路没有告诉我跟着我学有没有思路有思路，思路非常的通顺，对不对，所以这时候再怎么样，这年头没点特长天了不下去好的有了思路了吧好选择太多了呀毕竟因为什么。

因为他妈我没特长为什么天聊不下去因为大家选择都太多了，有能看的综艺能刷的抖音能聊天的人而找个聊得来的反而很难了来一波六走一下，听懂了吗，聊天就是这么聊的。

懂不懂然后他就会有话题了他说对呀但是聊得来有可能是不怀好意分不清是不是来话题了告诉我，就你们聊天难难在哪里难在没思路呀兄弟们，我我讲的够不够有思路给不给到你们思路吗，价值。

是不是要植入价值同时他不给你话题怎么办，延续自己的话题来听明白的话扣帼六，他说到这倒是呀但聊得来的是聊得来的聊得来也有可能不是不怀好意什么意思。

觉得聊得来的人特殊渣男对不对我分不清我说你分不清他希望的是什么希望我去见个男的，我不是不怀好意我是他妈很诚恳的他说你诚恳给我看吗对不对，我们需要去纠结他这个问题吗，所以下午我在那部群里边说过没有。

不纠结不在乎无所谓对不对好那这个时候我说的是什么，所以这他妈就是你聊天一直两个字三个字的理由吗来一波六走一下，听懂了没有，在乎吗不在乎明白吗男人都是都是坏人男人都没在乎。

在乎吗不在乎明白吗男人都是都是坏人男人都没一个好东西不在乎因为你他妈聊天，在他妈怎么样男人就是坏人这也不是你能够给我发他妈很高冷的话的理由听懂的话扣帼六，明白吗，思路就是这么来的能不能理解。

当他妈我这么说的时候他会怎么样呢他就会知道这男的他妈不好忽悠，他说我只是说有可能，能不能理解，听懂了吗为什么不是去解决这个问题因为你解决了之后还会有下一个问题懂吗。

就好比说你问他晚上出来蹦迪吗他说我蹦迪蹦迪你跟谁在一起呀，我有朋友，你朋友我不认识我不熟我不去了吧，没事你去了就熟了，太远了我不想去了，没事我去接你我不想洗头我带你去洗头八百万钱。

没有带你去洗头八百万一堆问题听懂的话扣帼六，所以说不需要解决他一些，针对于你自己的问题，没有吗，你必须要去解释你只需要干嘛，没关系，我知道谢谢你，懂了吗，无所谓的，其他公开课学员听没听明白。

讲的够不够细致你他妈来听公开课你都能都能收获到别的他妈，别人8000块钱都买不到的知识就问你们值不值，好不好兄弟们，我教东西够不够值得够不够他妈你他妈天天过来看，是不是这样的。

你们他妈去跟别人那说他妈交8000块钱他们教你的他妈也，就这点东西了没办法甚至说没我这点东西多呢，所以这个时候他说我只是说有可能呀有可能什么意思，我只是说有可能有可能是渣男也有可能不是呀。

我说不重要是不是跟我有鸡毛关系我俩要谈恋爱吗，对不对我俩现在没到谈恋爱的时候扎不扎有什么问题呢，扎不扎有什么意义呢没有意义所以说只是觉得你多打几个字会显得更友善一波六走一下，什么意思。

你说那么多有屁用啊你现在打字很少哎，你他们影响到了我，对不对兄弟们影响到我了，那么你影响到我之后我就要去告诉你那么这个时候都是说好的呀，我一直挺友善的，看到了没有。

怎么样一个高冷的女生打开自己的话匣子怎样一个高冷女生打开自己的，嘴巴，含住你怎么做兄弟们，就是他妈的你要利用我告诉你的那些逻辑他妈都是实战出来的兄弟们，都是实战出来的不是他妈跟你们吹牛逼的，好不好。

然后再看一下，他怎么蹦出来了，然后再看一下，这个女生说我现在在做什么，这个女生说我一直挺友善的该怎么聊告诉我该怎么聊是不是又没思路了因为你不知道。

你刚知道那个东西操我知道了这女孩闭合心花属要接我自己的话题你知道个屁用啊没思路对，是不是没思路了，他友善友善怎么样友善你要给我一个抱抱吗，太快了，是不是，需要怎么样，承接和延续话题呀。

我刚说要抱抱吗直接来一个有人有黄宝人说要抱抱吗抱抱就死了，兄弟，这他妈才哪跟哪，我说外表高冷了解了之后发现是逗逼的那种友善吗，什么意思，给他复格，一个新名词，盖特到了没有。

我说你是不是那种外表高冷一开始不认识认识了之后呢，就会很逗逼的那种呢我希望的是什么是我们接下来认识之后他能够打开话匣子，听懂了没有。

希望他能够打开话匣子如果说我就是那种逗逼呀我就是啊哈哈你怎么知道然后这个时候你会发现他的话，会多起来，能不能理解，就是一种心理暗示就好比我现在夸你我说兄弟。

就看你这一表人才的样子我就知道你一定是一个很愿意踏实干活的兄弟干活的人，就我能感觉到你执行力很强你就会感觉到如果我执行力不强会辜负他的期望以至于我要去努力工作。

听明白的话扣过六老板的帝王心术我现在在教你，明天你们自己去当老板你会发现这一招绝笔好事，捧杀知道吗，把他捧高了让他摔不下来把他架在那，老板的帝王心术，知道吧，你和当老板的人都会这招，知道吗。

我说了解了之后是逗逼那种吗但是他没上当他说哪有呀只是刚认识的时候不知道说什么，你看到了没有女生很聪明，他聪明在哪里啊兄弟们，他他妈聪明在他知道。

逗逼了之后就没有框架了所以说他不想去失去这个框架发现了没有，他只是说我刚认识的时候不知道该说什么，还是很理性有没有，说明什么，说明这个时候我们需要一种破局的手段对不对。

是不是这样的需要一些破局的手段看一下我是怎么回的啊，看好了，我说懂啊，女生得坚持得让男生主动一点，能不能理解，什么意思兄弟们，他希望的是什么希望的是我能够主动只是他没说出来，是不是这个逻辑。

他我刚认识的不知道说什么对呀你确实不知道说什么你想说你得控制着，男生啊要主动女生要坚持你说我说的对吗这叫什么，要揭露他，把他心里的想法，说出来，懂你心死一波溜走一下。

听懂了没有懂你心思我懂得你的想法我知道你他妈在想什么，懂你心思，然后女生说啊那你主动点吧把我嫁回来了对不对所以说这女的是不是高手呢，他妈的是高手啊兄弟们绝逼的高手啊，是不是这样的，你主动点吗。

我说我他们我他们主动我主，那这个时候你说你主动吗你主动就丢失框架然后你不主动呢，你不主动呢也不行，是不是，那也得你配合很对兄弟你已经学到了我百分之，百分之多少我也不知道。

你已经学到了精髓了知道吧你已经知道他妈他让你主动的时候你要干嘛但是如果你这么说，那你也得配合那太麻烦了还是不主动了他就会退回来，或者说他会说我怎么配合呀，那接下来还是轮到你啊回轮到你的回合你让他做什么。

你如果说啊我举个例子，我举个例子你就听懂了，他我怎么配合你啊比如说来个抱抱他说我不，这段聊天全垮掉来听明白的话扣1，听懂的话扣1啊，就是你这句话说的虽然逻辑是对的但是你的组织语言有问题。

然后第二个是什么呢，如果你说那你就友善一点吧那么友善刚才我已经说过了，对不对所以说前面一句话后面一句话他的联系是有问题的，不抱一脚踹墙让你下也下不来，不是这样的因为这个女生她是，不是有助于你。

他不会在这个时候跟你互动，他互动完了他就会说你真皮你话真多他就会给你一个流汗的表情来听懂的话扣1，所以说像这种女生你需要怎么样你需要尽可能的去降低他的，交流成本怎么降低呢。

那得看你能不能跟得上了这是第一句话什么意思，你要跟上我才可以那么跟跟配合是一个，高低层次的一个不同这是第一句话第二句话，毕竟光是我主动也蛮无趣什么意思我光是主动了又没有意思了。

因为我主动完了之后你也没有挑战性，一样是懂你心思但是呢，我不需要你配合我只需要你跟上我，他说我怎么跟是不是跟那个怎么配合你，是不是一样的但是跟跟配合就完全不一样在哪里，配合是要求他去做事来听懂的话扣1。

听懂的话扣6啊跟是要求他跟上在我后面，我做什么你跟上就可以了，但是如果说你要配合我的话就是要求你做事情，能不能理解，所以这个时候他说我怎么跟呀加了个表情，就是我不知道怎么跟着你那么这个时候兄弟们啊。

我说的是什么看好了只教一遍我说听过一句话没有，这句话是跟前面打配合用的，我不能光主动也蛮无趣然后呢他说他说什么话呢，不是双向的奔赴才有意义吗你奔赴个鸡毛你俩什么关系就奔赴啊，听懂了吗。

听过一句话吗他说什么话我说你想牛儿跑就得为他草来一波6走一下，听懂的话扣6兄弟们，想让牛儿跑就得为他草，来一波6走一下，那么他说，那么你如果说说的很直接一点他说哈哈怎么喂。

我说你就给我草就可以了听懂的话扣过6一波6走一下，什么他妈叫抓住机会，但是如果说你他妈撩骚我说只是他妈一句格言怎么就撩到撩骚上去了呢，对不对，听懂了吗，那你主动一点吧我说我主动一点可以你得跟着我。

毕竟听过一句话没有你想牛儿跑得快你就要为他草，对不对，你就要给他草来一波6走一下以后你他妈遇到这种问题会不会回，会不会聊尽可尽尽可攻退可守，听懂了吗，而且道理和格言是一模一样的，会了吧。

哈哈什么跟什么呀，对不对他这个时候呢假装不知道对不对假装不明白我他妈不明白，我没见过世面我也听不懂格言对不对，好即使是这样我接下来可以退回来既然你不接受我就退回来我说只是，彼此主动是OK的。

这个意思一波6，牛啊不聊工作不查户口都能聊下去我教你们的就是不聊工作不查户口的方式，对不对，我说主动一点嘛彼此主动是OK的呀对不对，然后他说好的哥给他口口声，这个女生你会发现一个问题。

到现在为止他依旧是那种不入戏不出戏的阶段，他跟你有一种哎我要跟你聊下去可以聊下去但是呢，我有一种看你表演的那种意味在里面，对不对，就即使这样他还是没有特别强那种动力对不对。

那么以后如果有人说好的哥该怎么回呢兄弟们，他说你好他说好的哥该怎么回呢兄弟们，他说你好他说好的哥，这哥呢，我要这么说我说这他妈称呼对吧，不知道你为你要敬我一杯呢，王哥李哥赵哥对不对。

哥哥都有30多来一波6走一下，没有了你说的有点过了，还过呢，我你妈王哥李哥赵哥全看多少30多他说哈哈那我咋叫你家琪怎么样你看这女的，聪明，装纯，装不知道。

我不知道我不知道我不知道你想要什么我就等你说说出来我再拒绝你来一波6走一下，就是他的这种钓鱼的方式老子他妈看过十遍了，虽然他妈看过十遍了还是觉得他妈这种钓鱼的方式真他妈恶心，知道吧。

这恶心在哪儿啊兄弟们，就是你妈的他说我咋叫你啊家琪怎么样啊，这什么感觉，告诉我什么感觉，这你妈的我知道你想听什么但我不告诉你我就装傻，知道吧我手里握着筹码对不对我胸大我屁股翘我腰细。

你们觉得这种女生换成是你们难不难，早就他妈被拿下了，就是我说的跨一个段位，就跨一个段位就已经差距很大了，那么这个时候女生说什么呢女生说家琪怎么样我说好的那我那你叫小哥就好听着舒服，我故意的。

故意上个大我看看他怎么拒绝我，为什么呢，我告诉你们啊像这个时候我就已经意识到一个问题了，什么问题兄弟们你们你们有没有意识到我不知道你们意识到没有啊但我意识到了，就是无论怎么样我现在跟他去升高关系。

我刚才说了我们缺少一个契机缺少一个突破口，如果说我继续往下去解决他的问题来回去兜圈子他可能就是在跟我们去绕弯子来听懂的话扣个1，好吧，所以这个时候我们要怎么样呢。

我们要置之死地而后生也就是我们今天要讲的主要内容叫做男神框架，我告诉你们啊像这种天该怎么聊首先他说的是什么呢，我感觉叫你小哥好像就在两米不是啊他说好像是在聊你啊但是他这个这个语音转错了。

他这个语音转错了，能不能换一个你看到了没有，换一个什么呢换一个老公什么的，那么这个时候你现在要换一个老公，你现在要换一个老公，换一个什么呢换一个老公什么的那么这个时候呢我们要怎么说呢。

我他们一个称呼给你为男的，直接一个微笑为什么呢我故意的前面说这句话就是为了让他，拒绝我，而当他拒绝了我之后我说他妈一个称呼给你为男的不用叫了晚安吧，听懂的话扣过6，他说好，小长直接把他聊死。

你们有没有意识到一个问题，就你妈校长为什么会主动把天儿聊死呢，因为我跟他们那不学说过一个很牛逼的话语叫做什么叫做你宁可把天儿聊死但是不要，人设对不对兄弟们，是不是这样的我有没有说过。

我说你他妈把天儿聊死了不重要但是人设不能崩，因为你人设崩了就不用聊了，约等于聊死是不是，那么刚开始我加他的时候是几月份几号几几月几号呢12月28号对不对兄弟们。

如果我刚才没记错的话第一次加到他12月28号，是不是这样的，那么为什么，隔了整整三个月我们才又开始聊天了，我曾经告诉过各位运营对不对，所以说，我3月5号凌晨的时候看到了没有发了一个动态叫做。

用招财包赢财神吧顺便拜个年对不对兄弟们，好的那这个时候呢看到红圈里的头像是谁了吗是他本人，他他妈点赞了来一波六走一下，我会着急他一个资源吗我会他妈很着急他他妈不搭理我吗，我不急，知道吗。

你妈的个逼他你他妈当时都对我那样了我还舔着个逼脸去找你啊，凭什么，懂不懂你觉得女生是什么女生就是他妈的别人他妈的天天夸他天天捧他给他，他捧的贼嘰巴高然后他就会觉得你他妈是个甜狗知道吗。

慢慢的慢慢的时间长了之后你会发现，他就不把你当个人了听懂了没有，所以怎么样，他他妈点赞了不仅点赞他还他妈评论了来一波六走一下我两个月没搭理他三个月没搭理他，他如果他舔我了。

请问一下你们他妈为什么要跟那些女的聊个一天两天然后感觉聊死了之后还要聊呢，因为你没人，你没有去你没有可选的选项我这两个月你看到了没有上面还有一个女生，看到了没有，好看吗，无所谓的兄弟们，懂了吗。

因为他还在给我评论别人也在评论对不对你自己养的小猫吗，是不是这样的，听懂了没有，来听懂了没有其他人，好话归正题，话归正题，3月5号的凌晨一点钟我看到他的回复，而当我看到了他的回复之后。

我就开始谈小窗口跟他聊天，时隔三个月你再看他完全他妈不一样了，他妈说我看了他妈的回复之后，他妈说我看了他妈的回复之后，时隔三个月你再看他完全他妈不一样了，懂不懂。

因为我跟你们说啊女生都是这样的我不仅经历过这样一次这种玩法了，我告诉你们他们是怎么想的想不想知道想知道的话都给我打打弹幕，这弹幕已经很久没有动了我希望我的共海客全部都是一波666，好大。

都在他妈给我动起来，就这种我告诉你们什么问题啊，就是这些女的，他们平常会被很多男的舔，他们一天可能会加到二三十个男的，然后这二三十个男的呢在他们的视角里边，都是在同一个池子里做竞争的来听明白了吗，好的。

当他们从一个池子里面去做竞争的情况下，你在这个池子里排行多少呢取决于你当时的表现以及你的颜值来听明白了没有，所以说当你如果需要这个女生突然间对你另类相看的话，那么你就要让他知道你跟别人不一样，但但是。

怎么跟别人不一样你需要名正言顺，也就是我们曾经在那部课里边讲过的一个逻辑叫做价值那这个价值叫做什么呢，告诉我，内部巡员现在在做什么。

什么呢告诉我内部巡员现在把这四种价值里边的一种告诉我我现在的做法是什么价值，好不好，有聪明的人屌大的兄弟给我打出来与众不同来一波溜走一下，什么他妈叫见过女人与众不同我他妈跟别人不一样懂不懂。

而且你可以说是见过女人吧没有问题啊没有问题，那么同样在这个时候我3月5号的时候他开始主动给我评论了为什么，他早知道他脑子里在想什么呀他说这男的怎么会这样呢，他怎么会这么有框架呢。

他装逼为什么装成这个比亚我不信，我以为他会慌，但是过段时间他又不理我又不理我又不理我又不想删掉他，因为我还保持那种好奇心所以我他妈就试监你，什么叫试监你就我他妈一直盯着你我看看你到底他有什么能耐。

听懂了没有，然后直到他妈有一天深夜突然间孤独孤独完了之后他又看周边的这伙男的全他妈都是大傻逼懂不懂，能不能理解。

然后你妈全体大傻逼这时候你再看着男的发了个朋友圈我操这人他妈曾经骂过我你妈的我到底要看看他什么道行听懂的话口泼又，所以说怎么样，你要跟那些大傻逼区分开来，无所谓的我聊死聊死了，因为我可以聊活的，懂了吗。

我说这个他妈你为什么大晚上不睡觉啊有什么意思吗字面意思对不对不带脑子，然后他说大过年的睡什么睡呀，看到了没有，直接了当我发两句话他也发两句话跟三个月之前一样吗，一点他妈不一样，是不是这个逻辑，听懂了吧。

因为他大晚上他有需求啊他有需求的时候他就想你妈的这男的不行这男的他妈舔我，懂吗这男的没有意思他突然间看到你我操你他妈是真的跟别人不一样了，懂了吗，他会想我这人他妈扇我凭什么不理我，懂不懂。

然后慢慢慢慢的你会发现你他妈被摘出来了，就哪怕你长得不是他女的最帅你个不是最高的，即使你他妈矮穷挫他他妈也爱的爱得上你听懂了吗，我这算第一个默契了，懂了吗，直接了当直接上。

你找到我呀对不对即使我打开小小丑跟你聊天三个月你来主动给我评论说明什么，说明你他妈想我了，是不是这样的，是不是他想我了想我怎么样我他妈肯定要找他找他之后怎么样我要让他说吧。

所以这个时候怎么样我说话就很淡定很他妈低调，他说哈哈你家的猫好可爱呀我说也算，我说对呀，我说对呀，主人养得好一句话的事没有别的话了之前我是不是说很多话，告诉我。

是不是这样的我说他妈的怎么怎么样怎么怎么样我说三句话到现在为止我就一句话，你家猫好可爱好可爱怎么啦主人养得好一波六走一下，他哈哈你三句话不离自己是不是不一样了，态度完全变过来了对不对，是不是。

他说哈哈你家的猫好可爱呀我说他妈的，是不是，那我这时候怎么样，我他妈主要我等你夸呀有点难，我自己夸自己总行吧，你说我三句话不离自己你夸我吗，你说过我吗没有吧，是不是这个逻辑。

告诉我是不是这个逻辑没夸我你没说过对不对，他说什么，我说所以我就只能自己夸自己了他说哈哈那我夸你啥好呢来看看到了没有，是不是主动啦。

为什么因为他好像意识到了这男生是在暗示我前面那段时间没有管他叫小哥哥所以他不，那这个时候他会不会想他妈的就我他再不夸又三个月，那再三个月老子怀孕了，对不对孩子生出来了。

我还看不到这个男人真正的背后是什么样的我要有探索欲所以说这个时候我降低一些品格，降低一些我自己的位格降低一些我的标准我要探索你，能不能理解，我说他妈你肯定说自己心里的想法被我不喜欢听假话兄弟们爽不爽。

就感觉你和别人不一样也不知道哪里不一样那种感觉，就问你们到不到位，我他妈不喜欢听假话别跟我说假的我不想听他爹的感觉懂不懂，能不能理解是不是有一种他妈爹来爹来的感觉就是这种感觉兄弟们。

你聊天跟那个一开始对你很高冷恩备注，为什么，怎么了这种的女的然后突然间，我不喜欢听假话别他妈跟我说那些废话，我不想听，懂了吗，懂吗站起来了OK然后接下来我说。

你不一样也不知道哪里不一样的感觉是不是感觉我他妈跟别人不同啊与众不同啊好的，他妈在在你这里算是高评价吗，什么意思我我让你说，我让你说我说你是不是高评价对吧，他肯定算呀你看到了没有。

我很少夸人的是不是主动起来了，走了，主动起来之后怎么样，我说你妈你夸了没夸一样，不满意，听懂了吗不满意大晚上你找我你就这你就这态度你就这给我夸一下啊，你也太不是那个了对不对。

你大晚上找我你肯定有需求的那你有需求你不他妈拿出你自己的什么东西来，是不是这个逻辑你什么东西都不拿出来你跟我这装什么逼呢，听懂了我你妈夸了没夸一样那这个时候他说什么，你理解能力有问题。

我说好的我懂了你说我理解能力有问题是不是好的我说懂了你的意思是别人大晚上找你不一定搭理他，而我找你一秒回对吧来一波6走一下我他妈直接把你心里想的说出来，你不找别人你为什么不找别人就找我呀是不是。

你不大晚上你为什么不找别人你找我干嘛呀你找我你不得好好夸我吗，来说理解能力不行那我好好理解吗，是不是，你不要脸，你觉得他这个时候说什么我在乎吗，他需求感已经有了对不对，有了需求怎么样我随便这么聊。

我说你他妈我说你没夸一样你说我理解能力不行我他妈理解了你就说我不要脸我他妈委屈，我他妈委屈，是不是我说你哄我，懂吗，对对对你说的都对别委屈看到没有，就是所谓的女神。

在你妈爱情里卑微的样子来吧卑微的样子一波6走一下，什么叫卑微就是你妈有的女的他们天天被男的追成他妈大傻逼了，到时候呢在他妈爱情里还是对我很卑微对不对，你说的都对我你光说有基本用啊，是不是。

请你做一个安慰的动作以示诚恳，光说不练假把式，对不对说日咱就是说给咱就给，怎么感觉没走框架流程呢什么叫没走框架流程前面给没给价值告诉我你给价值了吧，你给价值之后他装逼为什么，因为他觉得你跟别人。

别人他妈都一样，只是你的价值跟别人，你前面给没给价值你这时候装逼他就会把你删掉，但你给到了价值对不对，我前面我懂你了，我与你不同了吧，对不对我幽默风趣了吧该有的都有了，是不是。

好我该有了之后我也给到你我自己的主动了我该主动什么都有了但你开始跟我装逼你装逼好的，你跟别人装逼，我也不看着你我也不惯着你听懂了吗。

那么再往下走我说他妈的我不惯着你又怎样了我他妈该聊别的女的聊别的女的该跟别的女的约会吃饭，吹牛逼打炮我他妈该跟他们干什么都行但我就不联系你，三个月之后他过来找我为什么找我。

因为他觉得再不理这男的可能不认识他了听懂了吗，听懂了没有其他人听懂的话扣拨6所以说价值是什么，给完之后你还跟我装逼你就给我滚蛋听懂了吗在我这儿没有女的可以他妈在我这装逼没有女的在我这可以发脾气。

能不能理解，他这个时候说什么他说啥呀摸摸头，那么摸摸头，摸头有用吗，我可别我不接受摸头，对不对，男神框架，你妈的你跟我摸头我大晚上的妈你过来跟我摸头，是不是，你大晚上摸头我不接受，不需要，懂吗。

那怎么样呢，那没了你自己安慰自己吧我说你没了可以学，我教你一招特别特别适合现在的状态来兄弟们，接下来进入家庭校长的直播首秀，直播秀。

我教你一招特别特别适合现在的状态那么什么叫做他妈适合现在的状态呢还他妈草莓味摸摸大，多少年前的话了，什么我说带球撞人一波6走一下什么他妈要带球撞人，告诉我什么叫带球撞人你妈的你抱着我。

你的他妈胸口的两颗大球撞到了我，听懂了吗，学会了吗又学会一招是不是，跟着校长走吃喝全都有是不是，学会了没有，以后预报怎么说带球撞人666，带球撞人666，他说啥意思。

没懂没懂行我说你有善的抱我一下这个意思，对不对，你妈的，你抱一下还不就抱一下还带球撞人真是老司机，你是老司机我说好的我说我是夸你胸比较大，别人想听还没这个待遇呢，这吧，框架继续，我还顺便他妈聊到凶了。

大晚上的，我俩还跟他草莓味摸摸搭呢，聊点聊点不能碰的地方吗，是不是这样的聊点不能碰的地方他也能接受知道吧毕竟他当下是有需求的，我又是他妈的大晚上没事没人屁嗝嗦在那打游戏呢，没啥事对不对聊吗。

我见过比我大多了的那才叫大呢我这都算不上，是不是，你看，这女的就开始跟我聊凶了一波六走一下你甭管他说什么大不大的大不大重要吗，我在跟他聊凶他没有拒绝，懂吗，我说你这标准也太高了点对不对，你这。

大不大的不重要，对吧，我再大一点我可能会感觉到母爱什么意思你的刚刚好跟我聊什么别人啊，对不对，阻止他进行转移话题，标准太高了再大一点我操你们喝奶呀，喝奶啊，对不对再大一点你妈公草原上需要你对不对，谈奶。

哈哈很开心对不对，开心完了之后你喜欢大的吗，兄弟们666，是不是，你喜欢大的吗我得看状态了太大了破坏没干什么意思，大不大小不小我也不知道你对自己满意对不对，但我说我得看状态行不行。

可不可以兄弟们没有问题吧，得看状态了，太大了就有点破坏没干了，对吧，那么接下来呢，对啊再大就会捶的很难看了为什么女生会这么说你们知道吗，因为他也不知道我到底怎么想的，他也在试探我知道吧。

那么这个时候呢你会发现一个问题没有，你喜欢大的吗他没有说什么没有说他自己的事你喜欢我大一点吗，没有吧，然后我也说的是我得看状态了太大了破坏没干什么意思，我说也不用太大但我没有说多大算是大对不对兄弟们。

听懂的话扣个1，我们俩就开始了一波拉扯，没有带主语的拉扯对不对，那么这种没有带主语的拉扯我们叫做什么呢叫做推拉对不对叫做试探底线来听明白的话扣，所以这个时候呢我接着往下去试探我说所以啊适当的大。

先提出一个标准，提出标准之后再来一个标准，要细一点刚刚好，听懂了吗，我还是没有说他我也没有说别人我只是说我的审美观是怎么样的，而这种标准呢他说我怀疑你是在说我哎呦我操兄弟们，太直接了，是不是。

为什么他这么直接啊，因为你吗，他，还是那句话大晚上的，我不跟你聊他妈这些，我跟你聊什么，我跟你聊他妈乌克兰局势吗，我跟你聊那些他妈，俄罗斯飞机他妈打信息战啥的有用吗没用，是不是。

那我这个时候跟你聊天聊什么他说你这个时候不可以色色我说什么大妈大半夜，孤男寡女不聊兄聊什么，那你给我提一提吗，对不对，我就不信了他妈大半夜不聊兄你能让我跟你聊什么，对不对。

聊什么你告诉我聊聊外边的公交运输什么的，是不是这个逻辑，好的来听懂的话扣播1，听懂的话扣播1那么接下来的女生女生说我怀疑你在说我那既然都他妈给了，窗口了我怎么样，你要这么说的话我可就得找你要证据了。

什么意思兄弟们，你来照片啊你不是他妈的，兄大吗对不对，你不是要戏吗，那我给你要个证据怎么样，因为他一旦发了照片他就会知道这个男生是知道我心身材的，他知道我私立的一面呢。

懂吗我们俩的可能性就更大因为有结果他也付出了你明白吗，他付出了什么付出了自己的身体的结构的图片给我，能不能理解能理解的话扣播6，他说当我没说你看女的在推拉我对不对，我是怎么说的在推拉我。

我是怎么说的我说你要这么说的话我可就得给你要证据他当我没说我说此言差矣，我说此言差矣，然后我说求知欲是人类前进的动力，人参当他娘子都得求知啊，是不是，人类前进的动力那么他就来了一张照片。

他说我就这一张我操兄弟们一波666走一下，什么他妈叫高手，放大一点这个大小你们爱不爱告诉我爱的话扣播666，好不好，然后再看看下面的腰和臀，对不对，没有问题吧，一点问题都没有，问什么，这是他熊。

我这里他推我们为什么不推他我说人类是有求知欲的有问题吗没有问题因为他妈我是有求知欲的呀，但他们求知欲不一定要结果吗是不是这个逻辑，非谁说非得要有结果了，他我就这一张你说我信吗。

那这个时候我们该说什么呢我们该再前进一步了对不对毕竟他都前进了，是不是，我爱我他身材满分可惜衣服穿上了，身材满分可惜衣服穿太多了哈哈兄弟们一波666走一下，还希望看更牛逼的，是不是，他妈你还想看什么呀。

是不是就稍微有点着急了为什么着急呢，因为他妈的你一直在，雇佣我一直在雇佣我但是你没有给我任何的付出就我一个人给他发照片没有，也太不公平了吧，对不对，那么这个时候呢我说没了，为什么没了呢。

因为他妈你再往下走我说想看裸体他就会开始去怼你了能不能理解，就能看出来吧，就这个时候他已经，我就说我就这一张了因为前面他说了我就这一张那你再往后说的话他，对不对。

不可能去打破自己刚开始说那种框架了知道吗，能理解我意思吗能理解的话扣1，好所以说这个时候他说你还想看什么我说没了呀，有些美就是得遗憾一点全脱了反而太直接一波6走一下什么意思。

全脱了就不好看了有的时候过程和前细还是要有的，是不是这样的，你要知道男生的聊天节奏你不要他妈的看着我他妈的图片我操就跟他妈，直接帮应啊对不对，你就想他妈现在就扒了猛干我操，那怎么可能呢。

肯定是你需要一些过度的能理解吗，而且过度是什么是你吗，不是他妈我操劲儿帮应啊宝贝来吧什么的不是这样的你知道吧，你必须得怎么样，你必须得推他一把稍微的推他一把然后的标准，把标准说给他听能不能理解。

能理解的话扣1啊兄弟们，我要笑死了，是吧我说的确实是各位的这种状态一看图片顿时奔一下，就直接戳戳起小帐篷对不对，然后智起了小帐篷生活起，但是其实不合适。

你不能告诉他我现在已经生活起了你要告诉他什么我他妈养尾你这点还不够，行暴风雨来的再猛烈一些，是不是这个逻辑，那听懂了没有其他人听懂的话扣不溜啊，所以说怎么样。

他妈我说我怎么说的我说不着急好饭不怕晚对不对他说厉害了，你有复机吗我他们有一个机不复机我说贴一个算吧，听懂了吗，不重要这个时候他已经发了照片了对不对。

他一开始找我给我点赞评论的时候就已经算是一个需求感对不对，那这个时候他发了照片之后我更他妈不在乎了我180斤怎么啦，190斤又怎么无所谓，是不是这样，来告诉我是不是。

你们仔细想一想这女的连照片什么都给你了什么的都有了，对不对你还这个时候还副不副机，我操，我要说我他们养尾你也得听着，懂了吗，当然养尾你也得听着，当然养尾就过了，养尾的话就，没有以后了嘛，所以说。

你能把没有想成贴一个算吗这个技术叫什么呀这个技术单单纯的叫他们睁白眼说瞎话知道吧这他妈还用学吗，就别人问你有领带吗我说贴一个算吗对不对，没有吗对不对我说那个你有车吗我说租一个算吗。

你有房吗我说那个民宿算吗，多了去了，问就问别的吗你就找一个贴一个算吧，找一个贴，贴近一点你问他算不算你完事了吗，听懂了吗这他妈有什么，这有什么可以他妈讲的东西吗你告诉我。

这无非就是一个思路的问题你妈还有什么呀，是不是这样的兄弟们其他人告诉我对不对，对的话扣1，好，他说，开一个算了，很对啊很对你已经学会了我操，没有就没有还贴一个我说附居没有但可以给你喂饱。

兄弟们一波溜溜溜走一下什么叫给你喂饱，喂饱有两种情况一种叫吃饭吃饱一种叫他妈的灌满，告诉我他妈现在这个情况下我们是不是要让他灌满呢对，但是呢如果他不接受呢，他说啊我说找个时间出门吃饭呀啊什么他说吃什么。

我说你有什么记口吗是不是到邀约的地方了吗，是不是这个逻辑，不吃香菜算吗我说那他妈能吃的多了去了年后开业了我找找吧，是不是，这种感觉是什么。

叫你出来吃饭你在想什么直接把需求感降到最低其实说实话他那个啊你知道什么意思吗，我告诉你们啊啊的意思就是，你你说我不想说因为我说了就显得我是个当夫，能不能理解。

所以这个时候当天晚上我约他也是可以的能不能理解兄弟们，但当天晚上校长在跟游戏里边过不去知道吧一晚上凉柜给我整得很生气，所以当天晚上没去约他，只是我告诉你们这个啊是什么意思啊是你说，我不想说，能理解吧。

你再往后跟他聊骚玩他们真心话大冒险什么的都都能当天晚上能见着他，那时候他凌晨一点多两点多吗两点多这个时候你看，凌晨2点21，然后你要知道这个点中你他妈，就是你跟他玩玩真心话大冒险你跟他聊聊什么。

比如说摇骰子一开始先问他有什么爱好呀对不对，然后呢他说我没什么爱好对不对然后你接下来再问他你说喜欢去什么地方平常他说喜欢去什么地方，然后第三个那一尺码多少啊就是。

这样慢慢往前走吗喜欢最最敏感的地方是哪儿就这样问吗问来问去的，总会有到你那个，就是你们俩聊骚那个时候，因为毕竟是真心话大冒险两个人有一个他妈载体上能不能理解，两个人是有一个载体的而这个载体是什么。

是你妈玩游戏呢问问问题不得他妈真实一点吗对不对，可进可退随时可以退，你不玩不起别玩吗，是不是这个逻辑，好所以这个时候如果说我当天晚上想见到怎么样真心话大冒险摇骰子剪刀石头布都可以听明白了吗。

其他人听明白的话扣1，所以说这个时候怎么样我只是当天晚上他们有事有事就没去我说他们吃什么我说你有什么忌口吗，不吃香菜算吗我说能吃的多了年后开业我找找吧就直接把时间放在年后了能理解吧。

他说我看你会做饭呀这什么意思高徒，兄弟们就我他们我看你会做饭非得等到年后吗，非得等到年后吗，现在不行吗，明天不行吗，则日不如壮日壮日不如现日不行吗，是不是，问他我说你会吗。

我他妈做饭我会做饭我也不做给你吃，你会做饭吗他说会呀那你做吗，听懂了吗我说那你做就行了吗对不对校长就是这么老不要脸，老他妈不要脸了，你会的话我说，那你还挺懂得给我省钱呢，是不是。

在哪吃不都一样吗我说OK那就看你什么时候有空了，他说我一直在深圳没回家什么什么意思，一直有空对不对，一直有空好，我成全你对不对，我懂了，那明天见吧，现在就有他这个意思其实是现在就有。

知道吧但是他又不好直接说，但我又不能够是怎么着呢就是，我也不能够当时说因为什么呢去了可能是爽我一个人但是不爽的是四个人对不对，但如果说我不去呢，我们五个人也能爽男人的爽快对不对。

他妈的打游戏比女人更重要，当时我的想法是这样的，因为他妈校长其实平常很忙的难得他妈休息一会过年的时候难得休息一天，那段时间是刚去他妈提前回家办完年办完年之后回来我操累的跟狗逼一样哪上班，出约会。

两点可以去吗肯定可以去啊我操，两点去打个车顶多两点半到了到了之后吃点东西三点钟一个一个八八趴然后到第二天中午，还能吃顿饭，刚刚挺好的吗来听明白了吗。

所以说那个时候啊就是我说的是啊明天见嘛啊他他他这个时候，说说这么快吗你看这个时候开始装逼了为什么他觉得今天晚上见不着了那这个时候呢我刚才说的不是挺他妈不坚持吗，是不是啊，阿哲，可能很多人都看不懂对不对。

没关系多看几遍就明白了，他说他这么快吗我说既然呢都有空那就择日不如壮日，怎么你他妈明天有约呀，他反应两点居然可以那不肯定的吗你要知道女人就跟男人一样当天晚上突然间就他妈就想他妈孤单寂寞冷了。

懂了吗突然间就哎呀这寂寞寂寞寂寞是谁得错对不对，到时候你会发现一个问题就是你大晚上你寂寞的时候你会想他妈跟那些，以前的泡友啊联系一下宝贝在干嘛呢。

你可能以前都很久不联系的泡友你都可以联系起来为什么因为当天晚上就他妈很想他妈解决这个寂寞，啊，能不能理解能理解的话扣1，所以说就是他当天晚上的时候他心里边想的是什么是他妈你妈的。

老娘需要感情需要他妈爱情的滋润对不对，我说你等会儿他说不行就进来但我又不能直接说因为再怎么样我还是坚持的我不能把我自己心里想的东西说出来，对不对听懂了吗兄弟们，听明白的话扣1，所以怎么样。

没有啊只是我还没想好，你看他就开始装了对不对你看校长怎么说你想好再说吧，完全不在乎，能理解吗，他就很着急他说8号怎么样兄弟们666走一下，是不是这样的，你不是着急吗你没想好吗。

你没想好你想好再说吧他又不他又着急了，是不是这样的兄弟们是的话扣6，没错吧，你妈你没想好没想好那你想好再说吗，想好了想好了我8号觉得可以，听懂了吧，所以这个时候怎么样，就他有点急了。

他急了怎么样急急吗我不着急我急急急，我说那8号上午到中午家里做保洁，我说越晚饭可以什么意思，就你既然都说了8号了我又不能说我也不能直说吧我说8号我一天都有时间，那不显得我不坚持了吗。

对不对到这个节骨眼上了校长反而坚持起来了请问你们，见不见太他妈见了但是我他妈很喜欢这种感觉知道吧，就让这个女的爱的不行爱到不行的同时呢他还拿你没什么办法，这个时候我想点一个有没有陪一个的。

到位吗兄弟们很舒服知道吧就你聊天你聊成这个B样是不是，女人在你眼里真的如草芥，飞花占业即可伤人，这种感觉对不对，非常的到位，他说好呢我说那他妈现在睡那先睡吧那一波六走一下，是不是。

8号早上我早上起来对不对很没事，中午没啥事晚上他给我打电话知道吧，你要知道啊就是聊天这种东西真的，你会发现真的你懂得了逻辑之后就是一种享受有没有，我们再感受一下，后续他妈能给你看啊大哥。

我没截到后续啊后续他妈太骚了有点我都怕他妈直播给我疯了，前段时间，聊的给人很有感觉是这样的呀就包括你看他开始是怎么聊天的背注，公语为什么，也是，你家里想要女孩吧，哈哈厉害了，难不难，难他妈一B。

是不是这样的，难死了兄弟们所以说一开始你会发现聊天全都不给你话题那到了后面怎么样，到了后面8号我可以对不对兄弟们就这种感觉我操了，爱不爱就问你爱不爱然后呢，主动给你发骚图对不对。

感觉你妈的就他妈贼刀贼到位后续可以发群里吗我把他妈的这个课程以后你们那部全随时看，知道吗，可不可以各位可以的话扣播6这是我给那部学员的情怀不管是什么公开课。

他到现实里也好怎么着也好你们想看随时看都不给你们收费的，后续可以回看录播吗一周之内可以看一周之内可以看，就是公开学员的话一周之内可以看一周之后呢我会归类到那部课里边可以吧，我会归类到那部课里边。

看后续的话等到下了播之后我发内部群里边吧，好吧，没什么就一个电话然后一个一堆字什么的然后就是宝贝老公啥的就这样的没啥内容知道吧，想看后续的话都发给你们看一下就行了，8号的时候。

他没绷住没绷住就过来找我吗找我的时候呢我就接个电话吗接完电话之后呢，我就去了去了之后就这他妈那啥了吗第二天早上老公我到家不是老公到家了吗，我说到了啥的就这样。

哎呀兄弟们非得看后续看什么后续看图不好吗对不对，还是太年轻你们这群人，年少不知胸可贵，老来看逼空流泪兄弟们，懂我意思吗。

然后怎么分的我为什么要分呢本来就是他妈一场相见即是缘的氛围对不对那你非要他妈跟他长谈恋爱人家还不接受呢听懂了吗，哎懂不懂所以说兄弟们你们要长大一点知道吧。

能教怎么甩尾吗操你们甩尾不很简单吗你的气质你的调性决定了你他妈是否他妈能谈能谈短期，知道吗到8号有聊吗肯定有聊啊指眉结，因为他妈再往后讲这个就是他妈的心理上的一个计划，那么一瞬间一照片给我封了。

你以为呢我为什么专挑这种案例呢因为他妈他不漏你知道吧有的你妈还有视频呢我还敢给你们那啥，出大事了我他往后聊啥就是打电话呀到8号的时候那会儿我晚上大概7点钟吧给他发了个消息，我还给你们那啥。

出大事了我他往后聊啥，就是打电话呀到8号的时候那会儿我晚上大概7点钟把他发了个消息，发了消息之后然后大概是过了有个15分钟左右。

我感觉他应该是直接都看着了知道吧然后他看着了之后呢他就我到8号都没跟他聊我一直没跟他说话，知道吧，一直没说话然后到了8号他找他，什么时候就什么时候聊知道吧不着急的。

然后到了8号之后就是打个电话然后发位置发位置之后就到家到家以后到了家门口，下来下来之后我们去买菜买完菜之后回家做饭吗，做饭不是主要的做饭有什么主要的东西吗没什么主要的东西知道吧。

开个课程小程序的可能有啊现在的小河通不就小程序吗你可以在小河通里边点击你的已购课程你可以看到这个都没有问题的，放不出来打码呗该讲还是得讲有什么他妈打不打码的呀我操这几个字的问题。

我一天以后了你要一边炒菜一边摸是吧没有，你炒菜的时候摸不像回事你在洗碗的时候摸着吧，然后比如说我洗碗然后呢我炒菜你在旁边打下手这个时候你要跟他说一种哎呀我操这种过日子感觉先记他一波知道吧。

然后记完一波之后呢然后到了他们洗碗的时候你跟他说我来帮你洗，不用不用你在那边坐着吧我说没事我来帮你洗嘛从他背后环抱着他然后帮他洗碗我操绝了兄弟们，你们可能不懂但我他妈太懂了。

所以说你见面操作什么的都是在约会部分里面知道吧你们要真想听约会的话报个内部课听一下，好不好，一边洗碗一边入是吧没有那么那那么着急呀肯定是你妈有前续的呀，像还能看到碗不看个基本碗啊我他。

有水是行了还要看碗我看不着肯定看不着，然后你得怎么样你得他妈的就一开始人家还，就是我告诉你们我是怎么做的啊就是你们要知道，就是男跟男人跟女人的那个生理结构是不一样的。

那但这个的话你们要想听的话给给扣个六给扣个六好不好，扣个六之后告诉各位啊，那就男人跟女人的生理结构是不一样的就是男人的男人的屁股啊，他是掰不开的能理解吧就除了gay啊gay是能掰开的能理解吧。

那女人是不一样的女人是什么呢，他的那个屁股跟他的那个花心啊就是那个，啊密封的巢穴知道吧是离得很近的能不能理解能理解的话扣1，所以说啊，你前续的时候呢你们比如说你躺在床上去跟他接吻对不对。

然后你在下面他在上面就是搂着他然后先坐到床上然后再躺下，然后躺下之后呢，你这边接吻的时候你可以下手去掰他的这个，啊这个两片这个肉知道吧，然后你掰他两片肉之后呢这个。

这个密封的巢穴的就会一开一合一开一合一开一合，能理解的话扣个六啊，然后当他开河开河了之后他是有感觉的能理解吧，然后他就会在那边扣个六，之后他是有感觉的能理解吧然后他就会留下密封的小花蜜。

啊然后当他留下小花蜜之后呢，你就知道他下面已经有过一段这个湿润的过往了对不对那么这个时候呢，你要怎么样，你要去稍微的去，对他的胸啊是吧然后对他的腰啊这样来回的这样上下上下这样是的知道吧。

完事以后你就会发现呢就是一掰一合一掰一合然后这花蜜就流出来了，流出来之后呢你再去，给他腰上使使劲给他胸上使使劲，他是不会拦着你的能理解吧，就有的女生他还矜持他矜持的话呢你就可以，先摸他的屁股。

屁股的话他不可能两只手背过去抓住你，他顶多一只手但没关系，他一只手拦住你可以掰他另一边知道吧，掰他另一边，当你把他掰出感觉你就不用去用手去攻他的下盘，能理解吗，当你供他就是你供他的下盘的时候呢你会发现。

就是有的时候吧他会嫌弃你的手不干净但没关系啊我们可以不用手啊，能理解吧不用手的话就掰一边都可以知道吧一开一合一开一合一开一合一开一合，这是，我告诉你们啊这一招绝逼是好使的，能不能理解。

然后当他开河开河开河之后呢，留出了花蜜就不用你用手去攻他的下盘了你就直接一点知道吧，然后到凶凶完了之后腰腰完了之后接吻舌吻发誓示吻然后他妈的直接，然后直接呢拿你的那个。

那个那个晴天柱对不对然后去骚愣他知道吧骚愣他然后你跟他说，抱紧我命令他知道吧，然后当你命令他之后，当你命令他之后呢，你就怎么样，你就可以跟他说你说叫爸爸，叫爸爸我才让你，进去，知道吧。

然后他会蹭你把你蹭出感觉但你这个时候不要着急你之后，怎么样你就进去一会出来一会进去一会出来一会，永远都，不把他放在最里面这个需要道行知道吧。

就可能有的人呢他就是看着我美女他看着我那大白屁股就顶不住了但是我不一样，就我他妈是属于什么呢我就是，我无所谓反正我敏感度很很就敏感度很低的那种人所以说我就是属于那种，前面可以多一点前戏我无所谓知道吧。

开始一个地儿骚愣他到最后怎么样逼到他没办法就自己往下做，我说哎你在上我，懂了吗兄弟们来一波六走一下，就是让他不矜持，当他真的放下了那个，矜持的，那个，就是，那个框架的时候当他真的放下来的时候。

你可以跟他说很多的话你可以听他说很多的话，能不能理解理解的话再抠过六，知道吗，就他妈的当他一但不矜持了然后这个时候他主动了然后这个时候提醒他一句哎你在主动哦。

那这个时候他就会怎么样管你那么多我爽就行了然后这个时候你可以骂他，知道吗，你不仅可以骂他你还可以揍他能不能理解，兄弟们，这个真的是内部知识已经讲的很他妈牛逼了不能再往下讲了知道吗。

我就告诉你怎么去他妈的在一张小床上当一次皇帝这种感觉，好吧，六不六，调教秘书知道吧，手眼嘴配合完事了啊非常的屌知道吧，这个课七天以后失效啊先给你们说一声，好吧。

好吧七天以后失效先告诉你别说哎校长的课找不着了上节课没听了兄弟们啊不要不要再想了，因为上一课马上失效了这些课结束之后就去吃下了，好吧。

然后顺便给你跟各位说一下今天是优惠的明天是就会的最后一天了如果想报名兄弟们抓紧一点，抓紧一点我就不再多说了。

课程的含金量就问你们公开课学到的东西没有学到的东西公开课牛逼内部课程肯定要比公开课更牛逼我才敢讲对不对，内部也是效内部不可能失效啊套内部肯定有永久的啊，好吧。

所以说各位用心用脑去记用心用脑去听还有就是什么内部课永远比公开课更加的干货更加的直接更加的有逻辑，所以说各位，趁着活动能省钱则省钱好吧，那么今天啊，那么今天。

我们的直播啊就到这吧好不好再往深了去聊啊再往深了去聊就有点不合适了，好吧，保证内部学员权益啊也不能都讲对吧，反正总之来说就是讲讲碎片话东西碎片话的知识对吧。

然后内部学员能听得懂内部学员能听得明白然后外部学员也不至于什么都没学到也可以了好吧，那么今天打一个各位说一波校长再见我们今天的直播就到这了好吧然后内部课的兄弟们的我们明天上内部课，好吧。

内部课呢就讲一下我们前两天的那个，就是及时聊天你们还记得吗就是那那天我亲家的一个女生从他那家的然后当天晚上，就聊成了那个女生，然后我明天上内部课会把这个。

讲在我们的内部课里边怎么去深入的复盘告诉你们怎么样去聊这种天好吧，对会用内部课的思维去给大家讲啊同样的我会告诉各位这里边用了哪些东西哪些技巧，好吧，那么今天的直播呢。

就到这吧感谢各位的收听和观看我们下一时间啊我们明天，明天我内部学员见吧好吧然后其他兄弟们的我们的周六啊周日周六什么的再见好不好。

感谢各位的收听和观看拜拜下周六再见。