# 嘉琪《地狱级实战案例讲解》：燃情三月计划——嘉琪校长实战操作之—172高分大胸女网红如何主动倒追？_

来听得到的话兄弟们扣个1啊，一到了晚上的校长就一到了晚上的校长就，好的那我先把这个图给弄出来啊，哎等一下，搞错，好看得清吗来看得清扣个1啊，看得清的兄弟们扣个1，我们就直接，开始给大家讲了。

然后呢我再把这个弹幕给大家调出来好吧，然后这样呢我看弹幕也比较方便是不是，终于等到你可以，好看得到的吧，这个图稍微有点大了这样吧，这样刚刚好，这样就好了，这样刚刚好啊。

我稍微往这边调一点吧不然的话你们也看不清我也看不清为啥没声音怎么可能没声音你没调呗，逗我呢，然后把这个也调这边来一点，好这样就好了，好看得到的兄弟们啊我们就直接开始讲解了。

那么今天呢我给大家讲的一个这个案例呢是我大概在2020年左右，这段时间呢有一次回北京的时候认识了一个女孩，然后那次回北京的时候认识女孩最主要的是因为，之前就认识然后认识之后呢好久没有聊过知道吧。

然后呢也不是好久没聊吧就是加了之后吧他有一个大号有一个小号，然后一开始加的是那个小号，然后加了小号之后呢也没聊过，后来有一天啊我回到北京的时候正好翻那个北京那边女孩的朋友圈知道吧。

然后我翻完以后呢我就发现这个女孩她的那个小号不用了，然后她就留了一个什么呢就在朋友圈那个位置写了一个什么，写了一个此号已废然后加大号几几几几，这么个事儿，以后呢我寻思到加上吧加上之后正好就。

不用去跟他去刷那些所谓的存在感了对不对，北京欢迎你啊，我本来就是北京人对不对，然后呢，这个时候呢我就寻思这个女孩对不对我也比较我认识比较久了也没说过话，加上吧加上之后先看一看对不对，先加上。

加上以后的第一句话可以看一下啊，我说看朋友圈有种去过很多地方的集市感，我为什么要聊去过很多地方呢，因为校长本身就去过很多地方，我自己是一个。

在北京待不住的人啊我去过郑州去过深圳对吧然后去过上海然后还去过杭州去过重庆去过，成都去过长沙等等一系列的很多的城市我都去过，所以说呢，我上来先去说这个去过很多地方最主要的目的在于什么。

在于我们接下来可以聊去的哪里对不对，可以聊一些我们两个人的人设也就是从一开始我就已经把这个，想法已经想到了来能理解的话扣个一，听懂了没有其他人，你们聊天不要说我就是为了一个话术。

先把这个开场白给开了开了之后你不知道往下聊什么那也不行，是吧，所以说我聊天最主要的一个点就是我能够提前想到我们俩要聊什么我一看他朋友圈我看他去过，杭州对不对。

然后又飞过深圳我知道了他现在人在上海OK那我就知道原来你去过很多地方那我们可以聊，聊什么呢看好了啊，还好你的名字，还能聊天，还可以回对吧，然后他说我接下来看好了我先说的不是名字对不对。

我说的是咱俩挺像注意到这个点没有我说咱俩挺像这个点，他就会想一个问题我们俩哪里像对不对兄弟们，能不能理解这个逻辑来理解的话扣一，然后再给名字赵家骑你呢。

一样的兄弟们一个逻辑你们聊天聊的是什么聊的是话题聊的是气氛聊的是，那我给你一句话我说咱俩挺像他一定会，给名字然后问，哪里像对不对兄弟们，来听懂话扣一。

所以说在这里之后呢我就可以直接跟大家说一下前面是不是铺垫了我说有种去过，很多地方的即视感呀好的那么我们既然有了铺垫我们就要聊对不对不聊没有意义，我也总是闲不下来经常全国到处跑注意第一句话啊。

我也总是闲不下来，意思就是我确实也是一个随着感觉走的人，这句话是不是以后还可以接什么呢，毕竟喜欢跑的人都不喜欢在家里边待着，喜欢见见世面，领略一下风光。

跟着感觉走想吃的东西就去吃想做的事就去做想见的人就去见，这种价值别人喜欢吗女人都会喜欢的能不能理解好的再加一句话去那干什么，对不对，不是说我只是去玩儿而是我的工作有的时候也会在外地，半工作半散心。

生活状态来听懂的话扣一，上来先把生活状态发出来，就你不知道对方怎么想的但是你该给的价值是要给到啊，能理解吗，所以说我说我也总是闲不下来经常全国各地到处跑半工作半散心。

价值有了然后也不是那种给他一种特别爱玩的人设，万一这个女生看起来很网红但是他妈性格很拘谨呢，对不对，我们也可以聊什么呢，毕竟是工作所以说工作也不能是生活的全部。

要把工作跟生活分开所以在工作的闲余时间还可以跟你聊天来听懂的话扣拨，听没听明白，其他人听没听明白，你的聊天聊什么怎么聊都是对的，懂不懂，我说什么半工作半散心如果说他说。

你还在玩吗你工作的时候还有空玩吗我说我觉得工作不是生活的全部，闲下来的时间也可以干嘛吃吃东西想吃东西就一吃，逛逛街对不对然后陪你聊聊天来听明白了吗，所以说一定是铺垫好的。

女生老是说你年龄好小怎么回呀我告诉你女生说你年龄小不是真的说你年龄小，是在说你幼稚，能不能理解那其他人听明白了没有，有人在这里问我就现在回一下，好不好以后问问题我就不在这回了我要讲课的。

我先说一下女生说你年龄小，不是真的觉得你年龄小就我说我是95年的，他说你岁数跟你的年龄差不多我说我是99年的他就会说你好成熟啊你听明白了没有，所以聊天聊的是什么。

聊的不是你的岁数真的小你的个子真的矮明白吗，待会就看你就看你看完之后你就明白了，然后你看我说经常全国的地道都跑半工作半散心你看他是怎么说的，他说是啊我也不喜欢一直待在一个地方来注意到了没有。

他说我也不是，喜欢待在一个地方OK，那么聊到这里，他是一个喜欢到处跑的人我也是一个喜欢到处跑的人所以这里就是我们的第一个默契来听明白了没有。

如果按照正常的逻辑来说这样聊快不快兄弟们快还是不快快的话扣1不快扣2，基本上比其他99%男人都会快能不能理解，已经很快了，我告诉你们这就比99%男人都快了。

太快了不行的你聊到默契是刚刚好的你要聊亲嘴他妈的你就没了知道吗，能不能理解，太快了下来有植入安全吗你看好就完事了，你不是很快了知道吗你这个是适中的节奏女人只能接受到默契你再能说你还能接受到默契。

这是我们的第一个什么了什么了什么了臭味相投的东西是可以的，那你要说这是我们的第一个好感度他就会想什么好感度，能不能理解这是我们的第一个，比如说，换一个话换一个话题这是我们的第一个共同爱好。

他会觉得OK的，但如果说你说，你看我们两个人已经都熟到这个程度了对不对等等等等你要前进关系的话他就会有一些反感，有一些反感，所以说在这里聊到默契是刚刚好的因为我们从陌生到熟悉要的就是一个默契。

那么接下来女生说的话呢，你们可以看一下就是这个聊天比较经典的地方，经典在哪里呢经典在于没有任何升级观的关系的点但是，你们先看吧，为什么拿出来这个讲呢，因为这个叫做假窗口看呀。

他说第一个默契你的意思是以后还会有默契吗注意到了没有，他说第一个默契什么意思就是你这这就已经第一个默契了吗他意思是是不是有点快了，但是我往往都以为他这么说的时候他说还有第二个默契吗，以后还有默契吗。

如果你说注意到这个点啊，如果你接下来往下说你说我觉得之后还有默契，那么他就会说我可不一定那么容易跟别人有默契，他就会拦住你对不对，那如果你说没有肯定是不行的，那么这种东西叫做什么呢。

来打出四个字来叫做废物测试，你回答yes or no都是错的回答是和不是都是错的，我说对呀以后会有默契呀他就会说什么，他会说，那我不是那么容易有默契的人，但如果说你说没有。

那么他又说没有你还聊个屁呀对不对来听明白了没有，所以说这种聊天难在哪里呢难在于他的每一句话都是给你一点钩子，钩子是怎么感觉就很多男生都觉得这种他是对你的好知道吗他是对你好他是对你有，想法他才会这么说。

但其实不是知道吗，那我怎么回呢，既然我不能回是和不是我就模糊一下我说看感觉因为他跟之前我们的是，能够怎么样不谋而同的，我刚才说我是个跟着感觉走的人了没有对吧那么接着来我说看感觉感觉对了默契。

默契自然就来了对不对，你看别说我都这么回了他还是会逼问我他说要是感觉不对呢，难不难，一上来就给你很大的难题难题在哪里呢，那感觉不对呢。

那感觉对了呢对不对他就会问你问问你什么呢希望你能够表达对他的一种好感，当你表达了好感之后你会发现一个问题，就是当你表达了好感他就会觉得你这个人很白给听明白了没有。

所以这种聊天难在哪里难在于你不知道该回他是和不是，你也不知道他心里那个度在哪对不对你不知道他是在跟你开玩笑还是在跟你去，真的表达好感，能不能理解，有多少男生会遇到这种女生呢其实有很多我说过了。

如果一个女生对你的状态不好给你了很多的负反馈那这种女生叫做什么呢叫做BC，内部学员是不是这样的内部学员听明白了没有，BC女生他对你的CD好吧CD女生他对你的态度是特别差的。

那AB女生呢他对你的态度是比较好的，那么这两种女生聊天难点在哪里，难点在于你去怎么解决他给你提出的，一些问题一些什么呢一些金石的问题你要怎么破解他的金石，这是AB类型的而CD类型的女生你要干嘛呢。

CD类型的女生你需要做到的就是去运营他让他对你的人设保持一个新鲜度，保持一个好感对不对，那么像这种女生他就跳脱于ABCD四个类型他是单独的一个类型叫做假窗口型。

内部学员应该听过那些课程我讲过假窗口的类型对不对，那么什么叫假窗口呢，就是我喜欢你然后呢点点点完事以后这个女生就说我喜欢你，完事以后那个男生就说那你喜欢我怎么还不跟我表白呀。

然后这个女生说我喜欢你家的猫刚才有点断网了，像这种就是拿钩子去勾你，你们仔细看一下接下来他有很多的钩子，那要是感觉不对呢那么这个时候你需要去说那感觉不对怎么怎么样吗，你要知道他这句话想让你回什么。

对不对，他这句话想让你回什么他想让你回，感觉不对的话也可以聊聊别的对不对，他希望你能够焦虑他希望能够从跟你聊天中看出来，你是想跟他聊天的来听明白了没有，但是我是不会这么说的对不对，我说的是什么。

感觉对了默契自然就来了而感觉不对了就没故事了或许会相忘江湖对不对，666走一下，什么叫或许会注意啊这个或许这个聊天里边会用很多，或许会是什么意思就是不一定，会但是大概率会，我的框架就有了。

不会因为你一句话而焦虑对不对，好的女生说那但我很少对人有感觉呀来第一个难点又来了，他给你去解决问题的，空间非常的小对不对，他不给你多少机会去解决这个问题，是不是这样的。

他不仅不给你机会去解决问题他甚至还会拦着你，我很少对人有感觉呀那么这个时候我们聊什么，很多时候呢男生就是很少对有感觉那我会让你有感觉的对不对那女生说哈哈那我期待，那我期待呦能不能理解。

听懂了吗其他兄弟们，哈哈那我期待呦我期待你对我有感觉然后接下来你会发现一个问题，这个问题就是女生他说的期待就是一个进度条这个进度条只会到99。999%，剩下的0。

01%永远达不到这叫什么呢这叫可触碰而不可得什么意思，就好比说我好喜欢你这种阳光帅气的男生那喜欢你为什么不跟我谈恋爱呢，对不对，但是他说，喜欢也不一定拥有呀看着眼眼就好了，但是我觉得我们俩还是有机会的。

然后你就说我们俩有机会什么机会呢，没有吗然后呢这个女生就说了，机会就是你得努力呀你得把握呀你得听话呀完事以后你会发现他一直来回给你这给你套这种，让你觉得永远努努力可以得到永远努努力永远得不到。

听明白了没有，但我很少对对人有感觉呀这边有人说那肯定要不然我们不会彼此都单身他说是的呀所以说我是比较挑的一种，你呢，或者说你会不会怎么样这个不解决问题能不能理解。

你懂不懂就是他说我我们我说我们都是单身呀对不对所以说我的标准也很高呀，他说对呀所以说标准高吗，好的就没了知道吗他不会说别的，所以说这个时候要聊什么呢何为不该说的很对但是你说这个就有点什么呢有点太弱了。

怎么怎么才能更加的直率一点呢，挺对的，经常对人有感觉的那一批孩子都能打酱油了来听懂的话哭泼流流，什么意思，所以对呀你他妈的很容易被人家聊到对不对很容易跟人家产生感觉的话你他妈都已经结婚了。

对不对你孩子都能打酱油了那你他妈跟我这聊什么呢，我们俩还能碰到一块吗我觉得不信对不对不靠谱不相识不相信不真实，那么这个时候的有哈哈哈，但是他没说接下来的话对不对，他没有说接下来的话。

也就是说我觉得你说的是对的但我不好接，为什么不好接因为你是在怼我，是不是，因为你是在怼我所以说呢我觉得，我不好接我就给你个哈哈，这种其实又叫做闭合性化术对不对，这算不算是一种框架争夺你可以这样理解兄弟。

但大部分的男生啊，对于这种这种聊天他难在哪里难在他不知道这个女生什么时候是真的对他感兴趣，来听明白了没有其他人，然后我再告诉你吧这种女生他很擅长于吊着男生，来你们接着往下看。

他竟然发哈哈哈了对不对他发完哈哈哈之后呢，你不知道该怎么接了没有思路了对不对，这个思路从哪来呢你要去接你上面这段话，也就是，孩子都打酱油了这段话你把它说完知道吧。

就是为什么我经常跟我的兄弟们说兄弟们你们聊天话千万不要一次性都说完，有没有说过来那不全给我说一下，有没有说过说话不要一次性说完，因为说完了之后他但凡回个表情包你就只只只能另启动一个话题了对不对，所以说。

我的话也没说完，那么接下来接着接我说标准还是要有的，不将就，这一般，一段是说他一段是说我对不对，我说标准还是要有的你的标准也要有我的标准也要有对不对我们不能将就，但我以为这个女生会认同我的价值能理解吗。

就是我说完这个东西之后我其实是把价值传递给他了对不对，我把价值传递给他之后那么在他的视角里边，应该是比较欣赏这种类型的人对不对，但他没有他说的是那你会将就我吗给你个表情包，还是比较可爱的表情包。

那么这个时候你会发现第一个问题不对了，就是这个女生他并不是喜欢吃吸引那一套的人，就你无论怎么吸引他他会把你当小丑能不能理解，我给你们讲一下这种女生他的心理底层逻辑的构造是什么，就他无聊知道吧。

每天追他男生都很多但是他又不喜欢，但是他又想着跟那些帅气的有意思的有有内涵的男生一块玩，能不能理解能理解的话打破一，但是呢他又想着不费推挥之力的拿捏这口男的，知道吧。

然后他又心里想有这些男生在这的时候我想跟他们聊天但没有的时候我觉得无聊，知道吧，聊着聊着我就知道这男的心里在想什么了能不能理解就我知道这男的他妈想撩我，知道这男的想要表现。

我就给他什么呀我就给他妈恶心你，能不能理解，来听明白了没有，就是，他觉得你是一个什么样的人呢我告诉你们啊他觉得他大大概率觉得是，你是一个会聊天的人你可能是个渣男但我知道你是个渣男。

你说什么我就跟什么你说什么我就跟什么但是我不会动心，来听明白了没有也就是说他觉得他自己是个演员，他会，怎么样，开机的时候会哭出来，然后然后等到导演喊卡的时候立马就去吃饭，是这种思路。

所以说像这种女生怎么办呢，你就必须得让他有欲望，让他有想法，听明白了没有其他人，所以他吊着你的时候你也要吊着他，能不能理解，像这种那你会将就我吗他就是一种什么一种策略，测试你是不是会服从他能不能理解。

就你会发现这种女的，放大一点说大一点就是什么的就是打嘴炮，听懂了吗，就你看起来好像是，你只要将就他他就能跟你在一起是不是有一种可触碰而不可得的感觉是的话扣一把，可触碰不可得打来公平啊，来没错吧。

我们是给他是给了我们一种可触碰的感觉你要将就我的话怎么样他没说听明白了吗，有的人有些女生你会将就我吗你将就我就爱你但他没说后面这句话他只是给了你一种，可触碰的感觉对不对，好那么这个时候我们能将就他吗。

不行，那么怎么才能让他对我们产生兴趣呢，你有什么特长，懂吗，提出标准，什么样的人我都将就吗，我是中央空调吗，我觉得你也不会喜欢中央空调对不对，我说你什么特长看我够不够将就你这句话什么意思兄弟们。

他如果说怎么还要特长啊就问你将不将就我就行了我说什么我会说什么，我会说你不希望那个将就你的人是中央空调吧，对谁都好，那不是我风格，懂了吗我标准给到他，那够不够将就你呢对不对，那够不够将就你他怎么说。

他说嘴甜算不算，他说你不够将就你，他说嘴甜算不算，看到了没有，他给了一个很小很小的一个像是窗口的东西对吧，他说嘴甜算吗，我说你不像嘴甜那一类的，为什么，因为我们是要提供价值索取价值啊，索取价值啊对不对。

是不是这个逻辑，特长是个伏笔也不是啊，那么呢，他说你不像我说你不像嘴甜那一类为什么，我说，他说为什么呢我说你聊了这么久了也没见你夸我点什么，毕竟咱们聊了这么长时间了，是不是那你夸我一下吗没有。

对吧你给我表示什么了吗没有你就让我将就你，对不对我他妈他妈浪催的我将有你啊来听明白了吗兄弟们，来听明白了吗听明白的话扣1啊，就是你要知道我需要的是你的付出而你给我付出之后你对我好我也会对你好。

但如果说你对我不好或者说你压根没有说想要对我好的意思那我凭什么要在乎你，凭什么要将就你呢，对不对，给你一个标准，但女生他不会这么想明白吧，就是当你提供了说安安我说那那你也没夸我呀对不对，他说。

嘴甜就一定要夸人才行吗，就不能我的嘴是甜的吗来兄弟们一波溜走一下给他一波溜走一下好不好，这女的他妈也是个高手，高手在哪里呢，就是他心里边清楚，他知道有的难的他是怎么想的。

但他就喜欢给男人错觉这又是一个可触碰而不可得的东西，为什么，我嘴是甜的他没有问你要不要来尝尝对不对，他也没有跟你说我要亲你他只是暗示你，暗示你可以跟我聊接吻，对不对，他在暗示你他说，我嘴是甜的。

他没有说下面一句然后如果你要说，啊这个，你这嘴真甜是不是那我尝尝吧他就说不给能不能理解给你撩着他妈的，就感觉什么呢，感觉是好像得到了对不对但他会给你提要求的他说。

这么容易就想亲我吗那我不是太简单了吗那不是或者说那我不是太廉价了吗，对不对，那你想怎么亲我呢，我说你给我买点东西吧，懂了吗，所以说他给你的这种东西是为了勾出你的需求而当你有了需求他就能去。

坐地起价来听明白了没有，一开口老渣女了对呀所以我说女海王吗对不对，那么对于这种女生你该怎么处理他呢我告诉你这种话太他们难回了为什么，因为如果你说，对吧，如果你现在跟他说你说，你说那个。

你说我不想不想知道你嘴甜不甜吗也不行，那你要夸夸我吗太纠结，知道吧，如果你要说啊我你要转移话题的又太强硬是不是这样的，所以如果是你你会怎么回兄弟们，把你们想回的或者你们想到的内容打在公屏上。

我看看我们的学员到底是多少的道行，什么段位的，能不能抗衡一下子，这一上来就有个上钩的这个李后啊他说那我怎么知道啊这女生说你尝尝不就知道了吗，懂了吧你这个话题还是他们往接吻那个方向去聊。

你看我说聊夸我一下我就信了，信不信随你，懂了吗，就是，你没有办法就是下面填吗我操你大爷这是谁这是啊，一开始亲嘴这很唐度你说填就填吗一点都不成心不能那么随便吧，哈哈你可太会说了，聊了这么多，直接一点吗。

把问题抛给对方兄弟们，把问题抛给对方，我没看出来你还挺会撩的，什么意思，他如果说是啊我，这不是只撩你吗我说好的，对不对，那你先表示表示对不对，那如果他说。

我说你撩他要说不表示我就直接把他架那了我说你他妈不表示你还跟我说只撩我，炸女，对不对兄弟们来听懂的话扣不扣溜溜溜，懂我意思吗，然后他说我不是啊我不是特别会撩啊。

也没关系对不对因为我们也不吃亏听明白了没有，他说没有呀，我也没说要亲你你想多了看到了没有，上当就死听懂了没有其他人，只要上当必死，这叫什么，我去拉他对不对我把他拉过来他也拉我。

然后我他妈推他他也推我发现了没有这女的一直在跟我同频聊天，知道吧拉扯来了对不对，你想多了怎么办兄弟们，看好这句话啊，看我这句话他说没我说没看出来你还挺会撩他说没有啊我也没说要亲你好的，所以说你会撩。

会撩的意思就是你说了不做做了不说，注意啊前面半句话说他自己，后面半句话是说我，能不能理解，来看好的话扣不溜溜溜，什么意思，我刚说你会撩他说不是亲你OK我退回来，怎么退我说会撩的意思就是你说了但不做。

你只是说了但你没做呀，所以我说你会撩啊没毛病啊，对不对，一来二去把这个话退回来，然后接下来再补充一句，做了不说什么意思，我觉得你做了也不一定会说出来，为什么要会撩呢你直接做不就好了吗。

然后这个又来了他说那万一是真的呢兄弟们，看到没有，女人，女人都这样知道吗，是不是，又来了，那你们觉得这是真的吗那请问一下你们觉得这是真的吗，他肯定不是真的对不对，他那样但凡要是真的的情况下。

对吧我们俩早有故事了，所以说这个叫假窗口，什么叫假窗口，就是他只给了你目标但不付出，他只给了你窗口但没有付出，所以这是假的，所以说这个时候对了何为不甘很聪明他听过我那个那个视频知道吧。

那万一是真的呢我说那我或许会小路乱撞注意啊，我还是给自己留了退路对不对，所以聊天可进可退对，聊天可进可退重要吗，妈的非常重要，你们要知道女的他跟你聊天基本上都是带有钩子的你甭管他，倒行高和低。

他总归来说是不会直接告诉你来操我吧插一下，懂吗他不会这么说的，能不能理解，他说哈哈你不挺有标准吗这就小路乱撞了看到没有，他觉得我他妈上钩了，我说这是或许会，毕竟你只是万一。

剩下的9999他妈都是假的来听懂的话扣帼66，极限拉扯，是不是这样的无所谓你妈的你你他妈说有标准就有标准了我说，有标准还是真有标准对不对我说的是什么你说万一那剩下9999呢都他妈是假的，我不信，懂了吗。

就这种感觉是什么是他妈你现在看我他妈挺牛逼，但如果说这女的就聊到这呢，就多少男的会上钩呢99%男的会上钩，我会小路乱撞啊然后就这女的，就开始了，你这就小路乱撞了吗，你不挺有标准的吗装逼装什么呢。

然后他还不说亲你那回事能不能理解，我真的亲你吗不会，是不是这个逻辑，我也不是只聊你一个人，女人都这样知道吗就是他自己的这种态度能不能理解给你的这种态度是不够的，然后接下来，你看他发个表情包对不对。

他觉得你他妈你，他以为我上钩了对不对，但是没上钩他就不会说话了，给个表情包对不对，给个表情包代表什么代表着他妈的，这男的怎么回事啊怎么跟别的男的不一样对不对，好那这个时候呢还是那句话，话不要说完对不对。

因为你话说完了之后呢，你就聊死了，因为他发表情包你不知道怎么回了对不对，所以怎么样，接着说果然，古人成不弃我女人，都是骗子来学到的话口口溜溜，什么意思兄弟们，你聊天聊的是什么聊的是话题吧。

聊是话题加氛围吧，是不是，所以话题重不重要学会了两点没有，第一个，把话题留到最后说把话题说完，不，话题不要说完，说完了之后你接下来可能会难回，这是第一个问题第二个就是聊天一定要给自己留头。

可进可退才是他们王道听明白了没有，女的说哎呀，哈哈哈哈最毒妇人心你怕不怕你看到了没有，这个时候呢，我再告诉你们一个，就你妈的这些女的吧他心里边的想法真的很容易猜，知道吧，猜到哪里你都能明白了呢。

就是他什么时候真的有需求什么时候假有需求你就看就完事了，这个时候就，简简单来说他是想跟我说，简简简单来说他是想跟我聊天的对不对，因为他觉得跟我聊天很有意思，需要我自己给他的价值和我上钩的这个逻辑。

让他觉得他这男的不上钩了，为什么这样我我刚才不是给你们分析过这个女生心理吗，对不对，我说什么呢我说兄弟们，这个女生他现在是无聊没啥事干他想撩一撩我对不对，然后看看我到底有几斤几两。

但后来他发现我好像比他在想的要牛逼一点，他就想看一看到底我他们还要干嘛，明白吗，他对你表示了探索于能不能理解，听懂了没有，因为你要知道一个女人只要想要去给你发送假窗口那他话一定是多的。

能不能理解就一把双刃剑能不能懂，听明白了没有，因为他要想给你假窗口的情况下是不是代表他说的话要多是不是，否则的话你会上钩吗，能不能理解，否则的话你会上钩吗你不会兄弟们，因为聪明的男生他都知道。

这个女生他对我感不感兴趣说的话多和少我就知道了，对不对，就是他想要给你假窗口就必须要把自己变得真的有窗口来听明白了没有，来听明白的话扣1，他想要给你假的兴趣指标他是不是得给你多说话呀，是不是这样的。

所以说他多说话是不是代表他在投入呀，来听明白这个逻辑的话扣1，扣1，他是不是在投入呀，而他投入投入的是什么投入的是时间精力，你先不管他投不投入情感时间精力他给别人投入多少了吗，没有但他对你投入了很多。

明白吗，你会发现那些打嘴炮子你他基本只给你打个一两天，是不是这样的兄弟们，他最多给你打个五六天没了时间没了就感觉他妈你没意思了玩玩腻了就不玩了，对不对。

然后你就感觉到他妈抓心脑杆了但是他他妈心里想的是啥你这人没价值，不想跟你聊了但是说这种女的他一旦被你的窗口吸引到，他就会怎么样不用去升级直接突破掉能不能理解，所以说你只需要让他。

你不入戏的同时让他不断的去入戏不断的去入戏不断的去投入时间精力情感，你把他拉出情绪来把他拉出需求来他就是你的来听明白的话扣1，那么所以说这里怎么办，我再吸取我也给他一种可触碰而不可得的感觉。

为什么他觉得我还不上钩我就给他一种我要上钩的感觉来听明白的话扣波6，所以我这个时候给他一个窗口，我说怕啥呀，搁着手机，搁着手机你还能给我抠出来吗，听明白了没有，我有超能力不行啊你看是不是他开始上钩了。

那我继续我说那你对我温柔点别给我抠坏了来听懂的话扣波6，这个女的觉得这男的好像也做这么点东西了对不对没关系的，给你抠碎掉我说抠碎了你会心疼吗，我继续往前走他就哎他说不会。

发现了没有他觉得这个男的上钩了听懂了吗，他觉得这个男的上钩了我说那你别扣了来一波6走一下，然后我再加一句我说距离产生美兄弟们，他只夜马爪子听懂了吗，他觉得这个男的上钩了，他只夜马爪子听懂了吗。

能不能听明白这个逻辑，就是他拉扯你的同时你也拉扯他之前我内部里边有个学员知道吧，然后那个学员天天有跟一个那个健身的大屁股的女的聊天我跟他说这女的在吊着你，但你不要去给他一种让他他妈的。

感觉就是我他们很容易上钩的感觉你也吊着他知道吧，然后你没事给他刷存在感没事给他刷存在感没事给他刷存在感，你刷个五六天你看那女的爱不爱你，知道吗，然后这两天他俩见面了，知道吗就是你反着吊着他能不能理解。

直接他妈马爪子我扣你妈扣别扣了对不对，你不不心疼吗不心疼你扣你妈呢我直接退回来，懂不懂来听明白的话扣波6，所以说这个时候呢，他就懵了，明白吗我说距离产生美他一想我操我是不是拉过了呀那我拉你一下吗。

小心眼，你这人怎么那么小心眼呢，他这么一说他其实心里也想这男人怎么回事啊，那我继续对不对那我推完了之后我说要拉他一把呀是不是这个逻辑，我推了他一把我说要拉他一把，没错吧。

那么拉他怎么拉我说我这是为你好来一波6走一下先说啊，我说我这是为你好，抠碎了你还得拼起来不如想见的时候就去见他说我没说要见你，看到没有，我再给他钩子他继续装逼对不对，你甭管他装不装逼兄弟们。

我就问你们他装逼了吗他装逼了对不对，装逼就行你装就行听懂了吗，装我就把钩子收回，我说不强求，感觉到了想见就能见得到，感觉不对不想见也没什么对不对我在勾他勾完他之后呢他说没。

没说要见你啊我说对啊我也没值得现在要见啊好饭不怕晚我也不着急，对不对，来来回回是不是，勾个两次他心里边就不爽了明白吗他就问我为什么不趁热吃啊，晚了饭就凉了呀，来听懂的话扣扣6，你把他再勾过来能理解吧。

就刚才是他勾我对不对那现在是我勾他来，把把所有的东西两机反转掉，听明白了没有，他就有需求了对不对，他有需求怎么办，我接着来因为什么现在主动权在我手里对不对，我勾不勾他他上不上勾重要吗不重要。

能不能理解他不上勾也没关系他不上勾我自己说我自己的，懂不懂，那现在的话他是不是在勾的我啊勾的我行我说我的意思是，好饭一般都在晚上或许夜宵更好，可进可退吗对不对那我能退我不能进吗。

好饭不怕晚我意思是吃晚饭来听懂的话扣扣6兄弟们，学会了吗，你知道专业知道吧就你把他给拉拉麻了就行了，懂不懂兄弟们，我说我的意思呀好饭一般都在晚上对不对。

他说但我不吃夜宵怎么办你看你看你看你看对不对兄弟们，我不吃夜宵怎么办什么意思，我给他钩子对不对他又不接了他不接是不是意思就是我装我装，我再继续装对不对不吃夜宵啊行了你不吃夜宵我理解你啊毕竟你要保持身材。

对不对，那你多高呢标准，听明白了没有，你不你拉不拉不重要对不对我在乎吗你不吃不吃呗，对不对你不吃我理解你没错吧兄弟们来一波溜走一下，什么意思，你不吃不吃呗你不吃我理解你啊你可以不吃我不强求你呢。

我也没说一定要跟你吃啊，他要是再跟我装逼我说没事那我找别人再问问他一下就不知道怎么办他说你问吧，过两天天天看你朋友圈知道吗，他有了需求他有了需求之后你再跟他说什么，你多高啊对不对。

他说穿平底的话一米七出头，你不吃我理解你，你多高啊对不对他说穿平底的话一米七出头你呢，我说我穿增高一米七五来扣帽六，什么意思我直接一点你不是说你，有人前面有人问我吗说校长那个人问我岁数小怎么办，对不对。

有人问我岁数小怎么办我个还矮呢对不对，他说穿增高那你也不高啊对不对，他说他说他说他说的是什么，我说穿穿穿那个平底一米七我穿增高一米七五我比你高。

对不对你管我多高呢我他们一米六五怎么啦我穿十公分恨天高又怎么啦对不对，你穿增高你也不高啊对不对，他是不是有一种哎呀终于逮到你的感觉来听懂的话扣帽六，来兄弟们是不是这样他觉得终于逮到你了。

我觉得你能他妈焦虑了，对不对，那这人怎么办呢，你直接把他他妈击碎知道吗，直接把他打碎你知道怎么打碎他吗兄弟们，想不想知道，你这个时候是不是我们刚才说他说不吃夜宵啊我说你保持身材你多高啊。

他穿增高啊你也不高啊我说对啊他妈我长一米八你给我免单吗听懂的话扣帽六，什么反问反问什么呀，我高不高跟你有鸡毛关系，懂吗我又不跟你谈恋爱我他妈吃了夜宵你长一米八我免单啊，听懂吗，我没需求，懂吗退回来。

听懂了，退回来，听没听明白兄弟们，高不高高不高不重要，学会了吗，听懂了没有，他不高是什么意思不高是你不高不好跟我谈恋爱呀我说不是的我只是为了吃个夜宵，我穿个增高垫是为了我心情好，对不对兄弟们一波666。

学到了吗，他说，那你也不高啊他希望的是什么希望你去解释我是为了暗中保护你啊或者说我底盘稳啊等等的，能不能理解，然后我说什么我说你妈的高不高怎么了高不高我吃夜宵也不免单啊，听懂了没有。

是不是兄弟们有需求了没有他现在有没有需求他觉得你这男的怎么回事到底是对我感不感兴趣呢，他是不是也在想这个问题啊，听没听明白其他人，我说你毕竟要保持身材嘛对不对你多高呀，然后穿平底1米7，是不是。

我勾他对不对，勾完他之后我说我1米75能不能见你这个意思他说你不能见我，我说对呀不能见就不能见我吃夜宵嘛对不对，是不是他就哈哈哈哈很开心对不对，然后他说什么他说那那，等会我找找那张图。

少一张图啊兄弟们稍等一下，他就哈哈哈哈对不对他哈哈了之后怎么办我给大家把这个图发出来，发到我们的内部群里边，在这呢，在这呢，在这，在这，在这，在这，在这，在这，在这呢，我打开之后给大家看一下。

我能发图少发一张操心大意的，他说万一免单呢兄弟们，该开心还是尴尬那肯定是尴尬呀对不对，我看不出来你挺贤惠你这是在为我省钱吗对不对，是不是兄弟们我又在拉他对不对我又在勾他我说哎呀你真好。

是不是就是什么就要一推一拉一推一拉节奏刚刚好对不对是不是兄弟们是的话扣6，把节奏两个字打在公屏，节奏刚刚好，推他完了拉他推他完了拉他，你是在为我省钱吗他说那是啊，我有点多着呢你看。

拉到最后他他妈开始表现了对不对，按照正常逻辑来说兄弟们我告诉你们啊，按照正常逻辑来说，这个女生他这里应该怎么样他说没有才没有我只是觉得你比较矮来听明白了没有，他一定会这么说但他没有这么说说明什么。

从这个时候他就有需求了来听明白了没有，按照正常逻辑来说他应该推开你，但他没有，他反而，跟着你的节奏往上爬了，说明什么拉出需求来了懂了吧拉扯出需求来了听明白了没有，因为他也觉得你妈的这男的我他油盐不进。

但我他我都跟他聊这么长时间了对不对我跟他聊了这么多，最后怎么着都不给上当那我就再往前进一步吗，听没听明白，这么回事拉出需求来知道吗，他有了需求怎么样，爱你爱的不行啊，是不是，来听懂的话扣个1兄弟们。

听没听明白还是那句话，你在拉扯他的时候他是不是也在去给你付出时间精力，他妈情感呀告诉我是不是这样的，付出了时间精力情感之后呢，他怎么想，也是啊对不对，这男的都这样了那我，确实我得再往前走一步。

那这个时候怎么办呢，你要往前走吗，你往前走他妈继续退回来知道吧，所以你还要推他，怎么推呢，你有点多是吧，记住下一句话有任何以后有女的说，哎呀，我有点真多怎么说呢兄弟们，文能上房接娃武能下房接娃。

文能上房接娃武能下河掏钩是不是来兄弟们扣锅溜，对不对兄弟们，你有点多是吧有点多是什么优点呢，我对你的看法，对吧，这么说，继续推他，他就觉得你这男的好像对我不感兴趣对不对，这个时候你就变成了男神为什么呢。

因为他很想要得到你的肯定，来听明白了没有，因为到现在为止，你要想过一个问题没有就你跟一个女的聊天，你特别希望他能夸你一句他因为他夸你就代表着他认同了你对不对，然后呢他就死活不夸你。

能不能理解兄弟们他就死活不夸你对不对，然后我死活不夸你之后呢你也他妈的很难受对不对，然后你很难受之后你就非得跟这个女的要夸，夸我一下吧夸我一下吧突然间这女的又一直不夸你会怎么想，兄弟们你会怎么想。

你觉得你妈的这女的怎么回事啊他怎么又不夸我你就会生气对不对，你只要一生气你就变成了什么就变成了感性回复来听明白了没有，这能问他有啥优点吗他说我嘴甜还不够吗，懂了吧。

不要去问他你有啥优点给他表现的机会明白吗，你就直接了当给他一嘴吧知道吧你告诉他你骂了个逼直接一点知道吗，听明白了，所以说你跟这个女的聊天让他亲你一口吧他就不亲你。

然后明天你再让他亲你一口你脑子里永远都有这个目标能理解吗然后这个目标永远都达成不了，可触碰而不可得吗，听明白了没有，然后他一开始想让我可触碰而不可得那我怎么办我是不是让他可触碰而不可得呀。

听懂了没有其他人听懂的话扣过1，半天不打弹幕你们大家都在干什么，不要录屏有录播的兄弟们，来听明白了没有其他人，所以说这是什么这是当你拉扯他的时候他也在被你拉扯。

而他在被你拉扯的时候他以为他在拉扯你他他妈觉得你上不了沟他说他妈一直很他妈纠结很，他妈难受能不能理解，听明白了没有，所以说当他生气了他会怎么样，他会给你一点态度就好像男人一样男人说你为什么不生气。

不被配配配，配配配那你聊了这么久了我们俩什么关系呀当他这么问的时候他就已经失去了判断能不能理解，那听懂的话扣个1，能不能理解这个逻辑，啊兄弟们。

就当你去问你着急了比如说我着急跟一个女的怎么样比如说我想要跟他亲亲他不跟我亲亲来回三四天，我就感觉到他妈的逼他在拉扯我对不对，当他感觉到被拉扯了之后就会气急败坏能不能理解，然后他败坏了之后呢。

他会想着证明一下自己有多重要来听明白了没有男人都是这样的女人也一样能不能理解，他会证明自己有多重要来听懂了吗，他会怎么样，他会说。

我给你发个微笑跟你说个告辞他希望你去拦着他他希望你能拉住他一把能不能理解我在你眼里就这样吗，拉黑吧飘流平健吧来听懂了没有这句话我慌吗我一点都不慌因为他是在想证明自己，结思底里，懂我意思吗。

听懂了没有其他人，当他想要有这种爱重爆发的这种状态的时候其实他就已经很疯狂了能不能理解，就已经不再是那种特别理性的那种状态去拉扯你了他是真正的投入了情绪他才会有这种情绪能不能理解。

他在试探不是在试探他希望什么希望你夸他，他觉得你夸我一下那么难吗，他说什么他这个意思不就给你什么我说你亲我一口吧这女的说不行我得坚持，然后你就解决他那个亲的问题然后你就解决来解决去解决来解决去。

就是这女生说，哎呀我女生得坚持，你心里边怎么想我他妈该买的礼物给你买了该给的东西给你给了该请的吃饭也吃了，对不对该接你上班接了该给你送饭送了他妈亲一下都不行你是不是有病啊。

对不对是不是这个逻辑来听懂的话扣个6，所以说他是怎么想的告诉我他今天想的是我怎么着才能让你认可我呀能不能理解，听明白了吗兄弟们听明白的话扣不过666，所以我说什么呢，还还他妈去一张啊，还那么去一张等下。

在这，哪个跌我上船的这是又他妈去一张，我在你眼里就这样，对不对，那我正经说，主要也不知道你身材如何想夸无从下嘴，什么意思，兄弟们，我不知道你身材怎么样啊我想夸你我也不知道怎么夸呀，是不是表现一下吗。

不想夸你吗，你不想让我他妈认同你吗，是不是，那你表现一下我夸一下对不对，我想夸你但我没空下嘴啊没地下嘴啊我也不知道夸你上，我夸你身材好他也他妈肤险了，对不对。

那怎么办他说这就是男人喜欢的身材是你没词夸我吧机将法对不对，那你是不是没词啊我都身材那么好了我还用跟你说吗，这不就是男人喜欢的身材吗，难道他们喜欢你不喜欢吗，表现于来听懂的话扣扣6表现于，是不是。

是不是表现于啊，我说我这他妈是严谨，万一你他妈屁了我没夸到点上，你把我拉黑了咋办什么意思，我不知道你要我夸什么呀我严谨一点嘛，来点照片，对不对来点他妈的给点刺激我才能夸你，是不是，听懂了没有其他人。

听懂的话扣扣6，是不是，什么样的身材见了才知道吗就太着急了知道吗，你不要给他有种需求的感觉知道吗，你要给他一种什么感觉我不急不缓我也不着急夸你我也不着急见你能不能理解，我什么都不急完全都是听你的。

你想让我夸你就得表现你想让我他妈爱你你就得他妈爱我懂不懂，你没有任何付出的时候你不要指望着我对你有任何付出，就这么回事嘛对不对，那么这个时候呢，他又给我剪了一张图片回来对不对他撤回了一条消息。

他说我这身材还用屁吗撤回了一条消息撤回了什么呢兄弟们，来一波6走一下兄弟们，撤回了什么呢校长保存下来了，无私的分享给兄弟们看，对不对，无私的分享给各位让各位能够怎么样能够在大夏天的时候呢清凉一下。

是不是，然后这个身材怎么样就问你们满分十分打一个分数我觉得一般对不对我觉得确实一般，但是呢就光凭这个胸老子他妈也给他打个分我觉得还不错对不对，就光凭这个胸我觉得很对，没错吧。

所以说怎么样那既然你都给凶了对吧，那好，我说你看你这瘦的该吃还得吃，什么意思，我还不夸他对不对，还夸他对吧，不着急，因为你都给了照片了不管怎么样你都让我看了对不对，说明什么他在付出了来听明白的话扣过1。

是不是付出了，付出了甚至付出了一张身材照片付出了一张死的照片，对不对结果呢他我给的反馈依旧平淡，他怎么想，就好比你去夸你比如说你跟一个女的说如果这复机怎么样，八块复机嘎拍一张最满意的照片给他，还行吧。

能不能理解来听懂的话扣过1啊你心里怎么想这个女的怎么想，听懂了吗，他还行吧，你总不能说我觉得很好啊肯定是不对的对不对，你能说哎确实我觉得还是要练一练，懂了吗。

这个逻辑一定要认啊女人都这样男人也他妈一样的，知道吗，那怎么办呢，我再去往前近一点我说要我说的话你胖的比较集中来兄弟们一波六走一下什么叫胖的比较集中啊，别的地方没有肉该有肉的地方还是有的对不对。

那我说的是什么呢我说的意思就是你胸比较大对不对他急了对不对他急的什么你他妈直接说我胸大不行吗来一波六走一下兄弟们，666兄弟们屌不屌你们屌不屌，把他聊的直接他妈自己说自己胸大，是不是兄弟们急了吧。

你跟女人聊天急不急你不急他他们就急，怎么样是不是有需求了需求有了吧好有了需求怎么样我说太直接就俗了我继续不给他能不能理解，他怎么说的他俗一点挺好的我爱听，他跟别人能一样吗，校长真不急吗真不急。

我急什么呀，来听明白了没，你跟女人聊天急不急你不急他他妈就急，懂懂懂，我急什么呀来听明白了没有，那俗一点好啊我爱听你就俗一点吗你夸我胸大吗，听懂了吗，你急不急，你要是这女的你也急你怎么不说话呢，对不对。

听明白了没有其他人，听懂了吗，俗一点挺好的我爱听爱听吗爱听是吧，爱听就我继续我再不急我说懂也不是每个人都爱听你只爱听我说对不对，先让他付出知道吧，你也不是每个人都爱听吗，是不是，你只爱听我的对不对。

他说那肯定的，听懂了吗，我就爱听你说的你赶紧夸我吗哥哥我说行姑娘身材如此之好不带出门吃点喝点一起，继续长长脸属实有点可惜了，听明白了没有，你付出了你有需求了，我再给你。

我一点都不着急但你让我夸你是吧你让我夸你着急是吧着急来，付出，给照片给他妈的求求知道吗，能不能理解，什么意思，我说你是不是喜欢我夸你呀宝贝，对呀我就喜欢你夸我行那我夸你，求着给的。

这个时候是什么我他妈是奖品能不能理解，他要去争取的，听懂了吗，哈哈那你求求我跟你一起出门怎么样，什么意思，你给我个台阶吗对不对，是不是这个逻辑。

你给我一个台阶吗你给我台阶我就下来了我下来之后我跟你出门了行不行你求我一下吗，一个高分女海王沦落至此兄弟们，备位吗你别看他让我求他其实是他备位能不能理解。

你你们不要觉得是他妈的我告诉你们啊就是他说你求求我跟你去出门吗对不对，求求我吗，什么意思就是宝贝你你给我点面子吗你给我个台阶吗对不对你不给我台阶我怎么下来呢。

我怎么我一直架着我也很没面子的吗对不对那这个时候我直接求吗我求你了他就回说哈哈，你有今天对不对，所以我怎么样，不给他装逼的机会我先给他来一套你他妈跟我说我求你你知不知道我什么身份。

在公司我说一别人不敢说二，我他妈对角都要震三震的男人你跟我说让我求你那我只能告诉你三个字，拜托了来一波六走一下，你想让我给你台阶是不是行给，懂了吗兄弟们，听懂了没有我说什么。

你跟我说求你吗你知不知道我什么身份，公司别人说一我说一别人不敢说二，对角都要震三震的人物让我求你那我只能给你三个字，他绝望的时候我说求求了来一波六走一下，懂了吗，情绪的调动。

能不能理解一波反转情绪的调动到位了吗，他爱的不行，对不对，哈哈你戏真多，我很少拜托一个人所以明天见我的时候打扮好看一点提要求，他就他妈我在想要不要穿高跟鞋来一波六走一下，要不要穿高跟鞋呢。

要不要给你长面子呢我说你穿的越高我别人越觉得我牛逼，我就是不把他当个人看我就把你当做一个什么当做一个挂件，你挂的越好看我他妈又有面，懂了吗，说我矮不矮不重要你他妈穿的越高我越有我越他妈牛逼懂了吗。

矮不矮怎么了我他妈一米三怎么了，我带个一米七不重要，我他妈一米三怎么了我带个一米七五的女的出去别人不觉得我有钱吗，听懂了，说矮怎么了，说我矮又如何呢，对不对，他比我高一头他不就让他妈牵我手吗。

别人能行吗，矮怎么了，听懂了吗，边打边吃奶，那么这个时候他说那我平底了不让你装逼，对不对，然后他又来了对不对他说不让你装逼我我本来准备说行他说不对了，对不对不对啊，怎么就明天见面了呢。

他是不是又开始了呀，他觉得好像临门一脚了对不对，他觉得好像他妈临门临门一脚了对不对兄弟们，我应该给你点需求感，我能要吗我说也可以后天，也他妈可以明年，看缘分无所谓，爱见不见明天我他妈你不来我找别人去。

一般流走一下，听明白了吗，见不见又如何呢，不重要吧对不对，明天就见面见面见不见无所谓的明天也行明年也行无所谓我不见也行，明年那你你你早被我删了什么意思，明年我不一定能，对吧不能明年。

他其实给自己留个台阶下对不对，听懂了没有可以说下辈子吗你想怎么说怎么说懂吗，听懂了吗他说明天就见面了吗我说对啊也可以后天无所谓的，懂吗，可以明年无所谓的都行。

明年那我早被你删了不是你你早把我删了我早把你删了对不对我说行啊那你不想删我的话明天，如果有空可以见见什么意思有空就见没空就算，是不是，还是能忍得住的，他说那我明天可能要晚点约好了下午去弄头发哎呦兄弟们。

这句话什么意思可以但你要等等我呦，来一波6走一下，可以啊但你要等等我呦好的我等你，对不对，我说去哪呢，他说三里屯那边3m我说离得不远蛮方便的，这就是瞎逼说吧对不对我离得远不远随便啊对吧。

他说你也在附近吗我说没，明天想去三里屯逛逛如果没什么事可能去OT还不确定明天再说吧我什么意思，这最后一句话也是有态度的对不对，我什么意思我明天可能会去逛逛对不对没什么事的话可能会去OT。

但是呢不确定明天再说说不定你来找我，行啊来一波6走一下，够不够到位兄弟们，然后再给各位看一个视频，这是我那个当时跟他见面玩去OT蹦迪时候的视频想看的话扣波6，想看的话一波6走一下，什么叫高手他妈的。

然后操作一手机上找得了，给你们看一下OT是啥我都不知道我也是服了北京的OT，不是北京的不是北京的可能都不熟都不知道没关系的，正常，OT那地其实算是全国人最好，来一波6走一下。

校长好瘦是他妈我那手机带的美颜给那女的他妈都屁都能成蛇精脸了有注意到没有，那女的其实脸还是挺好看的，我他妈手机带的美颜你以为呢我他妈胖的跟猪一样，这样看校长好帅你看美颜你也瘦，知道吧，你没看这。

3m是啥也不知道，3m是他妈你剪头发的地儿，知道吧，OT和P也是OT playhouse，在班里头有好几个3m好像是那个那时候颜值巅峰不是颜值巅峰早的呢，知道吗，亲了吗他把手机拿走我们不是亲了吗。

知道吧，见面了怎么搞手机上还能想一想再回OT那时候一晚上消费多少A的，我那会儿他妈，都去OT我都不用钱，用什么钱呀你们叫我去OT花过钱吗有些内部学员早些认识我的你们觉得我去OT花钱吗。

你们自己心里心里合算合算，我一天能给比如说你要约我去吃饭对不对约我去玩没问题的，然后你说要去OT行我给你约10个女的，不一样的都漂亮的知道吧，能不能理解。

赵自愿置换吗谁还跟我要钱跟我要钱我下次不跟他们玩了，明白吗 往里边砸人就行了，我在OT的时候我的卡座上30个男的70个女的，懂我意思，所以说他妈永远不用花钱的有人花钱的，然后我再跟你们说啊就是。

就你们可能觉得他妈的，这种聊天很难但我觉得很容易为什么容易呢，还是那句话要有思路知道吗，是不是要有思路呀兄弟们我再给你们找点别的要不要看一看，我从他那捞到一套血针，捞到了一套血针兄弟们。

整点都不是外人是吧那确实不是外人，来溜吗兄弟们，这女的三里头接拍的你认识是吧，叫美臣是不是，见过吗你见过他吗，你见过他吗他现在不在北京了他现在在上海也不是在哪我忘了。

这套还是什么他有一个大号一个小号对不对，操我吗，他活挺好的，我跟你说你要有他微信你可别跟他说我他妈在这讲他，注意他妈我弄死你，懂我意思，这个，绝了真的是北京人都熟是不是，都是一个圈子的。

过两天我还得讲几个北京的人呢，还有好多北京的一些案例什么的，然后到时候我都给你们讲讲但我就唯独有一点就是什么呢你们他妈，别这么出去给我说你知道吗，能理解，我跟你说这女的后来变成什么了。

我跟你说这女的后来变成什么了不是世界这么小这个这个彭他也是个他妈同行，知道吧，只不过他现在跟我学，能不能理解，具体具体细节咱就不说了对不对，就说一些，更深一点的东西就是这种女的基本上聊天很难聊的知道吗。

只是我他妈偶尔回北京那会正好赶上换号换号的话他都会跟别人多聊一会，像现在的话基本上你想找他出去玩去除了他妈夜店一卡一个A的很牛逼那种卡，要才能约到他，平常的话你要想聊的话很难聊的，知道吗。

来听明白的话扣个1，约不出来单约只能夜店对你必须还得叫很多人，知道吗，你叫很多人的话他不一定能给你蹦迪知道吧因为他他妈群贼多，你可能不知道，就。

就当时怎么着啊我跟你这么说就是在夜店里边你见过很多人的跟他玩，跟他玩没用的，知道吗，你跟他玩没用的，你没加过他小号没加过他另外一个号吧，他另一个号更牛逼，你是不知道。

我跟你说这伙圈子里的女人让我玩明白了知道吗，还有很多，还有很多女的，像是，以前我们还北京那会那会这个死的穿卡对，他当时交替话死的穿卡对就这种女的贼他妈屌知道吧，周边OT人全认识他。

然后我告诉你像这种女的你基本上不要跟他聊天以后，少跟他聊知道吗，就有A卡的时候你叫他，就按他之后呢你要是比如说当天比较富裕，知道吧当天比较富裕你可以怎么样我操完他我肯定能约他呀能不能理解操完肯定约不了。

你要当时比较富裕去旁边看一个好料的酒店你说带你去拍照去，懂吗像这种就是什么呢，就是他妈俩人约一个酒店，这个凌晨，10点，比如说10点到这个。

凌晨三点一个女的然后带他出去吃夜宵去拍完照之后不想在那待着出去吃夜宵，然后他妈三点到六点再来一个女的然后俩男的A一下知道吧，这么玩法，我都跟你们那些可能外部学员都听不懂这些东西的意思。

内部的人应该能听懂有句话叫外行看门道内行看热闹，知道吧带他拍照去然后他去酒店拍照他就贼乐意，然后他不仅贼乐意他还愿意怎么样他愿意他妈叫姐妹，然后你还可以认识他的姐妹但是他的姐妹其实你套不套不重要。

因为他们都知道他每天在群里面发什么满分不满分的截图，我跟你说，就有的女的吧，就是他们在群里面发教床，知道吗，然后发教床的时候教床所以贼牛逼，然后还有发2P等于没见过那种我见过贼多，因为我群特别多知道吗。

然后那种群都是什么呢，就那女的在群里边他妈撩骚撩骚找男的，然后那些群里面能见到男的都贼牛逼，知道吧，说二百不要做无底线有这样的但是有的时候你去玩KTV玩脏的，也能玩到这个效果对不对。

其他人可能听不明白我给你们解释一下啊，就有的女的吧，有个女的是这样的群太多了你们那种太，你们那种可能还是少一点我组过这种群知道吧，然后那种群里面进来有人发红包什么的保持一下活跃度，然后你。

不断的去拉女的拉男的，基本上保持在一男三女这样一个状态下这个群就会贼牛逼，知道吧，然后那些女的虽然个个子认识但是他们在别的群里边贼精致但在我这个群里边，都骚得一逼知道吧，然后天天给你发什么语音。

啊啊啊给他教床，知道吧，然后还有今天我跟谁跟谁两人约炮了贼爽，然后说这个人不行你知道吗，你想想你们想听这个逻辑的话扣播666，好不好兄弟们想听这个逻辑的话扣播666，就是我告诉你们怎么玩。

这个玩法是什么呢，是首先得有你得有夜店的组织夜店的群知道吧，你有夜店的群的情况下呢你就找那些夜店的交际花，那个交际花你跟他关系处得特别好的时候他就会拉你进，第二种类型的群这种类型的群就是比夜店的那种。

乱A卡的群要好一点，他是稍微有一点点管理的，能理解吧，像那种群里边呢就是放得开的女的贼多，就找A卡的女的贼多找那些牛逼的男的女的贼多，知道吧，然后基本上都是一环二环。

就大概提比如说OT吧OT就是一环的人一个群二环的人三环的人一个群边卡的人就是他妈的，北京周边的人多了去了，来那个那个，叫什么来着，是不是这样的你自己在北京待着对不对，自己在北京待着你也知道。

所以说基本上就有三种类型的群可以拉然后最主要的就是私密群私密群就是每个人关系比较好的，然后每个人关系比较好就那两女的关系好就拉群拉自己的一些炮友进群，能不能理解。

拉自己一些炮友进去拉完炮友进群之后那个群之后就变成了什么就变成了私家约炮群，能不能理解，然后一号有时候他妈的两人在OT碰着了碰着之后两人可以炮再走也是也是有有可能的。

所以我告诉你北京深圳他妈的群贼乱你们可能都不知道就你们觉得你的女神但在我们这可能，都烂的跟公交车一样了，约炮要付钱吗不用付钱只要你他妈的牛逼到那种程度你能进那个群知道吧他要喜欢你他会加你的。

我当时一个群里面加了大概五六个女的，知道吗，当那个群一百八十多个人，五六个女的加上之后，我第一次三飞也是那样玩的，这吧我第一次三飞也是那样玩的就是一个群里面加一女的加一女的之后那女的跟我睡了睡了之后。

第二天，然后就玩的很开心吧玩的很开心之后我们去蹦迪蹦迪之后他又给我介绍很多闺蜜知道吧，交完闺蜜之后呢有一天他喝多了喝多了之后他过生日嘛。

然后他闺蜜先来我家然后他又来我家然后他闺蜜的闺蜜又来我家我们俩我们三个人三女一男，我们三个人三女一男，一波六走一下好不好，你们不知道而已知道吧这校长只是他妈的在抖音上不好说。

你们你们要想学这些东西的话我后面，暂时建议不要学真的说实话，因为那玩意确实第一个你需要有一些资本，你需要有一些，也不说说你有多少钱知道吧钱不重要在那个群里边你会玩就行，知道吧但玩的话你也要懂得一些。

就是你能够去交换的资源是什么，这么回事你手里没资源你玩不了那个群的你玩不转的知道吧，那群里边没有没有没有关系巧透明一个谁管你啊，你只能自己慢慢慢慢摸索家人家人也不一定理你。

而且我告诉你群是这样的群代表了什么你们知道吗代表了底线听没听明白，群代表了底线就这个女的天在群里边发一些什么满分的记录什么他就知道这些男的懂，他是什么样的人他一上来就会给你很大的窗口能不能理解。

来听明白了没有其他人其他人听明白了没有，就是当他有了一定的底线就比如说他在这个群里边对吧很高了，对不对，然后别人发红包出来说谢谢老板像这种就就没有必要去加他聊因为加了之后你只能得到一个问号。

但如果说你现在他那个比较私密的群天聊着聊那的群里边加到他，对不对，你上来就问他你今天昨天昨天看你没说话是不是满分了，没有哪有行情啊你要给我满分吗听懂了吗，就是女人在不同的群里边说不同的话，懂不懂。

是这么回事，所以说，一个牛逼的就是作为一个准情感导师的能力你必须要学会玩这种资源你身边就不为缺女的，只是我讲聊天为什么。

是因为我们要教你们但如果说我真的是去教情感导师的话我就告诉你怎么玩这些群就好了对不对，听明白了没有，只是你们没有经历过只是我现在讲可能你们GET不到知道吗。

就那会我在家里边一个人坐着下了班之后没事在群里边滑一滑找找人，我当天晚上就能约来俩，知道吧，很方便的，只不过现在那些群吧就是怎么着都被举报的太厉害了，但是，就是怎么说现在都要门卡了以前都不要门卡的。

但是那种群太乱了也没什么技术含量知道吧，校长现在还有群吗校长现在不玩群了他妈的太乱了知道吗这是第一个是太乱了，门卡是啥门卡是他妈的你进群的一个卡儿，门卡，懂吗。

就是你没有版主这个门卡你没有这个他妈的资源你进不去，懂我意思吗，以前是以前是你认识人就能进但现在的话举报太厉害了，就怕你他妈进群瞎逼瞎逼他妈举报所以说有的时候不让你进群，知道吗，是这样的。

所以我告诉你们就是，校长为什么不玩群了呢因为校长玩的是更高级的资源了，就是说你是有价值的人吧比如说我我自己身边的人他其实有很多像什么，年收入到他妈百万千万级的老板像他们的圈子里边的女生。

基本上也是那种做事业做他妈比如说你做抖音一年他妈能变现个好几十好几十好几百的这种，甚至说有能变现好几千的女的也有在里面的，所以说你去跟那些女的相处交流的时候。

你会发现他们要的不是这些他们要的不是说你在哪个群怎么样或者说你的资源配置怎么样，他要的是你的个人能力和个人的一个人设，整体的一个就好比木桶像样一样的木桶要比较的高没有短板他才会跟你发生什么，能不能理解。

能理解的话扣不溜，我之后认识什么保时捷什么他们奥迪A7奥迪A8像什么什么，什么啪啦没啦像什么那个，便利女全都是在这种圈子里认识的，能不能理解，你要想那种小圈子里认识贼牛逼的女的你需要运气的。

而且运气和实力都要兼备才行，这么回事，所以说你们跟我学是跟什么样的人学习能成为什么样的人校长不会每天他妈都教你们，怎么去操逼怎么去那啥我有的时候会教你们更牛逼的东西的，知道吧，能不能理解。

这些女的跟那些女的一样吗能一样吗肯定是不对的肯定不会的小优二说校长能不能带人撩妹，你们可能没见过我线下我线下有过有过那种线下就是，你们天下把手机放我这儿登个微信然后你们去玩去。

出去干嘛都行钓鱼都行晚上回来我跟你说这女的在哪个酒店等你，只是你们不知道但是那会儿的线下做的是因为他妈老子他妈缺钱，现在我他，那玩意儿他妈有点有点不道德知道吧所以我就后来又不做那些了，只是。

不是我他妈不行是我一直一直以前做过就那人他妈，出去玩一会回来他妈有女的酒店等他了，知道吧这只不过是时间的问题是不一样的知道吗，还我告诉你们啊，就是，你们学他妈为啥不道德你妈的你仔细想一想啊。

这女的他妈爱的是这个男的的曲俏爱的是你的灵魂，对不对是你操的还是别人操他，这时间长了之后就是大家从中间也学不到多少东西他只是满足了一个身体上的乐趣，对不对。

那我教你们只是为了让你们满足身体上的乐趣吗那我不是教你们去挣钱好了对不对，你们怎么挣钱挣好钱然后出去他妈的嫖娼不就行了吗，嫖客思维是不要有的想跟我学习你跟我学习高端的技巧和知识，对不对，不是说你他妈。

就为了他妈操逼他操逼你挣钱不行吗，是不是这个逻辑，好吧外围他妈的一个月就说句实在话你一个月能挣十万对不对，你能挣十万你他妈没身边没个外围吗，是不是。

一万块钱玩一个外围能玩那么好久你俩谈拢了之后他给你降价了听懂了吗，不重要知道吗，真的不重要，所以你看所有的企业人那些企业人个个都是百人斩为什么，他们不缺钱，100万超100个女的值得，能不能理解。

上很少带现亚门徒了，不是很少带是压根之前就没有，为什么不想教门徒因为第一个耗费有经历太多了，知道吧，然后第二个的是你做门徒的话你就必须要去他妈教导师复画知道吗。

你让他作为有导师能力让他有一个自产值知道吗就是让他有一个自转化的能力，能不能理解，听懂了没有其他人所以说这么回事，来给给校长扣波溜吧，好不好，现在给你们讲了一些刷新三观认知的东西对不对，是吧。

有没有刷新三观和认知，有的男生可能都不知道这些圈子但我告诉你们，每个一线程式这些圈子都很乱的，只是你们不知道有多乱，但我告诉你们很乱，就有的女的看起来外表文文静静的私底下跟你玩地蜡。

你可能不知道但我经历过，很多，所以说，所以说以后吧，你们吃亏的路还长着呢知道吗，就你们都不知道这个女的有多那啥看起来他们贼文静，知道吧，约出来怎么过渡到那一步的多了去的方式了玩的好也好有七个。

有气氛也好对不对然后你跟他喝酒两个人玩玩他妈的上手也好都行，要怎么见别你需要很强的社交知诀知道吧，上几年啊你们觉得校长多大了，我问问你们你们觉得校长多大了，都猜得不清楚，都猜的比较偏大校长97年的。

你们不要觉得他妈校长岁数小他妈嘴上没毛办事不牢知道吗，我他妈经历比你们多10倍多100倍，校长还相信真爱吗相信啊为什么不相信，你要记住一个逻辑真爱是你有能力才能有真爱的。

不是他妈的你在这相信就有用的能不能理解，我再相信我他们没能耐明天有个女的他说你虽然爱我但我觉得我们不合适也是他妈白给，这才是你不相信真爱的底层逻辑能不能理解，听懂了没有，不是说爱我他非得他妈相信真爱。

我非得他妈怎么怎么样，有能力之后还真的想让愿意在一棵树上吊死吗，来兄弟们如果你们想学这些东西的话哥们给你们讲一些很深入的东西想不想听，想不想听想听的话扣过6，好吧给你们讲一讲深入的东西。

人生有两种修行兄弟们第一种修行叫做什么呢叫做在，把一片把一棵森林变成一棵树能不能理解，把一棵树变成一片森林，听懂了没有，什么叫把一棵树变成一片森林，就你需要有更多的选择为什么要更多的选择呀。

你要修行他们，你要去让你自己知道你自己最适合什么人是有人生功课的兄弟们，就好比你在30岁之前你没有成家你考虑一个之后的事情啊，你40岁有孩子或者35岁有孩子的情况下，孩子20岁他是否有独立更生的能力。

按照现在这个尿性来说我觉得基本上孩子20岁只会花钱不会挣钱多一些，是不是这样的是的话扣1，那么，你如果说有孩子然后这个孩子只会他妈花钱不会挣钱你也得养他，你不能把他扔出去吧，是不是，那你的修行在哪里。

在于你要尽早的知道你想要什么老婆，想要想要什么样的老婆，听明白了吗，你他妈连自己知道你连自己想要什么人都不知道你跟我这谈什么呀你说什么，校长我让他们操逼你操了你操到30岁你还是孤独的能不能理解。

我亲身经历啊你妈的，就是说句实在话就现在一些人活不明白活在哪就是他觉得我操逼很爽，知道吗，然后他自己想想你就一辈子7070多年80多年过去没了。

所以说人生的功课的第一阶段必须要在30岁之前知道自己他妈想要什么样的女的，能不能理解，你想知道自己想要什么样的女的你得怎么样告诉我你有精力吧，你以为他妈给他买彩票你说中就中了对不对。

你是不是要有精力呀把精力两个字给我打在公屏上，是不是这样的兄弟们，是不是要精力而没有精力拿什么去他妈知道哪个女的对适合你哪个女的是不是骗你是不是他妈，是不是这样的，你需要去经历。

有精力之后你才他妈能知道你想要什么吧，对不对，当你知道你想要什么之后呢，你接下来有考虑了，因为人是这样的，男人的，天性是在征服征服某一个目标征服下一个目标能不能理解。

所以这是天性而后半辈子你要学会克服天性，我现在讲的基本上你去，你去人大花他妈10万都学不到，能不能理解，因为你要克服天性怎么克服天性，就你前半生你需要做什么事情。

你需要把一片你需要去把一棵树变成一片森林，那你后半生呢，你要把一片森林变成一棵树，为什么这样，因为我告诉你，你事业小成的时候，人最容易素的就是在可素期在哪的35岁之前，能不能理解。

就是你要把一片森一棵树变成一片森林为什么，是因为你要懂得你想要什么样的女的来听懂我COPYCOPY6，然后接下来你还要怎么样，你还要把你的事业做到小成，为什么这样。

因为如果你事业小成之前没有事业之前你认识一个女的，你爱他，然后你爱他爱他不行，以后呢等到你事业有所小成之后的圈子会变听明白了没有，而当你的圈子变了你就会看不起你之前看上的那个女人，听明白了没有。

你会觉得他不够配得上你，所以说你会质疑你自己的选择，而那个时候如果你已婚有了生育有了孩子你还是会孤独你还会他妈无聊，你还会出轨来听明白了没有，你还会出轨来听明白了没有，你还会出轨来听明白了没有。

而你事业小成的时候你才会懂得什么是知足，你要知道你他妈这辈子能达到那个位置，然后再往后你才能知道我操，原来这样的女的适合我，明白吗，这些东西都是要在你35岁之前的事情，35岁之前要经历的。

那么怎么去经历呢兄弟们，我告诉你们一个正确的经历方式，首先他妈谈恋爱，如果你要是花时间，你要花很长的时间去谈，比如说我半年谈一个感情半年谈一段感情我告诉你你没几个半年可以谈听懂了没有其他人。

听明白了没有，刚才我说这段逻辑你们听不听得懂，你没有多少个半年所以你要节省你自己的时间成本你要边挣钱边他妈谈恋爱边挣钱边他妈，选择女人所以说你需要的是什么你需要的是学习这套知识。

为什么说学习到知识很重要，你们可能是外行你们不知道，但你们到了后面会后悔为什么会后悔你自己想一下吗，因为你他妈前面你花了很多的时间去他妈谈恋爱了，但他妈如果说你呀运气不好他们一个人不对一个人不对。

谈到30你知道自己想要什么吗，你顶多是存在在前任的应用里出不来而已听明白了听明白的话扣波1啊，所以说怎么样所以说你需要的是尽可能减少你的时间成本，让你在短的时间里边去认识更多新的人能不能理解。

去认识更多新的女生然后你要去跟他们打交道你才能在他们30岁之前经历他妈的至少50段感情，哪怕不说50段吗你30段，懂吗，两个月谈一段两个月谈一段去找最合适的那个人能不能理解哪怕你不谈去经历也可以。

你就当个渣男你他妈经历去，能不能理解，然后你经历到一定程度之后怎么样，我们是尊重女生的珍惜相遇珍惜分别我教你们怎么珍惜相遇怎么珍惜分别就好了能不能理解，但最终人是自私的你要为自己考虑。

听懂没有在座兄弟们，所以我也是为自己考虑的为什么我他妈30岁之前我一直在经历我他妈两年谈了他妈300多段恋爱，能不能理解不对我他妈三年谈了他妈快400多恋爱了为什么，为什么有那么多经历呢。

因为我知道我他妈再晚一点我要去搞事业了，能不能理解，是先情感自由在他妈事业自由的能不能理解是先情感自由在财富自由的，而如果你先财富自由了你会发现他妈拿钱能买来很多东西。

但你买了之后这些不是债你还是会他妈遗憾还是会他妈死的他妈很难看懂不懂，所以说怎么样先情感自由在财富自由，所以怎么样你要去学习为什么学习学的是什么学的是你自己的人生，懂不懂。

因为你靠自己你学不到这些东西的，谁会教你你他妈从小到大数学语文英语化学什么时候加了一段情感啊没有吧，国家不教育你这些能不能理解，国家是不会教育你这些东西的他只会告诉你他妈好好挣钱。

然后告诉你以后他妈好好读书，然后好读书你能有老婆吗，家里边人告诉我兄弟，宝贝，我求你一辈子，不求你大富大贵只求你平平安安，然后你说好的，我让你喝一杯。

然后你说好的我让你后你会发现你他妈不大富大贵没有女人，你大富大贵你，担心这女人他妈为你钱来的对不对，然后呢，然后你又会发现一个问题，就你妈的家里边说你好好学习长大以后娶好媳妇你好好学习有媳妇吗。

留学生都那么单身，更何况你呢，对不对，所以找不到合适的，听没听懂，然后你要去学这些东西为什么学，能不能理解，所以说这个才是你们学习的目标，不是说我套我为了他妈挣你们钱我套挣你们几千块钱值吗，哥们，各位。

我他妈如果说去交创业我当一个千万级老板我自己公司他妈至少他妈一年挣一年盈利他妈，四五百万对不对，那我他妈这种四万万几的老板我凭什么要教你们啊，我教那些创业者不行吗，能不能理解。

因为我把他当成事业来做兄弟们能不能理解，如果说我把他，当成一份事业去做我就要去坚持下去我就要去把他妈受人鱼这份东西叫到，叫做到他妈极致，如果说我换个逻辑来给你们讲。

我们周边的创业博主都是讲怎么公司构成公司股份公司一切的所有东西对吧，或者说他们去交mcn的人他们去做mcn的人他们都会很有钱，知道吗，听懂了没有。

包括海深海深哥他们那些人说句实在话一年变现几个亿无所谓的吧，很简单吗在抖音上，而且情感还是被封控的那个一个位置我交财经都比这个强，听懂了没有，为什么难呢，难就难在他妈国家不允许，国家觉得不支持这些东西。

但换句话来说，他不支持我如果做出来了我是不是整个全球的，全国行业第一的人，我有这个梦想我才会做这个东西，能不能理解，只是我现在，教你们教的是什么教的他妈是，你们怎么去解决问题那怎么解决问题呢。

别人在跟你韭菜为什么跟你韭菜因为他们只有那点东西兄弟之不只是你得交钱才能进去，对不对那不学跟外科学你在我这是不是都能学到东西，你那不学都能学到更何况公安科学，听懂了没有，应该女权打的确实是这样的。

我告诉你们女权是怎么来的想不想听，哥们情感行业什么不知道啊，如果你们想知道女权怎么来的最开始的最根本的源头在哪，我在告诉你们这个事情的发酵过程，想不想听，想听的话扣过6，好不好。

我看有多少人啊估计没多少人了，确实没多少人了，不想听这些是不是，然后告诉你们怎么来的啊，女权最开始呢，他是一个教女性poa的导师叫什么呢叫孔维维，你们可以去微博上搜一下这个人，他其实一开始是个微博网红。

他拿什么呢他拿一个叫做五步陷阱的东西，他拿一个叫做五步陷阱的东西呢拍了一条视频，知道吧他拍了条什么视频拍了一条一个男人戴个口罩长得跟他妈足球似的那个男的，然后说我是个poa，然后说我是个pua。

然后说我是个poa然后呢我要去他妈poa女的我教你们我告诉你们怎么poa女的，然后这男的说对不起我有罪其实那是个演员那不是真的poa，然后呢，他就去把这个东西放在了什么呢放在了他妈的。

百度上放在了他妈优酷和搜狐上一切所有的视频网站他都投稿了，你们知道吗，不是都是他自己安排自己导导自己导演的，还有热度呀，然后他创建了一个叫小红帽保护组织的东西。

那个小红帽保护组织就是说有男的扎了你有男的骗了你就过来找我那你说句实在话这么，多渣男你哪知道哪个是poa啊对不对，这些女的就有病乱投一就跑到他那去了，能不能理解。

然后他在那说什么我又被人威胁了我又被人绑架了又被人这那了其实都是假的能不能理解，都是假的，然后呢，他又以这个打着保护女性的名义去教女人如何poa男人，然后他拿这个挣钱，听懂的话扣过一。

然后这些女人呢就开始各方面的开枝散叶说什么男人这不行那不行，然后正好赶上他妈的北大有一个女学生叫包丽，这个女孩呢其实说实话也比较惋惜你知道惋惜在哪里吗，因为他确实是有点可怜。

他遇到了一个很傻的男人知道吧然后这个男人有处女情结还有恋母情结他在虐待这个女孩子，但是这个女孩子呢，就有点想不开，为爱自自尽然后变成一个职务人了。

这个事情呢就被我们里边的同行去采热点说这个男的是怎么怎么样然后去浪迹教育有一段时间朋友圈不特别火吗，火什么呢，看谁有没有加入到poa的组织里我有多少个人在看这个公众号，一天狂捞2300多万流量。

第二天就被封了，公司被国家查封，知道吧，然后从此以后国家就把打击poa这个行业做的很他妈，绝知道吧，然后让其他人都活不下去，然后让女人的女人就觉得国家都在帮我们能不能理解，然后呢，说什么。

国家都在帮我们那说明什么说明男人都是错的女人就是生孩子就是应该的，然后慢慢慢慢的这些碎片化信息越来越侵入各大食品网站最好抖音在18年火了。

然后抖音在18年火了之后呢这伙女的就开始一个个的进入抖音去拍这些段子，能不能理解，然后再经过这几年的发酵然后再经过这一年的一些各种方面的发酵所以你会发现，就是女人的这种三观已经被扭曲的不行不行的了。

能不能理解，所以说所以说怎么样就是男人现在生活在一个什么什么样的圈子里啊我给你们解释一下你们就明白了，就是，就你会发现抖音这个平台是一个兴趣推广，什么叫兴趣推广呢。

就我会根据你比如说你今天看一个词条这个词条叫做家骑校长对不对，然后家要让他教什么的呢教聊天的这个标签就是聊天你就被打上了用户标签，你会去被推广到那些用户标签里边来听懂这个的话扣过1，听懂这个的话扣过1。

而当你们被打上用户标签之后呢，你们被打上用户标签以后你们就会被推广到这些类似的视频里面去，所以你会发现你在淘宝搜个花圈他妈第二天给你推的全是花圈，能不能理解。

所以说像女人他只要看到一个这样的视频给点了赞了之后他就会他妈被推流很多这样的视频，能不能理解，然后他又会觉得你妈的你看所有的女人都在说男人不好那我应该怎么想，你们觉得他会怎么想能不能理解。

就这种变态的推标机制，然后那些变态的作品越来越多的精准的推广到每个人身上，能不能理解，所以说导致什么呢就现在的女的吧都管男的叫普心男，对不对。

然后你会发现你聊天更难了你随便说点什么他都会觉得你是个普心男，你随便说点什么他都会觉得你这个人有病，是不是这样的，所以你越来越难聊越来越难聊恋爱也越来越难因为女的他妈选择又多，知道吗。

让你女的选择多了之后你要没点本事你凭什么谈恋爱啊，听懂了吗，所以我教你教的是什么教的是什么，对抗这个时代，好吧兄弟们，听明白了没有，你们自己自己闲闲来去思考一下我说的对不对，是不是这样的。

而且我说的没有说所谓的危言耸听，你们自己其实能感受得到对不对，这个年代的女孩他越来越变态了越来越不对劲了对不对，所以说，最主要的原因还是在这他之后会发酵的越来越多，男生的立足之处会越来越少。

发现很多人结了婚很卑微为什么卑微，因为女人觉得男人对他好是应该的，知道吗，那你到了结婚那一刻的时候你会发现，他妈我接的是婚我娶回来的是一个他妈什么是一个主子，是你妈封建时代你妈那伙他妈的，养奴隶的人。

听明白了没有，所以说兄弟们而且看起来，好不好且看且珍惜，好吧，那么差不多讲到这就差不多了吧，讲到差不多了吧，当然了我还是那句话我是尊重女性的对吧。

我也没有说所有女孩都是坏的但换句话来说我们只是在保护自己，这么回事，那么今天的直播呢我就讲到这了好吧，感谢各位的收听和观看，今天我们来一句校长再见，我们今天的直播就到这了好不好我们下周再见好吧下周再见。

下周我们剪点别的啊，好吧，那么今天的直播就到这了感谢各位的收听和观看我们下周，再见，拜拜。