# 陈老师的《结婚课》：第二节：不适合结婚的渣女的人性规律_ev

上一节课给大家讲了这个，靠谱的适合结婚的这种姑娘，他们的恋爱的规律，对吧 靠谱的女生一般都是重情理性的，所以说他们的规律是这样的，然后这节课呢给大家讲一下这种不靠谱的，那种感情骗子。

他们的这种恋爱的人性规律是什么，它是不一样的，靠谱的女生是重情理性的，而不靠谱的是重力不理性的，我们先看一下这个图，这个是靠谱的女生，靠谱的女生因为她是重情的，因为她是理性的，所以说她需要一个过程。

有一个由冷到热的过程，对吧 一个由冷到热的过程，慢慢去了解这个男生到底靠不靠谱，靠谱了她才能喜欢上这个人 对不对，她是一个非常理性合理的过程，而且呢她一开始呢，因为她重情她要保护自己，保护自己的感情。

所以说她一开始不会说特别热情，她会比较谨慎，所以说这个起点也是比较低的，然后不靠谱的女生她是重力的，重力不理性的，重力的女生和重情的女生，有个本质的区别是什么，中力她说她看重钱，她比如说看见一个有钱人。

你等着你很有钱，你家特别特别好，那怎么快速的，怎么快速的从有钱人手里，把这个钱搞来呢，很简单，去投男人所好，让这个男人快速的爱上她，那怎么让这个男人，快速爱上一个女人呢，很简单，就对她示好。

给她疯狂的暗示，给她疯狂的 对吧，所以说我们看这个曲线，这个就是一个非常典型的，这么一个渣女的曲线，对吧，你看这个女生一上来，这个气点非常高，这是有点喜欢，一上来就到这里，所以说这个渣女的一个特点。

就是一上来特别的主动，特别热情气点很高，一上来就特别喜欢，然后迅速的就可能没几天，七天时间以内，她就和你确立了关系，所以这个就首先大家明白一点，就这种女生一上来，她能对你这么喜欢，那一定不是说图感情的。

她一定是图利的明白，因为她肯定是看到东西了，所以说她的这个，就是你不要觉得说，这个女生好像喜欢你是个好事，不是的，其实这种女生的这种喜欢，都是虚假的，都是演出来的，她都是投其所好的，她其实没什么感情的。

没什么感情的，所以说她可能会很快速的，和你确立关系，一般很快速和你确立关系，对吧，五六天，这种一般就是，要么就两种目的，一种就是别有企图，就想搞钱，第二就是特别蠢的这种，不理性的这种女生。

所以说这种东西一般都是，确立了关系以后，她才会暴露自己的真心，真实目的，可能会要求你给她花钱，会给你提很多很多，莫须有的理由，慢慢的你们这关系，会越出越糟越出越糟，非常的不和谐，这是第一种。

我们看第二种，比如说这也是一个，这也是一个扎女曲线，这个女生也是一样的，一上来可能看这个小伙对吧，比如说是你的一个小领导什么的，她觉得跟着你肯定是有有耻对吧，所以说她一上来特别热情。

然后她热情过程中发现了什么，发现你这个人更上头，你马上就表达她对她的喜欢，你就疯狂的追她了，然后她发现你是一个特别好男人，她马上就变了个脸，她变了个脸，她马上你看，所以说这是第二点，就是这个扎女的特点。

就是她这个曲线是不连续的，她可以跳远，她一旦发现你对她有意思了，她突然一下她就一下就变得冷下去了，然后瞬间就冷到这个零周线以下了，就这种东西其实前面给你画这么一个大笔，让你觉得说马上爱情来了。

突然又冷下去了，当你有胃口了，她突然冷下去了，这很多男人是受不了的，就是这种极致的这种情绪波动，很多男人瞬间就变成甜果了，这个时候这个男人可能就有点不知所措了，这个时候这个女人稍微再给她来一点甜度。

再给她来一点甜度，然后这个男人就慢慢就彻底就融为甜果了，这其实很多扎女她调避她的一个方式，就是刚开始热情，当你有胃口了，当你对她感兴趣她马上就变了，所以你看第二点就是什么，就是这个扎女的特点就是。

她会忽冷忽热，她的这个曲线是不连续的，我们看一下这种靠谱的女孩子，她曲线永远是连续的，她是非常合理的，要不靠谱的这女生她可能就是不连续的，然后我们再看这个，这个也是一个扎女，这也是个扎女的曲线。

就这一上来对吧，这个女生对这个男生不感兴趣，这是一个真实的，我之前有个学员，一个女生刚开始对她表达的时候，说对你不感兴趣，反正没意思反正就挺冷淡的，然后这个兄弟也失望了。

过了几天这个女生突然莫名其妙就很热情，为什么呢，因为好像是那个介绍人给这个女生说了，说这个男的家里其实很有钱怎么怎么样，这个女生一看，对吧一看这有利可图，她马上就给她发消息说，咱俩我还是对你很感兴趣的。

我们可以再出一出对吧，我们可以商量着结婚，马上你看就好感觉上，这种问题就不连续，你知道吧刚开始，刚开始是冷淡突然莫名其妙的热情，这有问题，我们再看这个，这个也是一个渣女，这个是一个比较low的渣女。

就是正常情况下一个男生，一上来如果说这个性理在这对吧，女生是不愿意搭理你的，就不愿意搭理你，不会和你发生任何交集的，但是有些女生，她本来她对你不感兴趣，你再在临终线下，但是你跟她聊天，你跟她约会。

你跟她送的，你看买东西，她一向都接受，一上来就，这种是一种来者不具体的，就是各种各样的甜狗，只要你甜我，只要你给我送礼物我都收，这也是一种渣女，所以说渣女一般，她一般都是这样的，她是图三个东西。

她一般会图三个东西，就是靠谱的女生是图感情，渣女是图钱图帅图傻，比如说你家里很有钱，你家里的条件很好，你家里条件很好，对吧，或者说你富二战，或者说你家里是什么高干子弟，或者说这些。

她知道有利口头马上就很热情，第二是帅，帅也是，有些女生她也图你长得帅，当然你傻也行，就比如说像这个曲线，就是你傻垃圾的这种，她也图，总之来说都是图利的，所以从整体来说，就是用渣女的话，她有两个特点。

第一个特点是什么，就是过分的热情，过度的热情，一开始过度热情，不合理的热情，你看正常的一个热情，应该是从这里开始的，对吧，刚开始应该就是一个礼貌的，关注礼貌你，对吧，有礼貌，但绝对不能是过度热情。

第二个是什么，就是不连续，忽冷忽热，你看这里这些都是忽冷忽热情的，你看这是过分热情，一下子马上，经过双思处理，马上跟你缺点关系，比如这个一上来也是很热情，然后发现你对吧，对她很有感兴趣，马上就变冷。

对吧，然后又再给你放个钩子，然后忽冷忽热，然后曲线不是连续的，比如这个，这个刚开始对你没什么兴趣，对吧，然后突然间没兴趣，要去对你感兴趣了，这种都是有问题的，就忽冷忽热，总之就是这种，如果前面有点厉害。

也可以 прям我慢慢 history，然后就是再来试试，emen zip，非常活欸，灭了， goat，吓死我了，我得到点钱给你，给你，站着， insane，我走了，运際真心，不打到这个 Ga Ku。

很热了。