# 陈老师的《结婚课》：第七节：结婚相亲刚开始不能目的性太强

先講一下這個現象怎麼去通過這個無欲，成功的，對吧，就是讓女生從有一個不錯的第一印象到一個，對吧，過了這一關，基礎印象這一關過了，然後成功進入到這個普天虛實階段，現象怎麼做呢，現象呢，首先呢我先把這個。

給大家說一下這個場景，現象的話就是我們經常會遇見這種情況，就幾下幾種情況，比如說第一呢就是，比如說一個朋友的聚會，是吧，朋友的聚會你朋友，你朋友朋友什麼帶了幾個女生過來，是吧，反正你不認識。

但是你感覺那個女生還不錯，你想去認識一下，一個一個聚會的場所，或者說比如說一些現象的組織的一些什麼相親活動呀，是吧，在這個飯局上，對吧，比如說在這個一個這種Party上，一個KTV裡面是吧。

你看見一個女生挺喜歡的，你只想怎麼去，對吧，怎麼去行動，然後，或者就是說，對吧，你進到一個單位是吧，你進到一個社團裡去，你在單位裡，你看見一個女生挺喜歡的，是吧，那怎麼行動呢，或說一個社團。

比如你在大學對吧，你加入這個社團，社團裡面發現有個女生挺喜歡的，就是線下的時候，她就開始了，對吧，怎麼去給女生，從這個，從這個第一印象，到這個，到這個良好的，這種基礎印象，然後成功的進入，然後第二印象。

就是怎麼去，怎麼去，怎麼去無語，講這個線下的話，我跟大家講一個陳小姐的故事，陳小姐的故事，這個是我，這個是我很多年，陳小姐，小姐，是我很多年前，是我真是我就是，我自己經歷的一件事情，我覺得很有意思。

剛好就能凸顯這個無語這個事，就陳小姐呢，是我當時我在武漢的時候認識的，一個姑娘，這姑娘長得很漂亮，而且家庭條件也很不錯，家庭條件也很不錯，是一個妥妥的，用現在的話來說，就是女名媛，女名媛。

我跟她怎麼認識的，我是在一次朋友，和朋友一起去酒吧玩，認識的她，然後簡單聊了一下，有一天她過生日她就叫我去，過生日派對，生日，我說她過生日她叫我，我覺得是不是有戲，我就去了，但是去了以後。

我發現事情並不是我想的那樣，為什麼，我去了以後發現來了很多人，有很多美女，應該是她的一些小姐妹，因為她是名媛，很漂亮，美女很多，美女的女生，女人很多，還有很多看上去，很有很帥的男生，帥哥。

帥哥也有三四個，打家伙可能有四個，四個帥哥，八個美女，就這麼一個局，四個帥哥可能有七八個美女，可能帥哥還要多一點，還有兩個不太帥，反正就是這麼一個局，我去了以後，因為她是個轟趴，是在一個。

相當於是一個別墅裡面，這麼局以後，我就發現了知道吧，這個陳小姐並不是說，因為喜歡我叫我過來，她今天過生日，她是幹嘛，她是組一個局，帶上她的小姐妹，讓她的小姐妹面前展示，看我的行情有多好。

你看這就是我能叫來的男生，一個一個看著，是不是還不錯，因為當時，我還是，說實話我還是挺帥的，我還是很帥的，聽說還是很帥的，現在這個法際縣後遺，現在形象有點下降，當時還是很帥的，我帥沒有用。

但是因為帥哥和我，甚至比我帥的，有三四個，就這麼一個局，我去了以後，我就發現知道吧，我就明白了，那我今天有沒有戲，肯定是沒戲的，知道吧，為什麼，因為人家是一個重心捧運，人家並不是在人家的局裡面。

並不是說我，人家給我機會，是在人家設的一個局裡面，是我們都要捧著人家的，不管男生女生都要捧著人家的，你看她是不可能喜歡我的，所以我就知道今天，今天就不能對她有什麼想法了，對吧，就只能當個朋友出了。

就當玩一玩，然後呢，當時我發現說，能不能就是對這個，因為我發現還有很多其他的美女，我說能不能認識一下其他的美女，她的朋友，她的一些閨蜜，她的一些認識的女生，但是你要知道，就女生，女生她喜歡扎堆。

你懂我意思嗎，女生她喜歡扎堆，扎堆，就比如說在一個聚會裡，她扎堆，其實他們在那裡積極扎扎說話，你一個陌生，因為我都不認識，都不認識，所以我很難融入，我插不上話，我也插不進去，插不進去，所以我沒辦法了。

知道嗎，我就只能選擇什麼，我就很清楚認識到，就是我只能什麼，我只能無欲了，無欲不畏不亢，我怎麼無欲不畏不亢呢，很簡單，我怎麼無欲，我怎麼無欲不畏不亢，很簡單，就首先呢，我不會刻意的去追著。

就是我們那個陳小姐去聊天，但是其他幾個男生會，而且其他幾個男生還會瘋狂的表現自己，瘋狂的吹嘻說，我家裡做什麼生意的，上個月談了什麼大案子，上個月怎麼怎麼樣，各種事情也不行，而且各種大話各種信息。

但我不會，我那是什麼情況，我就是在那裡站著，後來我又找了個地方坐著，就是你找我來說話，我就跟你好好聊一聊，你要不找我說話，我就不理你，我就看看手機什麼的，我誰也不搭理，我就後來找了一個。

在沙發找了一個沙發，找了一個，就是在一個那個房間裡，找了一個特別大的一個大人沙發，我就非常舒服的往那一靠，在那裡玩手機，然後別人找我說話，我就跟他聊了兩句，沒人說話我就不理他，對吧。

與之對應的就其他的這些帥哥，其他這些帥哥他們都在幹嘛，他們都瘋狂的表現自己，不僅是對這個陳小姐，就各種各樣的獻意情，也對這些美女的獻意情，反正後來反正我，就是他們都沒什麼結果，然後我們當天。

因為我也沒什麼機會，我就回去，回去以後，這個故事還沒有結束，再過幾個禮拜吧，一個禮拜，有一次我去，就是我當時在武漢的光谷，我有一次去這個星巴克，就是出去想買杯咖啡，星巴克去買咖啡。

我一推門進去就撞見一個美女，一推門就撞見一個美女，特別漂亮啊美女，我還想當時想著說，我是這麼漂亮的女生，要不要認識一下，我還這麼想著，然後還在考慮這些事情，然後這個美女，主動跟我打招呼了，她說。

你是那個上次陳小姐過生日裡，來在沙發上坐的那個男生吧，沙發上坐的男生吧，其實我都把她給忘了，因為那天有七八個女生，但是這個女生，這個美女是很漂亮的美女，她竟然記著我，她說她一下子，事都過了一個禮拜了。

一個多禮拜了，她說你是上次在陳小姐，過生日上坐在沙發上，玩手機的那個男生吧，明白吧，這就是無慾，這就是我當時我的那種狀態，因為當時我跟大家說，想說帥哥很多，對不對，我為什麼能給這個美女。

留下這麼深的印象呢，因為我和她們不一樣，她們都是在現行情，都是在吹牛逼，她們把自己的能力拉得很滿，這樣的話反而女生對她們沒興趣，相反，相反我是很淡定的，同時又顯得不備不看，我在沙發上玩手機。

陳小姐來找我聊天，我就跟她說兩句，跟她開個玩笑，她不找我，我就跟她玩手機，然後就一直很放鬆的一個狀態，這就是我所謂的這種不備不看，無慾，反倒能抓住女生的這種心理，同樣的，這是我的一個例子。

希望大家能理解，同樣的其實，比如說我們有一個聚會，比如說你，比如說你聚會，或者說社團，或者新公司，新公司，到這種地方去，你看見一個女生，特別感興趣，不要急著去現行情，比如說我到新公司，看見一個女生。

大家都是新來的，對於女生就是有個女生，挺感興趣的，不要一上來和其他男人一樣，衝上去就現行情，靠近乎說話，不要，先無慾，先無慾，先保持暫停，你不要讓這個女生看出來，你要追她，其他男人都是會讓女生看出來。

你要追她，先無慾，找機會，因為你無慾了，女生她才會關注到你，她會覺得你女生不同，與此同時，比如說這個聚會裡面，比如說這是個聚會，聚會裡面你可以和其他男孩子，多喝喝酒聊聊天。

你也可以和你不感興趣的女生說說話，你就是不和她說話，這樣的過程中，其實女生她會觀察，她會看到這個男生好像在其他人面前，是很受歡迎的，那麼她就會對你感興趣，這樣的話，女生對你有印象，印象正直話就是說。

雖然說你們之前沒有說話，但是她對你的印象是不錯的，對你印象不錯的，你其實已經完全具備進入到二階的，不定趣事的這麼一個狀態了，你只需要到後面找個合理的機會，跟她打一個話，就是先無慾。

後面的話女生形成了這個印象以後，你其實隨便跟她打個話，你在那做什麼，一個人坐在那裡，幹嘛呢，要不過來玩一下，你跟她隨便再找一個什麼理由，馬上就可以進入到第二階段了，明白嗎，就是這個東西。

就是大家。