# 陈老师的《结婚课》：第二十二节：关系升温的本质

这节课跟大家讲一下生机关系的本质，就是对怎么和女孩子的生机关系，就和我们很多男孩子都有一个误区，他觉得说生机关系的象征就是说，我跟这个女生表白同意了，就关系生机了，那现实中是这样吗，现实中方法就是说。

表白了大部分都失败了，而且有的人表白了成功了，会发现关系还是没有生机，所以为什么会出现这种情况，是因为什么，男女思维有差异，对于生机关系的本质，男女思维有差异，那到底男女思维差异是什么呢。

我来给大家说一下，男女思维差异是什么呢，就是说每个人都有感性思维，和逻辑思维，对于男人来说感性思维，他是40%，逻辑思维是60%，这是我们男性的思维，女性思维是感性是60%，他们做决定做棘色。

就是感性是占大头，这个逻辑是占小头的，逻辑是占小头的，所以说这就是男女思维不一样的，就是男女思维不一样的点，我举个很简单的例子，就比如说我以前经常追女孩子的时候，我会跟女生开玩笑，说你就做我女朋友。

是吧，我就说你做我女朋友，女孩子说好呀，请问对吧，我就随口一说，我说你做我女朋友，女朋友说好呀，这个女生会把我当成她男朋友吗，我会把她当成我女朋友吗，答案是什么，答案肯定是不会，因为这就是开玩笑。

大家都不会当真的，没想到吗，为什么，因为对女生来说，对女生来说，逻辑思维她不是主导的，就是这个口头话这些承诺，它并不重要，它可能就是有的时候就是为了，感性的气氛，对吧，为了不让气氛变得尴尬。

就随便说说而已，它并不重要，那对女孩子来说，什么是真正的这种男女关系呢，就比如说我和女孩子在一起，对吧，比如说我们在酒吧，我们一边喝酒，四目相对，光线昏暗，然后对吧，那种音乐气氛，对吧。

我们马上就要嘴巴亲嘴巴了，对吧，就这种气氛一下，这种感性的状态下，知道吧，虽然我们之间没有什么，这种所谓的说什么，你做我女朋友，我做你男朋友，这种这种逻辑的对话，但是呢，很可能我们的关系已经是情侣了。

就是虽然没有这个，没有这个逻辑上的这种官宣，那其实我们的这个，那一刻的关系，就已经接近于男女朋友了，对吧，这个就是男女思维的差异，所以说我们回到这个话题，怎么去升级关系，升级关系的本质一定是。

想办法让女生情绪的升高，让情绪的升高，让我们对吧，就是有那种男女朋友的感觉，那为了去做到这个，实现这个就是升级关系，情绪升高的东西，需要怎么做，需要什么，需要约女孩子出来，需要见面，就是需要见面。

需要约出来，你才能可能升级关系，所以说升级关系的本质，就是说把女生约出来，然后去做想办法，对吧，去做一些情侣之间做的事，让这个气氛情绪，情绪升高，让那种浪漫曖昧的情绪出现，我们通过场景，通过这种。

去知道这种情况，这就是升级关系的本质，所以说我们明白这一点以后，我们就会知道，我们常见犯的一些错误，一些谬录，就比如说很多，我就发现，就是说，包括网上有很多人就教你，怎么和女孩子在，对吧，和在微信上。

微信，就他就有人教你说，怎么在微信上聊天去，去确定这种，就男女朋友关系，就是怎么通过话术，让女生，对吧，比如说，在微信上去，称呼对方什么亲爱的，称呼对方老婆，或者说在微信上，是吧，就是想办法，对吧。

就是，让女生从语言上答应，说，做我的女朋友，对吧，或者说我追求你，你是不是喜欢我，就是类似的这些话，就希望通过在微信上，用，文字的逻辑，文字，文字的逻辑，逻辑，去让女生同意做自己的女朋友，其实。

这个是一个非常大的误区，因为其实说实话，就说，你们会发现，就是你在微信上聊得再暧昧，比如说女生在微信上，对吧，已经答应做你的女朋友了，但其实到现实中，约出来以后，你说他会，真的把你当成，当成对吧。

当成他的男朋友吗，他会，一见面，他就扑到你怀里吗，不可能的，你知道吗，所以说，你在微信上去，在微信上，千万不要，就是试图在微信上去表白，去用文字去表白，不要干这些事情，这些事情，不仅说实话。

不仅不会确立，不会生起关系，不会确立关系，反而，会让你成为一个备胎，因为很多时候，你知道吧，就是一个男孩子，在微信上喜欢跟女孩子聊这种，试图确定关系暧昧的这种，试图确定关系暧昧的这种话，这种东西的时候。

女生的往往都是什么，叫将计就计，因为你说这种话的时候，你说这种暧昧的话，成为的时候，说白了，你暴露你的企图，你暴露的需求感，所以说，就前面说了，知道吧，尤其你看这关系，对吧，其实，也只是说铺垫叙事嘛。

对吧，可能也就，就是对你感兴趣，只是对你一个人感兴趣，你就应该暴露自己的企图心了，你已经爱上他了，这种时候，其实是特别减分的，你知道吗，所以很多时候，当你在，在微信上，跟对方在聊一些什么，亲密的话题。

知道吧，试图把这个关系，扯到什么男女朋友，这个方面去的时候，其实你已经是个备胎了，其实你已经是备胎了，对方其实都知道这些点，他一定是在将计就计，对吧，他在将计就计，咱们回到这个图，你看，定义一下嘛。

对吧，铺垫叙事，铺垫叙事阶段，铺垫叙事，对吧，铺垫叙事阶段，聊天的时候，不要去聊一些暧昧的话题，不要给对方起什么，这种什么亲爱的小可爱，这种骚躁的小谜声，不要搞这些东西，咱们就很简单。

咱们就把我们的逼格，我们的价值拉出来，我们把节奏弄好，调他的胃口，就行了，生机关系，这事交到这个生机关系这个阶段，知道吧，这个去什么，去约会，看你聊，你聊半天天，好不容易就铺垫这么多，就是为了对吧。

见了面才是能生机关系，一下子关系就上去了，你见了面的女生和你玩得开心，对吧，去游乐场，不小心手碰在一起，拉在一起了，关键就是上机节子，是不是，它是这样的，生机关系要靠什么，靠见面，不要想着说。

在这个前面阶段，就说我在聊天的时候，我有什么，对吧，就是我给他称呼什么轻易的小称谓，我在嘴上，我跟他聊个暧昧的话题，我给他拉近距离，试图再做，试图，不要干这个事，前面聊天咱们，就是稳扎稳打的去，对吧。

合理的装逼，合理的展示价值，然后对吧，维持这种神秘感，当然我说一下，当然我说一下，有个例外，可能有兄弟看了我的，实战的案例，那个案例里面，我其实是，有对女生的，亲密的称谓的，叫她亲爱的，对吧。

我这里面发了一些这种，亲爱的，对吧，我这里面有这个称谓，大家要明白本质，本质就是说什么，就是说，就我这个亲爱的，我当时对吧，就是有两种情况下，有两种情况下，在铺电视階段聊天，可以用亲密的称谓。

是两种情况，就我的那个案例中的，一种情况是什么呢，是我和女生刚认识，聊天刚开始，我是在网上加了一个她，加了以后上来说了一个亲爱的，这个话，不是屌丝能说得出来的，明白吗，就是比如说我加了一个女生。

刚认识她，我就说亲爱的，是吧，这个话像什么，像一个渣男，明白吗，像一个渣男，所以说这个话其实是说白了，是挑取女人的这种情绪，明白吗，眼前有些有个渣男，想来祸害我，明白吗，是挑起女人情绪的。

并不是去试图生机关系的，明白吗，并不是我要跟她索取，对吧，我就说咱俩对吧，占个女生便宜 让女生答应做我女朋友，不是这个目的，我其实也是在挑逗她的情绪，对吧，还是为了什么，为了感性做服务的，知道吗。

我这个不是，我虽然是喊她亲爱的，我不是想在逻辑上去占她的便宜，说她成我的亲爱的，而是，本质上我还是在感性上，感性上我去挑逗她的情绪，让她对话变得有意思，这是第一种情况，这是第一种情况，第二种情况的是。

比如说这个女生，比如说铺垫须事到后期，这个女生你能感觉到她非常的喜欢你，她非常喜欢你，她非常喜欢你，她非常渴望见你，对吧，就是你能感受到她这种强烈的，对你的渴望，这个时候，偶尔来一句，亲爱的。

宝贝在干嘛呢，亲爱的，或者说给她发一个亲亲的表情，一个爸爸表情，对吧，就在这种情况下，你偶尔发一个表情，那么女生瞬间就会什么，就是这个，情绪这个天灵盖就冲到天，就这种太美的情绪冲到天灵盖了。

就女生一下就上头了，女生一下什么，这种情况下女生很可能，对吧，就是说这种情况下，就是女生特别喜欢你，特别渴望见到你的情况下，对吧，你偶尔说一句，比如说聊了十天，聊了七八天了，你对第九天。

跟她发了就这么一句话，这一句话让女生马上就，非常非常地兴奋，是吧，这种情况是可以的，所以说你看，大家发现，就一个点，就是说，其实，其实就是说这种，就是在聊天阶段，铺电讯息阶段去聊这种，暗密的话题。

它是有非常严苛的条件的，而且如果说你用模好的话，其实怎么说呢，副作用是非常大的，副作用是非常大的，甚至会让你们的关系，走向，走向破灭，对吧，女生她就完全不喜欢你了，所以对于新手来说，咱们就不要去再。

就是说白了，我觉得如果说你是一个新手，你就不要再，就在微信上，在铺电讯息阶段微信上，怎么和女孩子聊暗面，这画面，你去下这个功夫，没有任何意义，你应该把你的功夫，现在怎么去，把你的话题组织好。

怎么去展示自己，怎么去把这个，逼格，节奏，这些方面弄好，最终的结果都是一样的，最终的结果都是一样的，都是疏通同规，都是可以把女孩子，变成自己女朋友的，明白吗，并不需要去聊这些东西，并不需要去聊这些东西。

所以说对于新手来说，你就多把，把这个精力放在这些，核心的地方，不要就把精力放在这些，对吧，不要看了一些，网上的一些，对吧，人家聊天聊得怎么这么暧昧，怎么这么好，这些东西上就不要去这些东西，这些都没有用。

这些都没有用，好，我最后再补充一下，就是暧昧这个东西，还有一种情况可以聊，什么时候可以聊呢，就是什么时候还可以聊，就比如说，关系已经突破这里以后，已经突破以后，这里后面你可以随便聊，明白。

就是说关系已经突破这种喜欢，对吧，已经突破喜欢这个程度了，已经突破喜欢这个程度了，到后面你想聊你就去聊吧，也适当的聊一聊，比如说喊对方亲爱的宝贝，可以聊，如果关系没有突破到这里，尽量。

我觉得你就不要在上面动心思，包括这里都不要去聊，包括这里女生有点，有点喜欢你，都不要聊，一定是喜欢了，对吧，就你们关系实施的进展，就成功了以后，你可以，像上一嗓子这个 wouldn't。

 excHub leicht，set，稍微，你下什么来，Which one，云。