# 陈老师的《结婚课》：第十节：如何开场，让对方关注你_ev

这些可以给大家讲，线上，比如说在网上认识一个姑娘，或者朋友介绍了一个姑娘，给了个微信，然后我们刚开始怎么去聊，怎么把这个第一印象这个阶段给过去，开打白怎么打，，我重新拿一张纸，这里有蓝。

第一阶段我们讲的是无语，还有就是不卑不亢，，不卑不亢，这个是一个标准，表现形式就是大家记住，刚开始有些大忌不能去做，比如说刚开始聊天，你不能去夸女生，，你应该有很多人追吧，就是这样夸，不能夸。

因为你一夸的话，就会显得你对她有意思，女生就能感觉到你对她有意思了，这是个大忌啊。，第二就是说，你不能刻意的去没话找话题，刻意找话题啊，就是说刻意找话题，就是那种明显的让人们感觉到你想跟我聊天找的话题。

对吧，很刻意，这时候女生也会觉得是，就是她会女生可能猜拳出你对她有想法，对她那些不能聊感情方面的问题啊，，就说问她你有没有男朋友啊，喜欢什么类型的啊，你怎么还不找呢，一上来聊这种话题就特别屌丝。

反正就是这三方面一定要杜绝的，感情话题啊，这些话题一聊，就直接就说，女生可能对你感情就哗就下来了，就直接就上表丝了，不能表这个话题啊。，这些都不能聊的啊。，那怎么开场呢，其实就是简单大方啊。

简单大方就行了，真的简单大方就行了。，重点就是，我等会就是开场白的话啊，比如说开场白，开场白啊，就两个东西，一个叫刻头，把这两点做好就行了，刻头。，刻头，第一是刻头，第二就是身份啊，身份啊，第一是刻头。

第二是身份，把这两点做好了，聊天就及格了，咱们不要，有的时候真的很多人聊天的时候就会弄一条陈捉啊。，现在我给大家来个模板啊，就比如说现在家里有个女孩子，她通过了，你朋友给你介绍，你朋友给你介绍，介绍。

可能介绍这个女生是一个老师，她给你介绍一个老师，她通过了你的好友验证。，怎么办呢，首先先打一个招呼，嗨，跟她发个消息，这是姑娘的对话框，这是你的对话框，先跟她打个招呼，嗨，我们主动跟她发个消息，嗨。。

或者说类似的，跟她发一个表情也行，就是打招呼的表情也行，表情也可以，对吧，这时候，因为对方是介绍的嘛，比尔克普，他肯定也会跟你回消息的嘛，嗨，回消息，对吧，因为这就是刻头的过程。，接下来怎么办呢。

打招呼完了以后呢，我们需要问一下对方怎么称呼呀，怎么称呼呀，这不是炒火狗，这是一个人和人接触的时候是一个礼貌的问题，是一个陌生人嘛，他必须需要有这个刻头的过程嘛，对吧，女生他可能会把她的名字发给你。

对吧，女生他可能会把她的名字发给你，比如说叫王某某，对吧，王某，对吧，然后这时候我们会，对吧，我们会把她的名字发给你，对吧，比如说叫王某某，对吧，王某某，对吧，然后这时候我们会，对吧。

我们会把她的名字发给你，对吧，比如说叫王某某，对吧，王某某，对，我们把自己的名字发给你，比如说叫陈某啥，对吧，陈某啥，对吧，然后呢，我们接下来，对吧，我们可以，这就是刻头的环节，对吧，刻头环节。

就是说一般情况下，如果说，你一上来，你的这个吸引在于，在于这个女生的自由标准附近，那么这个对话一定是会静下去的，女生也一定会回应的，对吧，如果说，对吧，你一个女孩子，家里有个女孩子打了个嗨。

人家都不理你，或者说你问人家怎么称呼，人家也不想把名字发给你，给你发了一个，这个Tony呀，或者说什么叫我小，蓝蓝呀，这种，对吧，来真名都不想告诉你，真的，我觉得，我觉得可以不用料了，说明人家防着你。

防着你，对吧，，所以说，就是，如果说能顺利的聊到，就是刻头这个东西都愿意跟你刻头，对吧，就说明是OK的，说明是愿意去聊天你的，如果刻头都不愿意跟你刻头，刻头都不愿意跟你刻头，那就说明，你就，对吧。

如果说刻头，如果说刻头都不愿意跟你刻头，那就算了，那就是我觉得，这女生，就是不喜欢你，对吧，你聊下去就是个甜狗，第一，就是这个刻头，第二呢，就是解决身份问题，身份问题，，这是接下来第二步，就是，对呀。

就比如说，我们刚刚不是接下来人说了，他是个老师吗，对吧，所以，你是在，你是，你是在，对吧，你是在这个，某某小学，对吧，你是某某小学，小学上班，对吧，你是在某某小学，对吧，咱们把这个身份问一下对方的工作。

是吧，或者说，你是做什么工作的，也可以问一下他，对吧，对方可能说，视野，或者对方会告诉你，我是在某某当老师，对吧，当老师，，然后这时候，重点在这里，重点是，接下来我们要去陈述，对吧，陈述我们的身份。

知道吧，因为女生她重点，她是要知道你是干嘛的，对吧，比如说，你上，对吧，因为，对吧，你可能是个，工地班的，你也可能是一个，对吧，农民，对吧，你也可能是一个领导，对吧，你也可能是一个创业者，是吧。

女生她不知道你是什么，她就不愿意跟你聊，知道吧，她说最好的方式就是一上来就量眉身份，身份是很重要的，，所以这里我们就要说一下，她说，我是，我是在大学上班，对吧，大学老师，对吧，我是个大学老师，或者说。

我是某某局的，对吧，某某局，对吧，或者说，我是和朋友在一起合伙的，创业，或者说，我是做广告的，对吧，就是，就是一定要有一个，让别人听上去是一个很正经的工作，知道吧，就是聊到这里以后，其实正常情况下。

女生她就，对吧，因为，因为，因为，，因为可能，对吧，就是说这是个朋友介绍的，是吧，相亲的，对吧，人家可能也有这层关系，再聊到这里，以上，聊到这里以后，其实这个女生她就已经愿意了解你了。

而且这个陌生感就是通过这个客套，就是这个陌生感，陌生感，，看已经没有了，陌生感没有了，而且女生她对你已经，对吧，已经，就对你有一定兴趣了，知道吧，就是愿意去关注你了，所以我们就可以进入到铺电区去了。

当然，我跟她说一下，就是这里聊天，肯定不能说当时聊天聊到这里就结束了，不行，后面还要继续去聊，这后面的，而且第一次聊天尽量还是要多聊一点，就是，就第一次这个聊天要多聊一点，但是具体怎么聊的话。

我可能后面的课再跟她去讲解，然后等会呢，我给大家看一个案例，就是这个第一阶段，这个就是，，这个客套部分，这个客套部分，如果聊不好真的就直接黄了，这个聊天直接黄了，所以说，万事开头难。

刚开始聊天是很重要的，等会给大家看案例，大家一定要，，因应以为行，，就给大家看一个案例，这个案例就是，，一个学员嘛，学得没好好学，，所以聊到后面，就是女生对她心情越来越冷淡了，她跑来问我是怎么回事。

我看了一下，她这个问题最狠一点就是，，第一阶段你没做好，第一阶段就给她挖了个大坑，，把这个无意没有做好，怎么回事呢，我们来看这个聊天记录，这个女生通过了好友验证后，这个女生其实还是很热情的。

主动打招呼说，，你好，这个兄弟说，你好，我叫什么，是杨老师介绍的吗，你好，我是什么，很高兴认识你，对吧，握个手，，你看这个，你看上来这个前面这部分就是客套的部分，你看而且这个女生其实是，。

因为是介绍认识的，所以这个女生还是很主动的，对吧，说明是没有问题的，，然后她问题出在什么地方呢，你看她下面第二部分就没做好，第二部分就犯了一个很重要的大忌，我前面说了，对吧，，就是我们不能夸女生。

我们不能去刻意的找话题，我们不能去聊一些，对吧，好像对她感兴趣的这种感情的话题，是吧，，这都是大忌，然后这个兄弟就犯了一个很严重的大忌，对吧，女生说了一个名字，对吧，她说，哎呀，名字挺好听的，，兄弟们。

你们觉得这个东西是不是就是有点没话找话，是不是很刻意，对吧，，那女生她其实是，有时候你觉得是没啥，但是其实客观来说她就是在没话找话，，就是你看这个女生回复，第一回听见别人这么夸，发一个这种表情。

是不是就有点端着了，，是不是觉得说，你这不就是对我感兴趣吗，你上来就这样夸，对不对，，然后你看这个兄弟就接着说，说明我眼光独到，那别人是怎么夸你的，哈哈，夸我，聪明可爱，，没头没真相，这个姑娘说。

险举一记都是这样神秘的，，你看，这女生马上，这个姿态就端起来，你发现吧，兄弟们，就是端起来，姿态很端起来的，，明显感觉就是，刚开始是很客气，你好，对吧，你看这很客气，到这里就很端着了，，这个兄弟说。

没有办法，他要投片，女生没发给他投片，对不对，这就说明什么，，兴趣就已经，这就属于一个，就不配合你了，他不配合你，这兄弟发了个没有办法，，发了这个表情，女生就直接不回你了，对不对，所以说，你看后面的话。

，你看这个女生回复就很冷淡，多出一些表情，对吧，所以说你看，这个问题就在什么，，就是说，慢是开头难，开头没开头好，对吧，一上来，他给这个女生打招呼，对吧，，客套，你看这里女生是很主动的，客套。

他一上来这里就稍微舔了一下，暴露了这种，，就不是无语，他是犹豫，女生能看出来，马上就火了，马上，所以说很灵感，，所以说这个初期大家一定要非常谨慎，一定是那种大方一点，简单一点，不背不看，无语，好吧，。

那正确的该怎么聊呢，就是这里绝对不能，就是说这种。。