# 陈老师的《结婚课》：第六节：第一阶段：相识

今天给大家讲一下从0到1，就是这个第一阶段，从这个低印象到基础印象，这个该怎么去进行，俗话说，万事开头难，一个成功的开始就成功了一半，很多人追求一个喜欢的女孩子，为什么失败呢？，因为有失败的开头。

怎么理解呢？，你看这个女生，这是一个责偶机种女性，就是说你一上来，你的印象一定要在这个，这个举生的可接受的这个范围内，这个小方框里面，如果说你一上来，你的这个机种靠下，比如说这里，那就算了。

你就不要再挣扎了，其实这个女生就已经和你无缘了，最好的办法，如果说真的这个印象很胖的话，我觉得最好的办法就是先抽离，因为刚开始，女生对你也不了解，印象不好的话，你就先消失一下，过段时间再重新。

最胖的是一开始印象不好的纠缠，死命纠缠，约人家，跟人聊天，然后女生对你的印象就非常的深入，然后就知道你是个屌丝，这辈子你就不要再打这个姑娘的主意了，她已经不属于你了，和你已经离你远去了。

所以说我们一定要想尽一切办法，就是说，让我们把这个，在这个机种范围内，那么怎么到这个机种范围内呢，首先你看，就是到了我们前面这一点，就是有两种，第一种就是说，如果说是你自己认识的，你自己在网上认识的。

人家不了解你，那就看你的外型，就看你的创新打扮，比如说你在某个社交场所，比如说你去那个相亲会，说白了就只能看创新打扮了，其他也看不了了，如果说你在网上去加一些姑娘，对吧，社交软件上，相亲软件上。

那就看朋友圈，所以说这两个要过关，这两个过关，这两个怎么去弄的话，我后面有一些课会给大家再去讲，然后这个是网上的，如果说还有一个另外一个图径，比如说是相亲介绍的，朋友介绍的，对吧，如果是朋友介绍的话。

如果这个朋友比较靠谱，这个介绍人比较靠谱，他在这个女生面前给你美言几句，说了你几句，或者说这个相亲人比较靠谱，是一个领导人，是一个有一定影响力的人，他介绍的这种，一般女生他也会比较重视。

那么也会在这个范围内，但是大家要记住，就是说，你看，第一阶段它是一个区间，懂我意思吗，它不是说是一个点，不是说你一下来，对吧，刚才说的你的这个长相呀，或者说领导说你特别好，女生，就是说你能完整的。

就是说女生她就一定会对你感兴趣，那不一定的，没有啊，它是一天，就是说你初次接触，一定要，不管怎么样，一定要去想办法让自己的这个吸引力，最终，就是，这是第一印象，这是几种印象，这是一个基础印象。

就是说到这个第一线以后，就是初次接触下来，这个基础印象，一定要你这吸引力是在这个责任标准之上的，这个线之上的，你才能OK，所以说这个阶段，它怎么去做呢，就是有一个原则，什么原则呢，就是两个原则吧。

一是什么，不背不抗，这个接触，主动接触，就是我们出来肯定是我们主动接触的吧，第二什么，是无欲，无欲，就是我们要主动的不背不抗的去主动去跟它接近，在这个过程中还要做到什么，什么是无欲。

这个是我要重点去讲一下的，这个无欲非常重要的，是什么呢，就是说我们不能让这个女生发现，就不能让女生发现你对她有意思，明白吗，就是如果说，如果说，如果说在这个接触的过程中。

比如说刚开始女生的印象特别好在这里，是吧，在这个印象还不错，还比较靠上，对吧，如果说发现你对她一上来就有这个想法，想追求她，那么你的信仰就化解下去了，绝对是，这个怎么说呢，无欲。

就是我们在跟女生聊天后接触的过程中，一定要保持，尤其是这个第一阶段，一定要保持一个就是一个就是无欲的状态，这个无欲我在强调一下，并不是说你对她不感兴趣，你是不要感觉，那是说你不能让她察觉出你的文字。

你的情绪，你释放的情绪，你的意图，不能让她看出来，这个男的好像一上来要追我，所以接下来的话，接下来的话，这个具体怎么做的话，我会分这个两种情况，第一种就是线下，第二种是线上，线上两种，第一是线下。

第二是线上两种情况，我跟大家具体讲怎么去做，然后我们才能成功的，把这个关系从这里推进到二阶段，好吧，最后这个是待会去讲到，因为有些兄弟可能有疑问，就是说，为什么要无欲，为什么女生知道你追她。

你就会特别减分呢，为什么会这样呢，因为很正常，因为你要知道男人和女人是不一样的，比如说我知道很多小伙伴，你可能都25、26岁了，但是你也可能追的女孩子，可能一个手指头可能都数得过来，是吧，和你有关系。

但是你找女生不一样，女生可能从16岁开始，每年都会有无数个男人接近她，无数个男人，明白吗，而且这无数个男人里面，基本大家都是什么样子的，都是一上来就会憋不住，憋不住自己对女生的这种喜欢，会暴露出来。

女生能感受出来，所以说女生，因为她也不想浪费自己的时间，在一些无关紧要的人，所以说根据经验来说，如果说一个男生一上来就对女生感兴趣，那么大概率这个男人就是个屌丝，明白吗，就是一个屌丝，他就是一个屌丝。

你懂我意思吗，他就是个屌丝，所以说就是因为女生，我强调一下，女生是特别看重感觉的，就是你这种行为就是一种屌丝行为，是一种特别减分的行为，这就是无语，为什么要无语，就是我们可以去接近女生。

我们可以跟她主动聊天，一定要什么，你看说得很明白，第一，不背不抗的主动去接近，一定不背不抗，你不能说在那里故作出高冷章，那不行，我们还是要去主动联系，第二就是无语，这两点做好了我们的关系。

就可以成功地从第一印象，做实，然后到这个有一个良好的这种几种印象，最好像几种印象，然后成功地进入到这个铺垫趋势阶段。