# 陈老师的《结婚课》：第二十一节：如何避免临门一脚被拒绝_ev

好，这几个课呢，给大家讲一个非常重要的东西，就是腰约化术，腰约化术也非常重要，它可以保证我们和女孩子聊天，就是约她出来的时候，这个成功率啊，它保证成功率啊，所以说这些可以，希望大家能听啊。。

就是说这个腰约女生啊，最害怕的是什么，害怕的就是，就比如说你去，把它搞成一种像一种毒蛾一样的吧，比如说你就直接约她，哎，下午出来吃个饭啊，请你请你吃饭啊。，对吧，就很容易，因为女孩子她很直接知道吧。

她就直接就问女孩子，说下午请你吃饭啊，或者说什么什么，就是说，哎，明天有没有时间出来，对吧，出来喝杯东西啊，是吧。，就是她会开门欠衫直接去提出这个要求，提出自己的要求和想法，这个方法对不对，这个方法啊。

不能说她错，只能说她不稳妥啊，为什么，因为虽然说啊，虽然说现在这个吸引力啊，或者说我们也知道她明天大概可能没什么事，对吧，明天可能，嗯，对吧，了解对方的生活情况，生活规律的情况啊，都知道是吧。

可能她明天也没事，对吧。，对吧，在这个基础上，但是有的时候有什么，有些不可抗力的，不可抗力，那万一，对吧，比如说，明天女生她有更重要的事呢，比如说，万一明天需要加班呢，啊，万一明天，对吧，女生，对吧。

可能来姨妈了，对吧，身体不舒服了，或者说今天，呃，对吧，熬夜了，明天什么也不想去了，啊，所以说，就是说，很多时候女生，对吧，就约女生，约女生，她有两个很重要的，对吧，就是说，很多时候女生，对吧，就是说。

很多时候女生，对吧，就是说，很多时候女生，对吧，就是说，很多时候女生，对吧，就是说，很多时候女生，对吧，就是说，很多时候女生，她有两个很重要的，前，前置条件，啊，第一是女生，女生愿意，是否愿意，是否。

是否愿意，啊，第二点是什么，第二点是什么，时间是否容许，时间容许，时间条件容许，啊，，时间容许，对吧，就只有这两个条件都满足了以后，女生她就一定会答应你，啊，如果说这里面有一个条件满足不了就不行，啊。

第一是否愿意，这个东西就是根据我们铺垫蓄式的聊天，这种整体的感觉去判断，是吧，这个，这个很好判断，所以说我们，谣言化术，最核心的点是吧，确定第二点，女生这个当下的时间条件是否容许，所以说，。

你在没有搞清楚这两个条件之前，不要直接的，就是说，我说了，就这种，这种聊天的，直接去约女生这种，说，哎，下午请你吃饭呀，明天有没有时间，还一起出来做，就这种直接的话，她就可能会，，特别这种情况就是。

刚好女生有些不可，不可抗力的条件，导致她来不了，反正不管啊，反正是不管是什么原因啊，只要是女生拒绝了你，她对关系多多少少，她都会有杀伤力，她都会导致关系的下降，所以说，什么样的情况，我们去约女孩这事。

什么样的意外都不能发生，啊，就得约了，就得出来，啊，所以说这个话术该怎么说呢，这个话术，话术就非常重要啊，，这个话术，那话术呢，最关键的东西是什么，所以说，我们约女孩之前，要去确认什么。

我们话术的关键就是要确认女生的时间条件是否容许，对吧，比如说，今天这会是中午，对不对，我想约女孩子晚上去吃饭，对吧，首先中午我可能会问女孩子，我说，哎，在干嘛呢，对吧，我先问一下，问一下她在干嘛呢。

是吧，女孩子她说，啊，在上班，对吧，她说在上班，怎么怎么样，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她说在上班，对吧，她，啊，对吧。

说自己状态了，然后我说你，你下班有事吗，，对不对，哎，你看，开始了，对吧，咱们要去排除这个，这个这个这个点，这女生的时间条件是不是容许，我就问她，你你下班有事吗，，是吧，这时候我们会跟女生的回答去，。

啊，决定约不约她，女生如果说，下班啊，今天可能要加班，要对吧，很晚以后才下班，，啊，然后，那怎么办呢，那我们就不约了，女生条件不容许，对吧，就说，哎呀，这个今天下班了，然后今天头疼呀。

或者说说了一大堆话，对吧，，那怎么办呢，啊，比如说她说，对吧，刚刚说的，今天下班了，还要加班，那怎么办呢，啊，我们就回说，哎，你好苦逼啊，你好苦逼啊，苦逼呀，，对吧，你看，话风一转不约了。

话风一转不约了，如果女孩子说下班有事吗，她下班没事呀，怎么了，然后你说，啊，她条件OK，我们，我们，我们，对吧，我们打个破折号，我们可以说什么，就说，哎呀，下班，下班请你吃个饭呀，请你，你吃个饭呀。

对吧，对不对，下班请你吃个饭呀，然后，啊，对吧，我知道一个什么地方特别好吃，女生特别好吃，对吧，，那她肯定说好呀，对吧，对不对，那就这时候就定了，这时候就定了，这时候就定了，所以说，你记住，就是说。

约女孩子之前一定要有这么一个环节，就是要确保女生的这个第二个条件，就是她的时间条件，对吧，是否允许，这是非常重要的，是吧，非常重要的，，然后呢，我再说一种情况，这个情况，嗯，就非常的，就是也非常常见。

就比如说有的时候我们去约女孩子的时候，比如说，嘿，下午，就是等会出来一起吃饭，对吧，你约她了，比如说这里，对吧，比如说这里，比如说这里，下班一起吃饭呀，这个时候女生她没有回你消息，对吧。

前面其实说的还挺好的，对吧，对吧，比如说她也说她下班没事，然后当你具体的情况，，当你去约她的时候，女生她没有说好呀，她说了个，今天头疼，对吧，你看，她今天头疼，就是我约她吃饭，结果她说今天头疼。

这个头疼，你说她是同意还是没同意呢，她同意还是没同意呢，不好判断，是吧，不好判断，所以说有时候，对吧，我们去约女生，，提出这个具体要约的时候，女生她会给我们一个模棱两可的答案，她会把这个话插开，插开。

是吧，今天头疼，她没有回答，那怎么办呢，就是没有回答，往往有的时候是这样的，就是说女生没有明确的回答，就说明她在什么，犹豫，她是在犹豫，犹豫纠结，纠结，就是她想去，她的状态就是有点想去，。

然后又头有点疼，又有点不想去，这怎么办呢，这种情况下我们要学会，这种情况非常重要，这种情况下女生她没有明确的去约的时候，有一个大计算，不能强迫，不能强迫，不能威逼，威逼强迫是一个意思，不能乞求，。

不能说服，不能说服，就是说你不能干一些强迫她的事，不能强迫，不能乞求，不能说服，因为这件事，你看，你越是想的，就是在这个观念女生纠结犹豫的时候，她越是在纠结犹豫的时候，，在犹豫的时候，就不能推她。

你越推她，想让她出来，那么她就不会出来，所以这种情况该怎么处理呢，一定要先主动去站起一个反面，什么意思呢，比如女生头疼怎么说呢，就说，哎，身体不舒服的话，那你今天还能出来吗，对吧，你今天还能出来吗。

就是说我们主动把，就告诉女生你今天不出来了，对吧，你把这个包袱甩给对方，包袱甩给对方，你不要说，啊，你今天一定要出来，，你就说，哎，你今天是不是就不能出来了，这个话其实是把这个包袱抛给对方。

这个潜台词其实就是说我已经能接受失败了，你要是能出来就出来，你出来不来就出来不了，就是这个意思，就这种情况下，女生往往她就会朝着出来的方向就发展了事情，她往往就出来的概率大，而且就算她不出来。

因为其实我们这句话中已经涵盖了一个信息，就是我可以接受失败，，就是你不出来，所以说她不算拒绝，不算拒绝，所以说她不会参加，所以说，就是这种回复，就是当女生犹豫的时候，她纠结的时候，一定要不能说。

不能强迫，不能祈求，不能说服，我们就主动，比如说女生头疼，头疼的话，那你要不回去休息一下，对吧，就说这种话，把这种话说出来就是告诉你，对吧，，其实你回去我俩能接受，这样一说的话，如果女生她说算了。

我还是陪你吧，这样的话，女生她出来的概率第一，她概率大，第二呢，就是说女生说那好吧，那我先回去休息吧，今天确实不舒服，这样说的话，她也不算是个拒绝，因为其实我自己已经把自己拒绝了，是我自己先。

不是你拒绝了，是我自己先拒绝了自己，所以这样就保证了，我们最关心的一点就是不发生拒绝，，不会影响关系，那么我们后面，因为像这种情况下，我经常也发生，就是说女生，对吧，因为这种情况把我拒绝了。

因为她的状况不好，后面她会主动约我，就是我经常约女生，这样约了她一次，她把我拒绝了，后面她就会主动约我，因为她要给我做一个补偿，所以说这个就是幺幺化术的一些点，幺幺化术的一些点，不知道大家有没有听懂。

重点是，重点就是两点，，就是说我们一定要先搞清楚女生在干嘛，就是说一开始，要约之前一定要排除这个时间条件这个因素，就是确保她的状况适合约，这是第一点，第二就是说当我们排除了以后约她的时候。

比如说女生来了一个模棱两可的回复，说今天头疼，或者说刚刚和闺蜜约好了，，再举个例子，比如说我们约她说，咦，咱还一起吃个饭呀，她说刚刚和闺蜜约好了去逛街，，对吧，闺蜜约好去逛街，刚刚和闺蜜约好去逛街。

对吧，这写得有点潦草，大家不要介意，，这个话一说，对吧，我们说一起吃饭呀，她说那怎么办呢，咱们就说那你不行和你闺蜜去逛街吧，咱们先把自己拒绝了，那你去和你的闺蜜逛街，去逛街，我把这个写一下，，然后记住。

后面一定要加个问号，这个问号就相当于是把这个包袱甩给对方，让对方去回答你，就这样回答，就这样发过去以后，女生她同意也好，同意也好，都无所谓，同意的更好，不同意的也无所谓，就是一定要学会，不要去强迫她。

不要说你怎么和闺蜜约好了，你一定要过来跟我吃饭，也不要去乞求她，你一定要出来呀，我都把你约好了，你一定要出来呀，我都把你约好了，你一定要出来呀，我都把你约好了，我都把你约好了，我都把你约好了。

我都把你约好了，我都把你约好了，我都把你约好了，我都把你约好了，我都把你，约好了，你也可以，或者说她拒绝你的话也可以，就说行吧，那我和我闺蜜约好了，我们改天再约，这样的话就显得不是你拒绝了她。

而是她拒绝了你，明白了，这是，要不要话说非常重要的干货，大家一定要细细去品，细细去品，就由于我说这两个重点，细细去品。

 medals will wait for the moment。