# 人性恋爱课 视频课：15、《人性篇》失恋的幽灵与恶魔

哦兄弟們我們又見面了，這節課我們還是錄製人性篇，愛情是美好的，可惜，分開了之後，你又懷念，在一起的時候你不珍惜，錯過之後，還沉浸在過去，有些人會把這種沉浸在過去的東西，把它理解為，癡情，其實有的事情。

只不過是在事後，你才會認為你很癡情，但你當初，怎麼就不認為你癡情呢，你會發現我們人類總是喜歡，事後，做一些很偉大的事情，我總是在事後的時候，來，跟別人訴說，我曾經的罪過，我們會就俗，我們有信仰。

我們有信念，我們總是以最高標準的道德觀，來，約束別人，其實，這一切都是，空，一切皆空，在我們人性裡面，人的骨子裡面，永遠都是，只是的，人考慮永遠是自己，你為什麼那麼癡情，那有沒有可能是，你想讓對方認為。

你很癡情，能聽出兩者的區別嗎，也就是說，你自認為的癡情，跟對方認為的癡情，是兩種癡情，也就是說，有的時候你的癡情，都只是一種手段，如果你聽不懂什麼叫手段的話，再給你換個方式，都聽過，半豬吃老虎吧。

我們所有的老實人，都值得同情原諒，有一部分的人，你怎麼知道就一定是老實人呢，有的時候這種老實，表面的東西也有可能，只是一種手段，叫做半豬吃老虎，這個世界上沒有絕對的好人與壞人，還只有利人，也許你跟我說。

我走不出來，我的癡情就是癡情，我錯了，我反思了，確實是我的不對，我想珍惜他，我不是給別人看的，OK，沒有問題，那我問你，你有沒有實心，我們再打個比喻，你之前因為賭博，導致的分手離開你，那麼你這個時候。

傷心難過，恨癡情不能沒有你，OK，那麼在一起之後，你賭博那個事情就沒有了嗎，我也不知道，有可能你改過自新了，但也有可能，你只是想把他拉回來，來展示我的癡情，拉回來之後呢，繼續過著你那個生活。

或者說他繼續給你提供物質上的保障，帶著你之前，劈腿了一個女生，OK，那麼這個時候他不要你了，哎你現在女生也跟你分手了，你這個時候面對的是，兩個女生都不在了，你這個時候，你要癡情不能沒有你，希望他回來。

那是不是滿足你的一些私心呢，你跟人家劈腿的時候，你怎麼就沒想過他這個女生呢，人的本性皆自私，有的時候這個癡情也是一種手段，只不過通過癡情的方式，讓對方覺得你很癡情，來達到內心的愧疚的滿足，來救贖一下。

有的人其實他難過傷心，其實並不只是想讓那個女生回來，有的時候他不想回來，或者說他沒有這個需求，但是他為什麼還要很傷心難過癡情呢，就是讓身邊朋友認為他很癡情，有可能之前犯錯了，通過大眾對他癡情的一面。

來達到一種精神滿足，就好比一些犯了罪的人，總是下意識去做一些好事，來達到自我的滿足自我的救贖，所以你會發現有這麼一類人，當那個女生真回來的時候，他反而找不到那種開心快樂，因為他要的並不是一個實體的東西。

並不是個人回來，而是這個人給他的評價是癡情，你看看你因為當初那段戀情，自己很癡情，而且之後五年時間都沒有談新的女人，哎呀太癡情了，你需要這個評價，而且別人也看不到你這十年內，有沒有談女朋友。

你有可能跟其他女人發生地下情，但別人也不知道呀，你繼續保持表面上的，站在一樓二樓展示出來的，光明磊落，癡情的男子，因為一個女生十年不結婚，二十年不結婚，十年沒談過女人，看你需要的東西。

你自己有沒有光明磊落，你自己有沒有做這些事情，你自己是最清楚的，而我只不過是說人性的東西，說完你之後我們再去說說那個女生，那個女生因為她跟你說了分手，你傷心難過，我們假設這個女生劈腿了，最後跟你說分手。

你認為我為什麼，不如那個陌生的男人，如果有一天你看到那個女生，跟其他的人在一起的合影，你會更加的癡情，更加的不捨，而你這個時候的彌補，其實是因為很不甘心，你不甘心為什麼都是男人，我怎麼就不如他。

我為什麼就輸給這個男人，而且這個男人可能還沒有我帥，也沒有我有錢，你為什麼想不開，不捨得他跟了別的人，其實你的不捨得就是不甘，首先我們要明白一個概念，就不捨得和還是愛著對方，這是兩回事。

你的不捨得你的不甘，其實只是對方跟你提了分手，換句話說是對方先不要你再先，你覺得自己被拋棄了，拋棄了，你的價值從這麼高打入低谷，你覺得自己沒有用了，被拋棄被嫌棄了，只不過是你自己輸了面子，沒有面子了。

但是還自己欺騙自己，我還愛著他，還愛著他，不捨得他，你的這種不捨得，其實只是一種習慣罷了，兩個人在一起的時候，一定會培養很多的習慣，分開之後，你們之間的那個習慣，這個東西突然不在了，你自然就覺得不舒服。

不習慣了，你所有的生活方式都被打亂了，以前有人幫你做飯，幫你洗衣服，現在沒有了，每天回到家一個人，孤零零的，靜悄悄的，那個女人在的時候，你們天天在一起歡聲笑語，在廚房裡打鬧，在客廳裡面打鬧，嬉皮搗蛋。

而突如其來的重擊讓你覺得，怎麼回事，怎麼突然有一個人走了，你會不習慣，所以人最捨不得的是那個習慣，所以你的不甘心只是一個習慣而已，在醫學上有種現象叫做幽靈肢體，當被肢解的時候，人還是有反應的。

他不是馬上覺得沒有反應了，他甚至還會覺得自己的手腳在發癢，在動，還有感覺，這就是幽靈反應，你們都吃過泥鰍吧，你們切泥鰍的時候就會知道，泥鰍切斷之後，它還是會動的，我們看到泥鰍已經是不在了，已經切斷了。

眼見為實，但是泥鰍還在動，這是怎麼回事，那麼我問你泥鰍他自己，到底知道不知道，自己已經不在了，也就是說從某種程度來說，人的神經系統可能還不捨得，那個被肢解的部分，而你突如其來的失戀。

就好比那個泥鰍切斷了，你可能還意識不到，你已經分手了，你可能還沉浸在談戀當中，只不過自欺欺人，或者說你用另外一種方式，你通過應戀的方式，通過想像的方式，再跟那個虛擬的人物談戀。

你的內心裡面還沒有接受被分手，這件事情，但不代表你就一定愛著他，接下來我們講一套原理認真聽，你不捨得那個人，並不代表你還愛著他，分手確實是一種現象，對吧，沒毛病，但是分手之後的不捨得，它也是一種現象。

但是這個不捨得，是你對這個現象的解釋，我們停頓一下，稍微思考一下，這種不捨得，是你對這種現象的解釋，重點來了，你為什麼認為你還愛著對方，是因為你再不捨得上面的解釋，再做了一番解釋，如果你還聽不懂的話。

那麼反悔一下，再繼續聽一遍，認真聽，你跟這個女生分手了，對吧，沒問題，都能理解，那麼你不捨得他，那麼跟你還愛不愛他，是兩回事，首先要明白是兩回事，你不要再混為一體，你的不捨得，是因為你分手之後的不習慣。

這個不習慣，它是不是現象是存在的，你把這個不習慣給它解釋為，不捨得我還愛著他，所以很容易理解，你是把這種不習慣，不捨得的現象，把它理解為我還愛著對方，說在直白點，也就是說所有一切的東西。

都只是你在做一系列的解釋，並且在一系列的解釋當中，又做了一系列的解釋，其實人的快樂與悲傷，都是來自於對這種現象的解釋，但能夠把解釋還原到現象的話，能夠認清這種現象的話，那麼東西叫做，解脫，所有人的情緒。

喜怒哀樂，都是來源於我們心中的，那一個小惡魔的現象，人是七情六慾的，人總是喜歡把這種現象，作為很多解釋，而我們的喜怒哀樂，都只是對這種現象的解釋，所以我才跟你說，這個世界上一切皆空，什麼都是空的。

是不存在的，那為什麼有這些東西呢，是因為把這個空的東西，給它解釋解釋加工加工，所以咱們說一個題外的話，也就是說人的智慧最高點，其實就是空，那麼我們再講一種現象，有的人他失戀難過傷心，是因為還有一種情況。

就是他沒有更好的選擇，我們做個假設，我現在告訴你，三天之後，七天之後你將面臨分手，並且七天之後，還有一個美女出現在你面前，對你好，還溫柔還漂亮，當你提前預判到，看到七天之後，有一個人來接管那個女人。

這個時候，七天之後的一場分手，你還會不會難過傷心，走不出來，也許你說會，也許你說不會，那麼你的會，有可能也只是一種手段，你有可能故意表現出這個東西，七天之後我們分手了，很難過傷心，有可能失戀你。

其實只是告訴那個女生，我是個癡情的人，我沒有做出什麼對不起你的事情，我們和平分手了，我還做負責任你，其實我還想著你，我還願意跟你做朋友，你只想要一個評價而已，這個男生還不錯，正常的人。

你有了這些評價之後，你就心安理得了，然後你就光明磊落的，跟我給你派來的，七天之後那個女人在一起了，有的時候你這些評論也是根據對方的，如果對方是個安分的人，你會展示出你這種很癡情的，正常的人一面。

如果你們七天之後分手之後，那個女人跟你說，我又找了一個，我無縫銜接了，那麼你這個是我的天哪，怎麼回事啊，無縫銜接，那我也得攤牌，七天之後，我也有個女生是，撥撥派來的，跟我在一起的，你無縫銜接。

我也無縫銜接，那麼你這個時候，可能就不需要展示你很癡情的東西了，所以你也是看人下菜碟，你看這個女生分手之後，做了什麼事情來，根據她的角色，來設定你的角色，情況是你沒有更好的選擇，那麼還有一個情況是。

你因為被嫌棄這個感覺，那麼也就是說，在你所有的感情當中，你的所有的決定權，都只是在於女人手裡，也就是說所有的女人，都是跟你提出分手，你會認為，我又做錯了，我被嫌棄沒人要，你會因為這個被嫌棄的感覺。

難過傷心抑鬱走不出來，因為你認為自己，為什麼總是被人拋棄，我很差嗎，怎麼回事，談了三段四段，總是別人嫌棄我嫌棄我，為什麼，我沒人要我很差嗎，這種被嫌棄的感覺，也會讓你越來越自責，你越自責你越出不來。

你總是感覺到我什麼都不是，我不優秀我很差勁，確實是我做錯了，確實是我不對，當預判到，你們即將要面臨結束的時候，你提前跟他說分手，停停我們不合適結束吧，這個時候是你不要對方，是你的選擇權在你手裡。

你成為了皇上，你不要那個宮女，你不要那個大臣，你的決定權在於你，所以有的時候你只是一種，被嫌棄被拋棄的一個孤兒，這種感覺讓你難過傷心，最後我們再說一點，那麼就涉及到，一點全謀的東西，你會發現有的女生。

她是故意跟你說這件事情，對你沒聽錯，她就是利用分手這件事情，來牽制著你，來提高她的框架，其實她內心裡面，是不希望你同意的，只不過表面很平靜，分手走了，你很煩，只不過表面很平靜，你看不出來。

為什麼有的女生，敢做出這種敢大的事情，她不怕你真同意嗎，那是因為在日常生活當中，她已經知道你是什麼樣的人，有可能這是個老實人，老好人好說話軟骨頭，她明白她說這樣的話，也能夠牽著著你。

所以她開始找你的問題，只要你有一點點的錯，你放大放大，說哪裡錯了，昨天前天又幹什麼事情，以前的全都拔出來，讓你看看，你的錯為一大堆吧，不要以為這些事情不重要，把你的問題放大放大放大，就是因為這些小事情。

累積累積到最後，我受不了了，我忍你很久了，你到底有沒有反思過，你到底還愛不愛我，你為什麼每天這樣氣我，你到底想幹什麼，你為什麼要這樣氣我，你到底想幹什麼，我們當初在一起的時候，你不是這樣子的。

那為什麼現在是這樣子的，你看我又把之前的美好東西，掙扎進來，又讓你自責自責，於是你聽到我們在一起的，美好畫面相似在銀杏樹，都是那麼的美好完美，不斷的通過放大你的錯誤錯誤，讓你不斷的自責自責，也就是說。

你已經陷入在一個，小惡魔的籠子裡，不斷的自責自責，不斷的愧疚愧疚，然後又放大錯，放大放大放大，你一直停留在自責當中，當你在自責的時候，我再給你放大，然後再通過美好的畫面拉回去，我跟你當初認識的時候。

我很愛你吧，我不顧一切跟著你，你對我怎麼樣，這是一種錯覺，我把以前兩年前，五年前的東西，美好跟你現在放的錯誤一對比，你就覺得確實是我錯了，以前都那麼美好，現在是我導致的，也就是說分手這件事情，是我的錯。

你沒有錯，是我的錯，人依次到自己的錯，總是要彌補，然後復出復出復出，這個時候你也想合理化，又出來了吧，也就是你通過不斷的放大錯誤，讓你自責，你自責，你又難過傷心愧疚，你又不斷的去復出復出。

你不斷的徘徊在，自責復出，自責復出，你出不來呀，怎麼出來呢，那麼隆重的呀，你每次想出來的時候，我又給你放大錯誤，你的錯誤很大，繼續自責，你想走出來，我當中給你帶來很多美好的畫面，你要對得起我。

於是你又自責，你又看到幾年前的美好東西，跟你現在的錯誤一對比，你又是自責，你大量的自責，付出，付出到最後你只能告訴你自己，我很愛他，我不願意離開他，我接受不了這件事情，我要跟著你，因為，付出多了。

你付出多你自然會立場合理化，我愛他，也就是說你的自責會產生你的付出，你的付出會讓你的成本加大，到最後你真的離不開他，一直困在惡魔的籠子裡，還在不斷的付出的成本增加，因為你想最後感動他。

因為你不知道哪一次才能感動他，有可能是99次，所以你要付出99次，然後不斷的買，包包買，鞋子各種的買買買，到99次，999次，可能會感動他，你們在一起，只要他說，OK，我們在一起，我原諒你了。

但是你有可能等不到那個原諒，你已經傷痕累累，最後可能一毛錢都沒了，你到最後你可能就抑鬱頹廢了，甚至心裡有點不健康，而你中途你所表達出來的，我很癡情呀，你能夠傷心我癡情呀，你癡情不也是想要得到他的原諒嗎。

還是那個女人告訴你，是你犯錯了放大放大，這是一種手段，全謀呀，你犯錯了，你才會通過一系列誠意，打動對方呀，想獲得他的原諒呀，兄弟，在我們結尾，我將告訴你一句話，有的時候，你的癡情，就是自私。

有的時候你的癡情，只是癡情，只是自我感動，而有的時候，你的癡情，有可能是，你已經被人控制了，了解人性，才能夠深度了解愛情。

下課。