# 人性恋爱课 视频课：16、《男性魅力篇》日常护肤

可以讲啊 人家说的护肤 人家说的头发 人家说的肥皂，什么要记得的点，没有一个女人会通过一拉抬的外表去了解你的内在，所以我们都喜欢刮胡子，一个成年人必须要刮胡子，刮胡子有电动的 手动的，这就是电动的。

电动的话呢 一个保持就是间接 方便，但是刮的不会在那边，你要刮的话，如果你是上班的胡子的话 开不动了，但是如果是给你找起的话，你要刮手动的，提起刀 往这里看，有安稳了，要刮胡子 想不出是一式的。

其实这也挺不错的，刮胡子，这就是一个很好的刮胡子，这就是一个很好的刮胡子，好嘞，刮胡子了，好嘞，刮胡子了，刮胡子了，刮胡子了，现在就来洗一下，尽量在脸上湿润的时候，就来刮胡子，深是不要洗手的，这也不会。

东西刮坏的话，我们今天来做节点，今天做一个节点刮，刮一刀浓稠，我给你靠一下，所以刮，应该是刮一刀 洗干净，好不好，听说很明显，应该是这个声音，刮很均，不然你还在找豆腐，不然你们也可以用一个面膜。

用完面膜之后还要洗一下，这个我们用的是这个，抚理方式的，我刚才就说这个洗面台，因为我早上的话，我是不用洗面台，因为皮肤会比较敏感，因为洗面包特别薄，这把都是晚上才用，过了的时候两天我一次。

也是抚理方式的，我用的都是抚理方式的，然后你们用完洗面奶之后呢，爽口水也是抚理方式的，因为洗完了，可能你要吹头的话，花时间 但你也都变干，用完爽口水之后呢，乳液也是这个抚理方式的，都是清爽型的。

因为我皮肤就是，又偏敏感又偏油，所以水跟乳液都是这种，清爽型的，防晒霜，这是牛奶的牌子，它的质地并不是很厚，我们都可以躺下来，所以说比较适合这种，不喜欢厚度的人，如果我觉得用了这个，清爽的水跟乳液之后。

皮肤还没有干，或者天冷的话，就可以用那个面霜，也一样的，然后手的话也可以用它，这样，然后这个是香水，这个是一个阿玛利香水，因为我之前没想到，就会有牌子的，所以说呢，我女朋友给我们两个牌子的，试一试。

但是呢 总感觉的话呢，因为我之前用的，高呼 CK，Mini，Dior，Emma 4，G3C，Baldi，陈领德，在这么多牌子当中，如果你要选一个的话，我建议，选一个的话我建议，Dior 旷尼。

它在我所有使用香水当中的话，感觉挺好的，很不错，胸围刀，胸围刀，这个是鼻毛卷气，因为有鼻毛的，有点约会，鼻毛就能出来，但是建议呢，很方便，不用把巴拉疼，这样子，你能身体是这个样子，然后呢，搞完之后呢。

把它这个充一下，然后是这个修眉刀，咱们每次出门，要给它浅，把眉毛扎脑子修一下，好吧 这样吧，我看不见了，我跟你做个示范，当然了，咱们肯定放在尾巴上，因为每次出门之前，都讲说，是不是，为了我们来做出情。

而不满足就算了，现在说一说这个，刘海的误会，哪个人都觉得，你对他有点夸张，就这样去，然后呢，一路射风，虽然说有冷风，有冷风，冷风是为了定型，OK，这个差不多，我缺差不多，然后呢，把基本的造型整理一下。

比如说头发，我什么地方梳呢，先是整件，先梳一下，然后呢这是这个，发型，对 这也是发型，这是我在双面理发管，因为我头发，会经常到双面理发管，或者说冬天造型，这是发型，这是鱼二甲发型，你还不说，鱼二甲发型。

就这样 看着，这个是，偏近一点，但这个定型造型很强，定型造型很强，先把这个涂在手上，把这个所有事情，直接，对 等一下，然后就这样，这样弄，把你们每个髮丝，都给它，涂均匀，知道吧，然后先去涂均匀。

其实这个梳子挺不错的，这个梳子，比较美，它也会切尖，这个梳子，就两个梳子，这个梳子是我，在双面理发管，人家送给我的，这个梳子挺好的，这个梳子的话，才很棒，一按摩，到天空，我们就可以去试一试，把基本造型。

就这样搞出来吧，我们看着这些，可能有点明镜，搞得发型不合适，你可以拿个，飞机头，飞机上面捡住，前面头发，高一点点，这个可以弄起来，这个可以弄起来，有一点趴着，这样子，搞不掉，这个是汤果，干椒。

干椒我可以这样喝，基本上我是喝了，因为我怕喝到脸上，我还是不喝，然后整个人弄一弄，基本上把这个，基本形状接成一组，我的头发也很长，等会过几天，我要去把头发烫一下，烫一下的话再修一修，我现在头发也很长。

有点烫，这个东西，底，这头底还可以，可以了，去，这样擦过去都可以了，不过头发有点长，我觉得还得去修修一修，现在咱们一起去，把头发烫一烫，怎么样。

好。