# 人性恋爱课 视频课：3、《恋爱篇》生存—繁衍—进化

Hello 寶寶們，咱們今天這節課講一講生存與繁衍，我們既然聊到愛情，就一定要去了解男人女人人類的演變，包括你我，我們的基因裡面有可能還存在，在遠古時期最早的那個基因，你跟我為什麼現在還存在著。

我為什麼還跟你說話，是因為我有這個生命，那麼我這個生命哪裡來的呢，基因延續，也許我的祖先就是那個野人，有可能就是部落手裡，有可能就是以前的遠古的最普通的人，只不過他們繁衍繁衍，一代傳一代傳到我這裡。

我是我爸爸跟我媽媽結合的，那麼他們的爸爸媽媽，不也是結合有他們的，那麼你一直往前推呢，他總沒有一個第一代人吧，他有可能就是遠古時期那個人呢，是不是，所以咱們的血液，咱們基因可能還存在。

古老的祖先的那個基因，而可悲的是我們現代，只會用現代的男性生存方式，跟別人交往，跟女人打交道，跟朋友打交道，但是在遠古時期，原始部落的時候，那個時候男性的生存法則，跟現在是不一樣的，而且特質也不一樣。

也許你說那都已經過去式了，現代延續了現代的基因，那就是現代的方式，其實恰恰不對，你就看看原始部落的時候，男人的特質是什麼，再看看現代的男性的特質是什麼，一定是有差距，現代的男人，有多少勇敢冒險。

無所畏懼，敢於跟別人爭奪的，這些最原始的特質，生存的本領，都沒有了，絕而代之的恰恰是，軟男娘娘腔，喪失雄性魅力，才是現代的男性最可悲的一件事情，只不過是用現代的這個方式，房子車子錢，來去吸引異性。

當然無可厚非，這也是一種生存寶藏，但是，它不是全部，矮兩性性中的奧秘，其實恰恰反而是，最原始的男性的特質，品質，勇敢冒險，無所畏懼，有組建，社交能力強，社交地位強，無自己的信仰，有組建，有判斷力。

甚至有一點點的自大，在最早期的時候，女性被男性吸引，就是她能夠急功，生存的這些寶藏，她冒著生命危險出去打獵，摘果子，跟同類的雄性去競爭，甚至搏鬥，而在搏鬥的當中，最後的勝利者，一定會受那個女人的喜歡。

因為她認為這樣的男人，能夠給我，足夠的安全感，足夠的保障，以保障我的後代，不被受別人的侵犯，所以你會發現，在原始部落的時候，首領，是最受女性喜歡的，它代表著，社交能力強，高地位，高權力。

而女性跟他們繁衍的時候，一能夠保證，在我懷寶寶的時候，她能夠保證我的安全，不被別人侵犯，第二是基因的延續，叫做優秀基因，既然你是首領，勇敢冒險，生存能力強，有主見有信仰，是個領導者，那麼我的寶寶的基因。

也是延續你的特質，一個強大的優秀基因，從這個優秀基因的延續，到現代，你會發現很有意思，這個女生可以跟這個軟男，軟男也是有價值的，它提供的是這些，豐富的優質的安全保證，但是你會發現。

她會跟老實人在一起玩耍，但是當她想去繁衍的時候，或者說當她的慾望，被勾起的時候，她這時候想的並不是老實人，而是那個領袖，像是壞壞的男人，因為她的潛意識也會告訴他，我們的基因延續，難道我的孩子。

也是個軟男嗎，難道我的兒子基因，也是一個溫和的老實人，受欺負的，我可不想這樣，所以在現實中，你會發現一個現象，就是當這個男生，在馬路上跪下來的時候，請求原諒的時候，其實這個女人骨子裡面，是看不起她的。

我可以選擇原諒跟在一起，但是不久之後，她還是選擇出軌了，而且出軌的那個人，是跟那個軟男是相反的，是具備雄性特徵的，所以你記住，當一個女人選擇繁衍的時候，她一定會選擇具備，男性特徵的一個人。

而這裡又有一個很有意思的，現代現象，也就是說，女人喜歡的是，既有錢，又高價值，又具備所有男性特徵的人，但是事實上，要麼這個人是具備，男性所有特徵，我們通稱為壞壞男人，但是他必定有錢，他長期在一起。

他還是無法提供物質上的保障，以後餓死了怎麼辦，以後，雖然你具備雄性特徵，但是真正要懷孕的時候，以後怎麼辦，財米永遠怎麼辦，所以，這一部分女生也會選擇性的去找，這些懶男，老實踏實的，起碼安全。

雖然不具備這些雄性特徵，但是有錢，起碼能保證我的後代，就她也很糾結，她也不知道怎麼選擇，到底選了一個長期的供養者，還是短時間的情人角色，所以這裡又延伸出另外一種現象，就是她選擇了跟老實在一起。

她要長期保障，OK，當長期保障得到保障的時候，有這些資源的時候，她又認為，還是滿足不了，我雖然不愁吃不愁穿了，但我還是有刺激，我還是要那些，我想要那些男人，我希望她慢一點，於是我們發現過不了多久。

這個女人就出軌了，也就是說，她一邊享受著，老實供養者的錢物質，另外一方面又出去，出軌找了一個，她理想中的那個男人，雖然沒什麼錢，也就是說，她在外面去滿足了，她對男人的幻想喜好，但是那個人沒錢。

所以在女人的潛意識當中，她既想要一個男性的，特徵的男人，作為情人，另外一方面，又不想失去保障，那麼兩個結合就太好了，你就具備男性的特徵，又有錢又帥，什麼都好，這種失缺失美的男人，她很苦惱。

於是她被剩下來了，總是找不到找不到，又想要長期保障，又想要具備男性特徵的，而兩者結合這些男人，她的價值一定是最高的，她自己也很糾結，怎麼辦，於是她開始去包裝自己，把自己變成名媛，希望能夠得到。

這麼一個失缺失美的男人，既是領袖，霸道總裁老闆，但且還具備財物的保障，所以透過這麼一個現象，就延伸出很多不同的女生，求我的時候找了不同的男性，要么就找了一個壞壞男人，具備雄性特徵的，但是不久之後。

很難長期又分手了，要么就找一個老實踏實的，但是紅後又出軌了，當物質被滿足的時候，她一定會想著去滿足那些，她自己想要的東西，因為有保障了，對吧，就好比你們不愁吃不愁穿了，你們一定會想一些娛樂化的東西。

叫精神需求，另一類的女性，就去找兩者結合的，那些所謂的高價值男生，一直在找一直在找，也就是他們寧願不將就，她也不會直接選擇一個，只是有錢的老實人，或者說只是，具備雄性特徵的男人，除非她年齡很小。

她只是被這樣男性，她也不需要，什麼長期結婚保障的，如果她是30歲以上的女人，或者說她的精力非常豐富的話，看過的人非常多的話，她一定會找兩者結合的人，但找不到的話怎麼辦，找不到的話一直找一直找。

要么最終自己妥協，找一個單純的老實人，要么就單純找一個，短期的這種情人，所以最終還要看這個女人，偏向什麼，但是也不一定是看她的喜好，有的時候這種單純性的，雄性的男人，沒有錢的，但具備所有男性特徵的。

勇敢冒險無所畏懼，對吧，她會劃平，她會告訴他，我現在欠缺的老實人這個錢，我以後會有會有保障，而這個女人，聽了話很開心，對吧，她之前找一個兩者結合的，她夠不著，她找了一個這麼一個男生，她給我的保障。

以後會好起來的，兩者結合了，對吧，所以就被這些人給撩走了，最終結果我們也不知道，有可能承諾實現了，有可能拜拜再見了，有可能離婚了，也有可能繼續過著這種小生活，有的人他就想要這種，具備雄性特徵的人。

因為能夠繁衍，保證我的孩子跟他一樣，他選擇妥協，雖然錢不多，咱過個小生活也行，我也不會去選擇一個軟男有錢的，所以通過這種女性的擇偶的方式，我們會發現，這種吸引力，它並不是一種選擇，什麼意思。

如果是選擇的話，那你就是老實，我有錢跟我吧，拿錢吸引你，房車吸引你，然後呢，你就喜歡我了，但事實上卻不是這樣子的，這種觀念恰恰是導致現代人的，這種思維形成，我們身邊現象都是這樣的，都在告訴你，阿特拉好。

來上買納，有房有車有錢，喜歡你了，都是已經形成的條件反噬，已經形成養成了，你從小可能都是這樣子的，如果這個理論是完全正確的話，那為什麼現在還會有，離婚現象呢，按理來說，離婚的都應該是窮人。

富人就不應該離婚，有房有車的就無法離婚，但現實中恰恰，有房有車有錢的，離婚反而很高，那麼既然這種現象是存在的，那也就是說吸引力，它不是選擇，它不是一種交易，吸引力它是一種情緒反應，要不然。

為什麼還會喜歡這些壞怪男生呢，條件不如老實人，說不通，老實人他也不明白，我條件比你好，有房有車有錢，為什麼跟他，所以它不是交易，它不是選擇，慈幸動物在擇偶的時候，它想的是一種情緒反應，什麼是情緒反應。

我給你打個比喻，比如說一個洛丹的公雞，沒有母雞喜歡，這個時候我們在公雞旁邊，放一個假的母雞，一個模型跟母雞一模一樣，而旁邊那些母雞看到，這個公雞旁邊有的母雞，跟它玩在一起，OK，旁邊的周圍的母雞。

都去跟公雞去打鬧，走到旁邊，甚至跟它去繁衍後代，所以在動物界的吸引，永遠都只是一種情緒反應，就是一個人具備高的社交價值，具備吸引力，做別人喜歡的，也就是說雄性魅力，它就會認為它有價值，癌理由都很簡單。

因為跟你在一起之後，我們的寶寶也是最優質的，也是具備雄性領袖的，如果我的孩子是一個孩子呢，那我的孩子也跟一個軟男一樣，這是女性在考慮繁殖的時候，基因的選擇，人跟動物是一樣的，起碼在繁衍的時候。

我們那個基因的吸引，都是一樣的，在以前原始部落的時候，部落首領，他為什麼這麼受歡迎，就是因為價值高，社交地位強，具備所有男性的特徵，在鬥解雄性的孔雀，去吸引雌性的孔雀的時候，他的尾巴是非常漂亮的。

那麼他就能夠吸引，這些雌性的孔雀，它是一種吸引力，這裡也就涉及到，一種形象的問題，連孔雀都知道，在吸引對方的時候，形象漂亮的羽毛去吸引他，這個也叫做基因吸引，他會認為這樣優質的男人，在這個社會當中。

精心打扮自己，就會認為是優秀的精英，因為精英才會花時間去打扮自己，那些很邋遢的人，在形象上不注意的人，他跟女人的基因吸引，再告訴他，我已經被這個社會打敗了，你們以後去用基因的吸引去吸引他。

你要告訴那個女生，我們繁衍的話，我們的寶寶是什麼樣子，你讓女生看到他跟你繁衍的時候，他的後代是什麼樣子，也就是說咱們的思路去發生變化，從基因的角度去吸引那個人，你會發現你所有的概念，都發生變化了。

而潛意識也在發生變化，你開始醒悟了，對，我有房有車有錢，老實人，那女人想的是我們的後代，也像我這種老師怎麼辦，雖然有錢，在學校被欺負怎麼辦，在社會當中跟我一樣被欺負怎麼辦，沒有主見怎麼辦。

你希望你的孩子只是這樣子嗎，難道你希望你的後代只是，家裡光有錢，一個富二代，只是有錢，但是什麼都不行的一個人嗎，這個時候你考慮到基因的吸引的時候，你就會明白了，患然大悟了，你就開始兩者開始結合。

一方面去培養你雄性男性的特徵，勇敢冒險，有主見，有很高的社交認證，有信仰，有主見，不怕任何人的看法跟眼光，性格有個性，有冒險，精神，有雄性魅力，有雄性主導權，有原則，有底線，所有具備男性的特徵。

所有具備教父的特徵，你都開始去培養了，並且你還具備一定的生存價值，有房有車有錢，這個時候你會發現，你的吸引力在無限的影響周圍的人，這個時候所有女性都被你吸引了，因為你是屬於兩者結合的，之前我就說了。

單純一向的，他都不足很強的吸引力，而你兩者結合的吸引力，反而會受更多人的喜歡，但是也會有一些的女生不喜歡你，比如說你從四分，綜合價值四分，開始一路飆升，飆升到八分的時候，你會發現。

有的女生反而不喜歡你八分的人，比如說她四分的女生，她會找一個五分六分，因為你還是不具備安全感，她會認為跟你結合的時候，你價值太高，你會背叛我，你怎麼會選擇我呢，你唯一的辦法就是告訴她，你是能夠得到我的。

這要好比你喜歡的明星，但是你知道你明星得不到，他只能選擇隔壁的老王，所以從這麼一套的理論，又會延伸出一個觀念，叫做表白，也就是說表白是明星，跟這些粉絲去表白，有個告訴你你能得到我，就是喜歡你的。

這個時候他才會認為他能夠得到你，這也就是說為什麼你們認為的那些，王老闆，王老闆經常帶女生去吃地攤貨，路邊攤，這個女生就會認為她很接地氣，她不是那麼高高在上，看到她最生活的一面，她就會認為她也能夠得到她。

但是本質她還是開豪車住豪宅的人，只不過她通過一種策略性的方式，吃路邊攤，不開車走路壓馬路吃一碗麵，就拉近了跟這些人的距離，也就是說為什麼李嘉誠總是去帶五百的手錶，他的原理是一樣的。

當你們去看到他帶五百的手錶的時候，你會認為他很接地氣，這種身邊的人，他並不是可望不可及的人，其實這是一種策略性的社交方案，也許你們聽過很多老師，跟你們也說過生存與繁衍，但是我將告訴你的事情是。

我們人類不只是生存與繁衍，而是還有個東西叫做進化，要往前推，其實你會發現，愛情它只是上帝製造了一場惡作劇，惡作劇的上帝，讓我們男女之間的需求產生矛盾，談戀之前跟談戀之後，熱戀期前後又是相互矛盾。

一人製造男女製造了愛情，為什麼又讓男女之間相互產生矛盾呢，我們為什麼搞不懂這個男人，為什麼搞不懂這個女人，為什麼總是相互喜歡又相互發生矛盾，為什麼上帝要製造這樣的人呢，他讓女人用愛去征服一切。

讓男人用征服一切來得到愛，相互矛盾，男人用征服一切來得到愛，讓女人用愛來征服一切，而這兩個不同的思維模式，其實也就造就了生存與繁衍，而上帝讓我們男女之間有矛盾並不完美，其實也恰恰在說明一件事情。

可能上帝都不是完美的，而重點就在於這裡，正是因為這種不完美，才是推動了世界的演變，世界的進化，人就是在征服一切的過程當中，間接推動了整個世界的改變與進化，說簡單一點，我們社會如此的美好與進化。

都離不開人的生存與繁殖所帶來的進化的效果，人在征服的過程當中，在挑戰的過程當中，他想到了，想上外派空，想去火星，想去月球，所以在這一系列的征服過程當中，延伸出了很多的材質，比如說外太空材質的衣服。

IOTOS掃描儀，溫度計，煙霧探測器，都是人類在各個領域去征服的過程當中，所產生出來的一套延伸的產品，而這一系列的進化，是讓我們人類過得更加的美好，更加的先進，人類不只是生存與繁殖。

最精彩的還是在於進化，至進化才讓我們的世界過得更加的美好，先進，而這一切的不完美，其實也就是上帝的完美。