# 【总结】泰勒 蓝图解码1080P 90FPS典藏版【萌萌团队-皮卡内部提供】：07.情绪状态与突破自我限制

-   情绪状态与突破自我限制
    1.  心理情绪影响行为，自信与自我印象相关
    2.  情绪反应源自人类社会生物进化历程
    3.  自信与个人价值感相关，影响社会互动行为
-   情緒對發展至關重要
    1.  好情緒是成功的關鍵
    2.  在State中，好情緒帶來自信
    3.  別人的情緒也是好源
-   不在乎的狀態帶來自信
    1.  不在乎他人評價，自信表現
    2.  自信的自我形象
    3.  心靜下來的自信感
-   在State中的成功表現
    1.  自信的行為成功
    2.  開放者的態度
    3.  不需要刻意做什麼，自然而然成功
-   男人的语音节奏对女人的心理影响
    1.  男人的语音节奏会影响女人的心理思想
    2.  在状态下，男人的语音节奏会成功吸引女人
    3.  离开状态下，男人的语音节奏不会成功吸引女人
-   在特定状态下的自然女性与离开状态下的失败
    1.  在状态下，自然女性更容易被吸引
    2.  离开状态下，即使自信也不会成功
    3.  从特定状态学习到游戏的独特夜晚
-   沟通的重要性和真实性
    1.  沟通的位置影响需求和行为
    2.  真实的对话会吸引人们
    3.  在城市中接触自己的最好，变得更真实
-   城市生活的价值
    1.  人们总是认为开心的人应该有好事发生
    2.  人们总是想要总结
    3.  不同情况下的情绪体验
-   性感与约会
    1.  女性不需要在社会上约会
    2.  女性对男性的期望
    3.  女性可能会恨男性
-   意识的下落
    1.  自我意识的迷失
    2.  意识下落的原则
    3.  自由的概念和教育方式
-   个人隔离对生活产生影响，宿舍高度影响自我
    1.  个人隔离导致个人行动受限
    2.  宿舍高度影响个人自我认知
    3.  宿舍高度改变个人情绪体验
-   抗衡是一种情绪，需要意识去改变现实
    1.  抗衡情绪会影响个人情绪体验
    2.  抗衡是接受现实但也要有意识改变的概念
    3.  不认同情绪，创造空间在感情和自我之间
-   通过抵抗负面情绪，保持积极状态，做正确的行动，可以提升自信和吸引力。
    1.  抵抗负面情绪，保持积极状态，不要抗拒，接受自己的状态。
    2.  做正确的行动，展示决定性，吸引女性。
    3.  行为是一种肌肉，重视行为的理由，展示决定性可以增加吸引力。
-   人生充滿困惑，需要勇氣面對恐懼，成功並非順利，成功者能承認混亂。
    1.  人生充滿挑戰，需要勇氣面對恐懼和困惑。
    2.  成功並非一帆風順，成功者能夠承認混亂和困難。
    3.  成功者能夠勇敢面對困難，並且不斷挑戰自己。
-   勇敢的人會採取行動，不僅是抗議，而是積極改變自己的思維和行為。
    1.  勇敢的人會勇敢面對挑戰，並且積極採取行動。
    2.  抗議和自我講法不足以帶來真正的改變，需要積極的行動。
    3.  正確的行動和思維方式能夠帶來真正的成長和改變。
-   人們在沒有做正確行動時感到無價值，負面能量影響他們，但培養正確行動和不堅持的能量可以提升自我價值和領導能力。
    1.  沒有做正確行動會讓人感到無價值和負面能量影響
    2.  培養正確行動和不堅持的能量可以提升自我價值和領導能力
    3.  在動態環境中學習如何保持自己的State是重要的目標
-   人們在儲蓄時抱怨生活，長期認為在不同環境中會更幸福，不健康的意識會影響人的幸福感。
    1.  儲蓄時人們抱怨生活，長期認為在不同環境中會更幸福
    2.  不健康的意識會影響人的幸福感
    3.  在不同環境中保持健康的意識是重要的。
-   人們對於快樂有不同的規則，有些人認為與家人在一起或跳舞是快樂的時刻，而有些人則有自己的規則，例如完成工作才能感到快樂。
    1.  人們對於快樂的定義因人而異，有些人認為與家人在一起是快樂的時刻。
    2.  有些人認為完成工作才能感到快樂，對於快樂有著不同的規則。
    3.  人們對於快樂的態度會影響他們的行為和情緒，有些人會因此感到煩躁或開心。
-   人們對於自我價值和身份標準有不同的看法，有些人會根據自己的規則來評價自己的價值，進而影響他們的行為和情緒。
    1.  自我價值和身份標準是人們內心的一個標準，用來評價自己的價值和行為。
    2.  人們會根據自己的身份標準來決定自己的價值和行為，進而影響他們的生活和情緒。
    3.  身份標準可以被視為一種熱量計算機，用來評估自己的價值和行為，並影響進入不同狀態的能力。
-   主角决定改变事情，不喜欢现状，留下小伤痕，但是这是美好的回忆，一个奇怪的夜晚。她讨论了不同的规则，包括超级正常的规则和不现实的规则。
    1.  主角提到了热量计和Nimbus O Meter，认为这是最新的流行骗局。
    2.  主角谈到了联系，即当周围的人对你接受时，会让你感觉更好。
    3.  主角强调了能力，即当你能够提供他人想要的东西时，会让你更受欢迎。
-   主角讨论了穿着新衣服的感觉，认为女生对穿着新衣服的人反应更好。他提到了穿着新衣服和新发型时的自信感，以及如何改变他人对你的看法。
    1.  主角描述了穿着新衣服时的自信感和受欢迎程度。
    2.  主角提到了穿着新衣服和新发型时的自我感觉和他人反应。
    3.  主角讨论了穿着新衣服如何改变他人对你的看法和互动。
-   男主角在不同场合穿着复杂的服装，但意识到外表并不重要，应该更注重内在。
    1.  他在公司、夜店和河边都有类似经历，但最终意识到外表不应该成为依赖。
    2.  他认为有些人用服装作为保护，但应该更注重内在品质。
    3.  他提到女友不会在关系开始时穿化妆，认为外表不应该成为关系的重要因素。