# 泰勒 蓝图解码1080P 90FPS典藏版【萌萌团队-皮卡内部提供】：15.你本来就是这样的人

我們談論了強烈現實的定義，當我們談論了這個，我們就把它定義為你對你的信仰有多強，你們還記得嗎，你對你的信仰有多強，然後是那種強硬的確定性，把別人帶入你的世界，所以這就是一個很強的現實定義。

但我想現在要向大家展開這個定義，我想把這個定義帶到你們的下一個階段，如果你們從來沒有這樣看過，你們可能會開始思考別人，然後就開始笑，人們有兩個不同的方式去談論強烈現實，一個是像這個，這是他們的知識。

像這個，好嗎，如果這就是你們的思考方式，好嗎，如果你們把一個階段打開，會發生什麼事呢，會把整個事件都搞定，會嗎，這是很多人對很強的現實定義的看法，包括很多很堅強的領導人，你們有聽過一些很自我的CEO嗎。

或者是政治領導人，他們很堅強的現實定義，他們的現實定義看起來像這個，或是像這個，所以他們把這個連結在網上，這很令人驚訝，我們在談論之後，我會請你們去看看別人，或是你們自己，看看你們能否觀察到。

有些人在為了強化現實，為了給自己強烈的確認，他們會連結到一個信念，再連結到另一個信念，他們會說，當然這會成功，我做了這個，如果這真的，那這必須是真的，你們看到嗎，你們有聽過有人說，我先停一下。

我們來看一些例子，如果你們有例子，請舉手，說人家說，說一件簡單的事，我永遠不能受苦，因為我需要呼吸，所以你想要相信，有多大量的氧氣，因為你需要呼吸，這也是一樣的，如果你告訴別人，當然是血，這血是誰的。

這血是誰的，這跟那是誰的，當然是那，你們記得我講過，有些人的觀察，和分析，和分析，和分析，和標題，如果你們總是，把標題放在這，像是尋找安全，說看，這裡有這個標題，那裡有這個標題，那裡有那個標題。

那裡有那個標題，好，想想一個選擇方法，好，如果女生覺得像這個，那在這個情況下，我們會選擇女生，選擇X Y Z，你們看到我在說什麼嗎，我們會說，好，好 一個很好的例子，我講過很多選擇方法，男生在這裡。

女生在這裡，基本上，從這個理念設計，所有理念都會被連接到，如果你告訴別人，男生在這裡，所有其他理念都會被連接到，他們不會聽到，他們不會聽到，因為他們做的，你們想知道，人類做的事，他們不斷，我們不斷。

在我們存在的理念中，尋找信仰，我們不斷，你們有多興奮，在找出，嘿 嗚呼，我剛剛找到，我以為錯的東西，我剛剛找到，其實蠻興奮的，對 其實，我問錯人了，錯人了，好 看，很多人，很多人想知道錯的，或是很多人。

興奮錯的，很多人，很多人，興奮的，什麼時候人們說錯，我說了，我說了，我有個朋友，每個句子都結束，就是，他就說，對 我覺得是這個，這是正確的，他就說，嗯，有些人，無法接受不明確，你們有否認識過。

一個非常強大的現象，他非常有信仰，但他無法接受不明確，他會說，這就是這樣，或是這個，但他們不喜歡那種不明確，因為這是正常的，像我說的，當我們有這種現象，我們可以解決一個原則，像是，我錯了，好。

但這整個現象都還在，這就像是強大的現象嗎，對，真的嗎，其他人，如果你們解決，一個現象的部分，猜猜看，這個線是跟這個連繫的，那個線是跟那個連繫的，那個線是跟那個連繫的，那些線是跟那個連繫的。

那些線是跟那個連繫的，那些線是跟那個連繫的，所以他們無法，去改變他們的思想，因為你們太過威脅了，猜猜看，人們會不會，會被這些計劃，阻礙，這很普通，因為除了你們，在學校上學會，你們如何會知道。

不可以不小心，把自己的信仰，放在網上，像，我會不小心，把自己的信仰，放在網上，然後我會被關閉，我應該停止做這個，沒有人會知道，他們不應該做這個，當然，他們不會知道他們在做這個，所以他們被關閉了。

這就是讓人們很困難，這也是為什麼，有些最酷的，最高級的人，你知道的人，很難跟他們一起，你們有認識過，一個女生很棒的男生，但他有這個，濃厚的自我，你常常在說的，濃厚的現實，你常常在說的，你不能直接。

跟他開口說，因為他會說，不不不，他常常在說，你不能直接，跟他開口說，因為你會亂說，但你看，這種信仰的系統，很強的，在某個程度上，對嗎，那種信仰，很強的，像你能跟一個，很困難的男生，這種極度的。

極度的極度的男生，跟女生一起，會很成功，你看，對，你們有認識，我給的例子，在Foundations中，有關，那種不自信的男生，那種人格，然後那種第三種男生，你們有認識那種人嗎，對。

如果你們沒有看Foundations，那種人格，32個解釋是這個，在一邊，有個不自信的男生，他的風格，就像這個樣子，他走上去，他走近，他在談話，如果他們給他，負面的負擔，他不會看到，對嗎，對，因為他有。

不自信的信仰，他有一個叫做，不自信的地方，你們知道，那是什麼嗎，對，我講得對嗎，對，不自信，我讀過這句，我沒說過，我都不覺得，那是什麼，不自信，不自信，不自信，不自信，不自信，他會把不自信，給任何。

不自信的東西，給他，他不自信的東西，給女生，給女生，給女生，他走上去，他開始談話，然後她給他負面的負面的負擔，他會有，他會有一個不自信的地方，結果，他的狀態，他會保持狀態，假設女生，有點不喜歡他。

但他仍然會跟著他，你也知道女生會恨你，但你仍然會，談話，至少會談一會，然後慢慢地，因為他保持狀態，他會有一個，不自信的現象，把他帶到他的狀態，然後把他帶到他的狀態，他會有一個，不自信的現象。

把他帶到他的狀態，所以這是，自然的狀態，對嗎，然後你會有，很弱的現象，他們沒有任何的不自信的地方，他們可以看到，他們是社交傳播狀態的狗狗，也就是反應狗狗，你們聽過反應狗狗的說法嗎，反應狗狗，反應狗狗。

對嗎，他們看到每個小事，他們看到每個小反應，整個社交分布，他們都會恨它，有些人看到，他們看到所有負面的反應，他們會變得很害羞，但有時候，他們會變得很創意，他們會做什麼，他們會跟著每個情況，最好的狀態。

最好的狗狗狗，他們會跟著每個情況，最好的狗狗狗，最好的狗狗狗，如果它說這個，你會說這個，如果它給你這個反應，你會給它更短的反應，如果它給你那個反應，你會給它更長的反應，然後就好，對吧，但當狗狗狗進去。

他在跑路上，如果他沒有反應，他會怎樣，他會掉下來，掉下來，對嗎，所以他會被炸掉，另一方面，我們來看另一個例子，我們說，我們說那些有自信的人，他很酷，但他有自信的人，他太不自信，他太太太，你知道他太太。

太太太太不自信，你們聽過這種說法嗎，太太太太不自信，他太太太不自信，例如，很多狗狗狗，有自信的人，對吧，但他們太太太不自信，你可能不自信，到一個程度，但如果你不自信，你可能會變得很生氣。

你可能會變得很生氣，或是很瘋狂，不像很酷的瘋狂，但像很瘋狂的瘋狂，對吧，在這情況下，你太太太太不自信，例如說，有自信的人走上去，他在跟女生聊天，他太太太太不自信，即使他保持自信，他們都會把他打掉，另外。

可能其他人，有自信的人，他走上去，他沒有反應，但他有完美的回應，然後他就能夠得到，你們看到，他們的最終的技巧，他們的最終技巧，就是找到自信，找到反應，或是完全不自信，那怎麼辦呢，因為他們是第一類，對。

在社群上，在第二類，他們是非常高級的，他們是非常高級的，他們是非常高級的，他們是非常高級的，他們會到一個程度，他們會開始讓自己，開始反應，然後他們會到自然的程度，因為他們有自信，但他們不自信。

他們在遊戲中，會開始反應，他們是最好的人，在社群上，對，他們是最好的人，在社群上，對，這是第三類，我們稱之為第三類，他能夠，他能夠看見，負面的社交反應，但他沒有去專注，就像你剛才說的，有人在想把你的事。

搞定，你可能知道，他們在做這個，但你已經，已經把自信，當作沒有意義，你已經把自信，當作沒有意義，這點沒有意義，我不會去專注，不管怎樣，你能夠保持自信，但你也能夠，在某程度上，反應，這是一種混合。

這是第三個人，不只是暗地，不只是反應，反應的高度，反應的狀態，但這第三個人，他能夠反應，在兩邊，這就是，有趣的東西，讓大家看清楚，有這種現實的概念，讓大家看清楚，有這種現實的概念，這帶我們去哪一種方向。

這帶我們去哪一種方向，首先，這重新定義了我們，強大的現實的概念，對嗎，因為有些人，有這種現實的概念，第一，他們有強大的現實，第二，他們有強大的現實，第二，他們是弱的，你們有聽過，有些人，有些人，有些人。

有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，有些人，什麼時候，哪一可能，哪一時候，什麼時候，你們在號去，好吧，你們在號去，是。

這一些東西，創造了，那些東西，我們這個大意，我們這個大意，接著，我們大家，提紅人，創造的，事件，這其實是，你所創造的，你所創造的，你所創造的，我所創造的，一個 grid，一個 grid。

這完全是以前的東方文學的表達，有人想要說嗎？，- 去水上？，- 去水上？，- 這是東方文學的表達嗎？，- 我喜歡這個，可能是，- 說出來，說出來，- 說出來，- 對，說出來，- 去水上，- 對，去水上。

- 去水上，- 基本上就是，- 你沒有那種硬體的結構，- 大家，這怎麼用在武術上呢？，- 基本上，武術上，你可以在這書中讀到，- 說你對戰的概念有什麼概念，- 你會說，好，很多人會這樣打。

- 他們這樣打，我會這樣做，- 他們這樣打，我會這樣做，- 然後你會在現實世界上打，- 如果他們不打你，就像你所期望的樣子，- 你的整個自我感受會被壓制，- 因為你會覺得，你會被壓制，- 因為你會覺得。

你會被壓制，- 因為你會覺得，你會被壓制，- 你的整個自我感受會被壓制，- 因為你將自己的自我心靈投入了武術方法，- 所以你會被壓制，- 這是一個書中有一個名字的理念，- 叫做《吉隆道》。

由Bruce Lee寫的，- 這很有趣的理念，- 從我的理解來說，這會讓武術世界變化，- 所以，看，- 兩種弱勢的理念，- 和強勢的理念，- 一個是，是的，你有強勢的信仰，- 另一個是，有能力的信仰。

- 讓你能夠去通過一種強勢的理念，- 好的，所以我們接下來的概念是，- 叫做，反映理念，以保留地圖，- 反映理念以保留地圖，- 這很重要的概念，- 我要請你們，讓我感受到自己的自我心靈。

- 並且再次回覆，好嗎？，- 所以，我先說，然後你們再次回覆，- 反映理念以保留地圖，- 反映理念以保留地圖，- 再次回覆，- 反映理念以保留地圖，- 反映理念以保留地圖，- 很好，人們都這樣做。

- 讓我告訴你，- 所以，我們來談談技術，- 能夠快速透過理念，- 或是把他們帶上去，或者拒絕，- 其實是一種強勢的技術，- 甚至更加之外，- 你能夠更為適合，- 讓你能夠在你心中。

- 存在著困難或是迷惑的現象中，- 而不被他們關閉，- 更能夠輕易地跳過圖片，- 而其他人會在臉上跌倒，- 你會站起來，- 所以，我們來看看，- 迷惘現象的一些例子，- 你們還記得我提到。

- 人們常常會想法理解嗎？，- 他們會想法理解，做在他們最好的興趣上，- 所以，這是一個現象的概念，- 但你還記得我提到，- 當你對人們看見最好的，- 甚至看到自己對人們都很好的，- 人們會覺得很正面。

- 想要對人們最好的信仰，- 你們還記得嗎？，- 這是一個迷惘現象嗎？，- 當然是，- 它們的迷惘現象是在上面的，- 像是，你對別人看見自己，- 當你對別人是一部分。

- 或是像是Richard Dawkins的現象，- 或是Matt Ridley的現象，- 當我們說的是自我的現象，- 還有人們做在他們最好的興趣上，- 這是一個很難的現象，- 你們有遇到一些人。

- 真正的進入整個現象，- 相信自己的生命是生命和回應，- 他們要向前走，- 這是一個像是Mackie Vellian的現象，- 很有趣，- 因為，你看，我意思是，- 別人的身體有不同的身體。

- 人們有時候可以展示一面，- 人們有時候可以展示另一面，- 但當我看到別人在那裡受苦，- 當他們在那裡受苦，- 他們看起來很空虛，- 我記得我看到Richard Dawkins。

- 在《蝙蝠俠》的報道上，- 他在說，- 人們有自己的自我意見，- 他們的性格是如何的，- 我看著Dawkins，- 我覺得他很厲害的科學家，- 很厲害的科學家，在所有層面上。

- 而且是一個我會很榮幸的科學家，- 但我不會覺得他被擁有，- 你知道嗎？，- 我沒有這種印象，- 他很嚴格，- 我會很喜歡把他帶到夜club，- 真的，- 你知道嗎？，- 還有他學習很多東西。

- 我相信他沒有興趣，- 我只是說，- 他是科學家，- 他已經走過這條路，- 我只對他有尊重，- 但這一點是，- 有些人在世界上，- 覺得大家很獨特，- 想要自己的東西，- 想要自己的東西。

- 但這只是，- 偏向的東西，- 所以我們要能夠，- 處理這些奇妙的現象，- 但在某個程度上，- 我們可以看著自己的自我意識，- 但在另一個程度上，- 我們可以看到自己和其他人，- 並不被扔下。

- 如果這很合理，- 不需要去解決，- 不需要去，- 呃呃呃呃，- 並不需要去解決，- 為什麼呢？，- 因為地圖不是土地，- 你們聽過嗎？，- 這是NLP的詞，- 對，這是NLP的詞，- 地圖不是土地。

- 每個現實的概念，- 我們有的，- 都是一個概念，- 它是現實的標誌，- 而不是現實，- 所以，- 像地圖一樣，- 它只能有，- 它只能有，- 它是限制的，- 它是能夠給你，- 一個觀察的知識。

- 拜託，Bruce，你有問題嗎？，- 我想說我跟自己很相似，- 我曾經看過，- 從一個理念觀點來看，- 會覺得有利，- 然後覺得，- 我應該做這個，- 而不是跟著我的心，- 其實只是一種防衛的方式。

- 而不是跟著我的心，- 因為我會有意識，- 覺得這應該是對的，- 而我真的想做的，- 是一件很不同的事，- 這是兩種很相似的，- 兩種很相似的事，- 但我沒有，- 我只是想說一種，- 而不是認同。

- 這也是很難的，- 因為你去做這個，- 我知道你不是很久沒有做這個，- 你會看到，- 你會看到，- 很多人都會認同，- 原理的理念，- 哇，- 你知道嗎，- 這是很合理的，- 當你看到。

- 原理的理念，- 當你看到，- 當你看到，- 當人們去到，- 原理的理念，- 當人們去到，- 河中的溫暖的溫度，- 你會覺得，- 原理的理念，- 真是很合理，- 我相信，- 我相信這件事。

- 這是人生的一切，- 我相信我們就是，- 這些小的溫暖的溫暖，- 這是我們，- 我應該去得到我的，- 和利益，- 但事實上，- 你應該得到你的，- 如果你讀安Ran，- 她說，- 當你最大的責任。

- 是去成功，- 讓其他人都能夠受到，- 而去自我自豪，- 而不是羞恥，- 但事實上，- 當你去得到，- 原理的理念，- 時常，- 你會看到，- 其他人都會得到，- 一個人的50元。

- 你們有看過50元的Rapper嗎，- 他看起來很開心嗎，- 對，- 除了，- 我聽過他在電視上，- 喝醉了，- 聽到他在電視上，- 很有趣，- 但最多的，- 其實我看過最有趣的。

- 我不知道如果我可以，- 播放這個，- 但我會很喜歡播放，- 是當50元，- 輸了Konya West的錄音比賽，- 對，- 他坐在那裡，- 我知道他會輸，- 因為他經常說，- 他每天都在談錢。

- 但這並不像，- 音樂的興趣，- 而是他覺得，- 他的消費者，- 只是個笑話，- 我很喜歡50元的音樂，- 所以我以為，- 這很有趣，- 很有趣，- 我喜歡他的第一首。

- 我喜歡Get Rich or Die Trying，- 所以他坐在那裡，- 他就說，- 對，我輸了，- 對，我輸了，- 他就說，- 我不在乎，- 我有錢，- 所以我很開心，- 我有錢，- 他就說。

- 這樣就走開了，- 他就說，- 我有錢，- 我有錢，- 我應該開心，- 對吧，- 看他的歌曲名字，- Get Rich or Die Trying，- 我有錢，- 所以他就說，- 我開心，我有錢。

- 他就說，- 我富有，- 他就像，- 瞪著，看著他，- 覺得他在玩私人遊戲，- 說為什麼，- 它不成功，- 它只是不成功，- 對吧，- 這很有趣，- 他的整個概念，- 都是基於，- 售賣的。

- 最多的音樂，- 所以他就這樣，- 對，他當時，- 50 Cent，- 為什麼他覺得，- 他的感覺是，- 像這個，- 50 Cent的狀態很嚴格，- 他說我賣了，- 很多歌曲，- 或是我賣了很多歌曲。

- 或是我賣了很多歌曲，- 或是我賣了很多歌曲，- 或是我賣了很多歌曲，- 或是我賣了很多歌曲，- 等等，- 我是最高價值的售賣藝人，- 其他人比我還要多，- 然後他就說，- 他在那裡做什麼。

- 當一個，- 說什麼的，- 說什麼的，- 什麼是相似，- 我可以找到女生，- 那就是我，- 當你把身份的身份，- 根據外界的形式，- 反應，- 什麼是最常見的，- 會發生的，- 會改變。

- 痛苦和爛爛的，- 會讓人心受到傷害，- 對，- 你們還記得我，- 在轉變的時候，- 我說過，- 從2004年到現在，- RSC是最大的公司，- 非常大，- 我說我們是最大的公司。

- 我們是最大的公司，- 之後在2005年，- 我們就拿了那些，- 瘋狂的公司，- 然後就說，- RSC不是最大的公司，- 你知道嗎，- 我就被瘋狂了，- 我的身份，- 被瘋狂了，- 被瘋狂了。

- 然後就開始，- 生活到那樣，- 所以事實是，- 我們想起這個，- 現實的概念，- 你們想起50元的事實，- 你們有聽過，- 表達的意思是，- 沒用，- 或是我們走向未來，- 這是兩個很棒的。

- 這是一個笑話，- 我和我的朋友，- 這是一個內容笑話，- 你們可能不知道，- 我在說什麼，- 尤卡托爾在，- 你們有看過尤卡托爾在，- 會議嗎，- 他看起來很有趣，- 他坐在那裡，- 他說了他的心。

- 他看著那裡，- 說，- 讓我們走向未來，- 讓我們走向未來，- 這是我的爸爸，- 他在做什麼，- 他在找救命，- 未來的快樂，- 現在的快樂，- 你會找到的，- 很多人會找到的，- 當他們成功交往。

- 女性的成績，- 是他們不想要的，- 他們不想要的，- 他們不想要的，- 他們不想要的，- 我們會談到這一點，- 我們會談到這一點，- 很多人都不想交往，- 女性的成績，- 都不相信，- 都不相信。

- 都不相信，- 但不管如何，- 看看，- 回到正面，- 看看，- 真實的感覺，- 下一個地圖，- 之前我做下一個地圖，- 大家早點醒來，- 告訴我感覺好，- 感覺好，- 告訴我快樂，- 開心。

- 告訴我跳，- 跳，- 好了，- 給我一點點聲音，- 大家早點醒來，- 長時間的講座，- 大家，- 四天，- 下一個大概念，- 這是你最大的，- 你站在這裡，- 這是山上的山，- 你看見山嗎？。

- 山頂，- 從那邊，- 我知道這是遠方的畫，- 所以我問你們在前面，- 你看見山頂嗎？，- 不，- 你看見山頂嗎？，- 你看見山頂嗎？，- 那個，- 那個，對吧？，- 那你做什麼？，- 你爬山。

- 你爬山，- 所以小男孩爬山，- 即使是一個小山，- 可能還是一個挑戰的山頂，- 所以你爬到這裡，- 然後發生什麼事？，- 你說，這是什麼？，- 什麼？，- 你在開玩笑嗎？，- 什麼？。

- 你在開玩笑嗎？，- 你在開玩笑嗎？，- 你知道爬到那裡爬到那裡嗎？，- 但這裡有一個問題，- 你是超級馬力歐嗎？，- 你記得《魯伊吉》，- 《魯伊吉兄弟2》，- 他有個大跳，- 會，在夏天後。

- 夏天後，《超級馬力歐》，- 謝謝，- 看，- 看，是1，- 看，是1，- 你們記得《魯伊吉》，- 《魯伊吉兄弟2》，- 他可以跳大跳，- 你不能跳大跳，- 你可以從這裡跳下去嗎？。

- 除非你用了那些劈腰，- 明白嗎？，- 你不能從那裡跳下去，- 你要爬到這個極限，- 你要爬到這個極限，- 所以現在，- 你看你做的，- 你花了這麼多努力，- 然後你必須爬到那裡，- 你必須做的就是。

- 做的一切，- 讓你慢慢，- 痛苦，- 痛苦地，- 每一吋，- 每一吋，- 爬到最高的地方，- 明白嗎？，- 那就是我，- 當我學會如何成功對女性，- 我爬到這個極限，- 我說我能爬到什麼高度。

- 用這個方式去做事情，- 這些信念，- 這個風格，- 這個現實，- 當我慢慢地，- 開始意識到，- 我能變成自然，- 當你慢慢地，- 開始意識到，- 你能變成自然，- 你不能只繼續走，- 這樣不一樣。

- 你必須回頭去，- 你知道為什麼嗎，- 我在書中有每個，- 選擇的選擇方式，- 當我跟女生聊天，- 她們都想出來，- 所以我首先要，- 放鬆一下，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天。

- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天。

- 再跟人家聊天，- 再跟人家聊天，- 我要喜歡，- 你一定要喜歡，- 你一定要喜歡，- 將誰跟我聊天，- 當你 Noodles，- 你要喜歡，- 你一定要喜歡，- 當你嗥 each other。

- 我愛你，- 當你說完，- 我愛你，- 你一定要喜歡，- 你一定要喜歡，- 我要去，- 我要去，- 你一定要喜歡，- 我一定要約會，- 我要去，- 你哥哥，- 你哥哥，- 我要去，- 我一定要去。

- 我要去，- 我一定要去，像我一樣，像你們一樣，或許很多你們一樣，你們不習慣只覺得好自己，但當你們可以去用不同的技術去感受好自己，為什麼會停止？，唯一的解決方法就是給我更多，因為這不是最有趣的事嗎？。

當你學習了選擇線，你能夠保持著重量，當它停止運作，你會說，我需要發展更多的信心，不，你會說，更多線！，這只是自然的，當我用選擇線，它會運作，你會覺得你能夠讓女生有趣，就像說，來，來我房間，來吧，所以。

你必須回頭，然後你回頭開始，這就是很多人喜歡的，當你有一個想法，一個現實，你會說，我是個好男人，記得五年前的Linda嗎？，我看到她，我想她，我找到她，當你開始成為女生後，你必須開始意識到。

可能你並不是你以為的那樣，你必須自尊，自尊是意識到，你回頭開始，這不是很容易的，因為太多的反應，你的心不想做到，所以，即使你能夠看到那高度的高度，太多的步伐，你的心不想做到，你的心，不斷的。

是一個懶惰的心，如果你還沒發展，第一天，我們談到，當一個飛行員回到空中，當他回頭，他的肌肉會失去重量，你不僅是懶惰的心，你心裡還在保留能量，所以你必須把心裡的東西都吸收，例如讀書，你看。

有人在這裡讀了幾年，不讀了一段時間，讀了幾年不讀了一段時間，我相信你讀了更多，真的嗎？，大家在某個時候都沒有讀書，當你回頭讀書，我有一位朋友，他讀了一段時間，我說，你應該讀這個，他開始讀，我好像在睡覺。

你讀書，你讀得太複雜了，你會覺得，你會覺得，我比我想像中的累了，我只需要閉上眼睛，讓我能夠有更多的能量，然後我可以讀到，然後你讀完之後，你會做同樣的事，如果你是在學校讀一份試文，突然。

通常你會在遊戲上玩，但今天你真的需要睡覺，好嗎？，所以你心裡，當你沒有機會去發展，你會這樣做，你讀書的時候，你會如何教育自己，你心裡會怎樣？，你心裡不會睡覺，你會這樣，你懂嗎？，你每天早上都在寫書。

你們有否也有到一個時候，你心裡會很餓，你心裡會很餓，你會很喜歡，你心裡會很餓，這是一個很棒的事，對我來說，這是人類的最好的能力，所以我認為，你醒醒，你勸醒你的心，去做一個新的信念，但是。

這是一個最可怕的，最難以相信的障礙，你會遇到的障礙，你會重新去做一個新的信念，去保留地圖，現在，我告訴你，即使你的生命不好，你心裡會在，從一個生命的角度來看，你心裡會在，你恨你的生命，你會死掉。

如果你真的不喜歡你的生命，所以這不重要，對嗎？，這也是一樣的，你知道女生可能會約會，像一個混蛋的男生，可能他會很瘋狂，但只要他有高價值，所有的東西都會被她，把他當成他的生命中的一種，這也是一樣的。

如果你不喜歡你的生命，你看，你會知道，這是一種很常見的自我發展，你會知道你能做到很多，你會知道你住在某個地方，你可能會有一個想法，可能你的想法是，我想去到鄉下的曼哈頓，不管在哪裡，我想去到鄉下的曼哈頓。

我想做到我想做到的工作，我想開始跟女生交流，想跟女生交流，想跟女生交流，想跟一個很棒的女生交流，想跟我的生命開心，這很棒吧？，這很棒，但你知道嗎？，你已經在現實中生活，你已經在接近了，你可能不夠活躍。

但你已經在接近了，所以你的身體說，沒關係，這還好，像一棵植物，想像一棵植物，如果植物，因為我們很多人都這樣，如果植物找到，一種核心的核心，像水，就像說，這裡有些土，這裡有些水，這可能不是世界上最好的土。

這可能不是最好的水，能夠成為植物的能力，但這在這裡，誰想要自我提升，去看看，去威脅自己，找不到自己的希望，所以很多人不想做這個，這很大部分都在這，看，拿一包狼藥，如果你有狼藥，你想要哪一種狼藥，狼藥。

每個人都說狼藥，當狼藥男人，是否就像，每個人都愛你，女生都會來，讓你跟他們一起重生，所有事情都很困難，對嗎，你對整個狼藥都很負責，你需要花很多能量嗎，對，如果狼藥男人，如果有人再次進入狼藥。

他就要向人說他是狼藥，對嗎，那是怎樣的，對抗，對抗和對抗，你們有聽過對抗，在HIP HOP中，他們稱為對抗對手，你們有聽過對抗對手，對抗對手，那是什麼，對抗對手，對抗對手，azing，對你考 Пос。

對你每個人都反對，這樣， font，這樣子，對，對不對，對，剛 zdję ours，他都在狗面下，我有 heed，他沒有過過一年沒有過過好性愛的過程，他就覺得這個社會太可怕了，就像是一個忍者。

他可能會有好一點的理解，他會專注在一些小事，可能是真的，然後他會把那些事都揭穿，這就是人們的態度，如果你會恨別人，你會找到真實的事，然後你會把那些事揭穿，然後你會把那些事揭穿，你會把那些事揭穿。

然後你會把那些事揭穿，然後你會把那些事揭穿，你不會光顧別人，在心裡，你不會管他的精神，你不會管他的精神，你不會管他的精神，你不是一樣的人，你不是一樣的人，他的勇氣是 census。

他的勇氣是 ruined，他的勇氣是 boşaked，他的勇氣是保護戰警，他的勇氣是保護戰警，他的勇氣是被藥粱，他的勇氣是被壞壞，你的勇氣是保護戰警，你的勇氣是被壞壞，你的勇氣是被壞壞。

你的勇氣是被壞壞，你的勇氣是被壞壞，你的勇氣是被壞壞，你的勇 hay，你的勇 hein，你的勇 ha，你 ob，你 comp，你 comp，如果狼不是阿佛狼，他怎么能保持在盘子里呢？。

因为他也很能在Beta上保持，对，只要你保持活着，你也好，而且，你看，没有太多能力的费用，你们知道吗？，成为这位新的男生，经历了深厚的身体变化，能够到那里，是费用力的费用，对不对？。

你们听过《皮卡克》吗？，皮卡克基本上是亮的蝴蝶，这其实是费用力的费用，但它是在表现健康和生命，当着这位新的男生，像格格里斯那样，这些费用力的费用力，如果你想要很具体，想要很有趣，我们在前面，但这很有趣。

如果你有一个供应商的社会策划，你的不知情意中，你认识到，我最好的办法是工作很努力，然后可以跟女生见面，当你出现在社会上，你会觉得这只是浪费时间，你的心理认识告诉你，别担心，去工作。

然后你会跟一个女生见面，别担心，你的心理认识告诉你，这只是浪费力量的费用，你想要更有前途吗？，你们想要这样做吗？，这是我从来没有提及过的讯息，因为我觉得这太笨了，这是我从来没有提及过的讯息，但我相信。

我会真实的说，我认为有两种不同的男生，你们听过指引的说法说的是男生的领导吗？，我认为有两种不同的男生，我认为第一种是男生的领导，第二种我差不多叫做走路狂男，我真的相信，可能这讯息太笨了。

但至少这些讯息有些质疑，我会解释，在狂男的家庭里，有一个男生，他走出去，杀了动物，他在那里是一个主要的人，他可能有一个狂男，我相信这种讯息，有很多狂男，他们有狂男的特征，但他们只是走到自己的家庭里。

他们会走到一块，然后他会跟那里有几个女生，这只是一个讯息，这会带来一种新的讯息，带来一种新的讯息，带来一种新的讯息，我告诉你我为什么认为这样，你懂我在说的吗？，你认为我认为，你认为你去旅行时。

你会有这种感觉，女生就想要跟上，我认为，对，你知道吗？，我见过RSD的教练，他们会回来做个旅行，他们就很开心，对吧？，这真是太厉害了，在一个程度上，你可以把这个讯息，像是，比如说，有些人来到美国。

有哪些人来到美国，在这个观众里面，有哪些人来到美国，有哪些人来到美国，女生喜欢你的声音吗？，是的，他们认为这行吗？，还是他们会去做个旅行？，他们会去做个旅行，他们会去做个旅行，好，美国人或加拿大人。

你会到过澳洲，不像澳洲人，会到过澳洲，但你会去澳洲，你会去澳洲，你会去澳洲，好吗？，好，所以，不太的是他们，但是，有一次，有一个不同的一个旅行团，然后把新的旅行团，带到美国，我认为女人会去做这个。

尽管你是男性的领导，但也有这种事情，我也认为，当你成为男性的领导，会冒充，你会不再是，你会不再是，你会不再是，女性的员工，好吗？，当你达到，在人生中的某种状态，然后你给人们，提供了，非常大的价值。

然后女性能看到，女人看到了，比如说你把一个女人带到你的工作，她看到所有人都尊重你，所有人都尊重你，你让人们感觉好 让他们快乐，当然女人会反应，但当你这样做，你会感觉你现在超越了游戏，像是冰冷的过去。

就像是这么笨 这么愚蠢，因为你现在把整个女人的事情都封闭了，同时 当你像是一个逛街的浪迹，你会感觉那些女人的主要目的，就是太不必要了，你只要拉上手，你不可以拿着你的摩托车，像是这样的状态。

你不可以在现实生活中，飞过去抓巴士或是坐车，但重点是你只要走过去，你会跟很多女人一起去，所以我觉得，这两种类型，我觉得这种类型是一个，一个中级的阻力，所以这就是我们在这一部分，先来说说。

谁知道这说法是真的，但这就是一个有趣的方法，现在，这是我学到的，在练习学校，我学到的最可怕的一件事，在练习学校，我们将在这里结束，我将会把这件事放在，明天我们会走到，比较深的地步。

在练习学校 我学到的一件事，我将在练习学校，我将在练习学校中，练习学校的教育，我将帮你学习，当我从2002年开始，练习练习，有时候，我会有一个我正在学习的男人，我会做出超级的演示，我会展示的东西。

他自己会做出超级演示，但最后一天，他会变态，因为他没有看够多的演示，因为他自己不好，所以我会把这件事帮他学习，我会去自我自我，因为任何人，在我身上帮我练习，我会把心和心都放在那些练习，所以我会想。

为什么 这些事在哪里，但最后我开始，发现了一种共识，我开始看到，我能够预测，谁在30秒之内，会是多成功的人，他们会在练习班，但我会改变这件事，作为教授 我会改变这件事，让所有人都成功，现在。

说你自己有一个低的概念，你们听过人们的想法，是一个反映自己的想法吗，你们听过这个吗，通常最评论和怨恨的，就是反映自己的自我恨，这点更深入，说你自己有一个，自我恨的概念，当成一个怨恨的人，我们有一个。

成功的阻力，他会怎么做，他会把这些事，在他面前，说明他会怎么带女生，他会有这些知识，他会知道怎么做，而不过，如果那个男孩，如果那个男孩，如果那个男孩，不仅是那个，他会做出很棒的事情，那天晚上，他会发现。

我做的很棒，我们来数数，说你做了10个方法，7个方法都很棒，说四个方法都很棒，如果你是新的男孩，你遇到四个女孩，你一生都没见过，你会跟她们交流，这很棒，因为你的朋友，在家玩世界大战。

他只能跟着是那个女王，你知道吗，这就是我认识的，世界大战的男孩，和Everquest女孩，他们可能是，在另一边玩，Mindy或者什么，好，基本上，一个很贪心的人，一个相信他能成功的人，如果他相信。

他会出现，两个好方法，你知道他会记得吗，两个好方法，他看到一些好东西，他会想，我看了这些好方法，我做了两个好方法，我做了几个好方法，如果我能够，去做这两个好方法，我会去做那些好方法，你会有一个男孩。

可能做了9个好方法，但他做了一个不好的方法，他会去做那一个不好的方法，知道吗，这就是一个很贪心的，成功的预测，这是一个很贪心的预测，当一个教授，我经常教的，我会去做一个好方法。

如果我教一个Bootcamp，我会走过一条路，去做一个好方法，我会说你做的好，我会再次去做，你记得吗，我会去做每个方法，当一个男孩做的，我会说你做的好，我会继续去做那种好方法，另外，我正在教你们。

教你们自己，我学到的一些详细，当一个男孩做了一个不好的方法，你还想知道我做的什么吗，我会给他评论，他会被吓到，我会说，你做了这个错，这很合理吧，他做错了，给他评论，这就是这个程序，但问题是。

这会让你更加地，被打，对，你说的那个评论，你批评他，对，他说的，其实是很好的评论，我写了一个评论，我说的就是，如果你的男孩被吓到，你会说你做了这个错，你做了这个错，你们为什么会这样，这不是故意的。

你们为什么会这样，这是好的意见，但从国家观点，他们为什么要这样，你们有过人家这样做吗，你们有过人家这样做吗，你们有过人家这样做吗，对，我也是，这就是我做这些事情的第一几年，基本上，我学到的是。

当我教练习练习，我认为学习是一种，丢失的困难，所以我能把我的团队，带到练习练习，我可以推荐每个人，来学习练习，因为这些是最低的比例，最高的组织，在世界上你会找到的，是什么，我基本上给教练们。

做了很多丢失的困难，很多人会做到一些困难，我会说，让我们做练习，让我们把这些东西都给弄出来，这是我们的文化，现在看，你教练习练习练习练习练习练，如果他不在，就像团队，所以我只能把一些资料放进去。

所以我之前就要给他一些信息，然后我把那些资料放进去，然后我可以说，你之前做了这个，你可以改变它，然后那些资料就在那里，学习可以开始，但是我一直在真正教授中，在真正教授中，所以现在，你自己是什么意思。

你自己的目标，很多人都会出去，像我说的，如果没有而 net that negative approach，直接！！！！！，你所有人都壓bro fed，一个人用了你，我去个史戏，因为那些 Ten。

你是有可能 che Maker，你这个 Did，我觉得umph，但是你确实跟iD，不太一 ch dividends，我们能给你们ice，他們的所有正面的東西都忘了，那他們的解決方法是什麼呢。

讓自己的心情開放，讓自己專注於正面的東西，有人在這裡讀過我的文章，叫做25點，你們喜歡嗎，謝謝，你知道有趣嗎，像這份文章一樣，我其實不再用它為了教育的目的，因為它是負面的，對，很棒，因為我寫了這個文章。

我寫了這個文章叫做25點，它是我曾經在一個 bootcamp 中見到的25個最常見的錯誤，你可以到 www。rsnation。com，或 www。rsdwiki。com，我們其實有一個全的wiki。

專注於 RSD，所以，基本上你可以找到這些文章，而25點，它最棒的，而且我非常開心，因為它真的，把很多人的錯誤都解決了，它把他們的心理解決了，它還在對抗的中心上，我有一份研究，我的朋友Egor告訴我。

他其實是很喜歡，心理學的東西，他的名字是Egor Ledachowski，他是我的好朋友，他在說，我不知道是否真的，也不知道是否真的，如果我記得得好，這是一個故事，它是這樣的，他們在訓練人們。

如何射擊一枪，所以FBI訓練人們，如何射擊一枪，他們說，不要做這個，不要做這個，不要做這個，他們做的就是實驗，我不知道是否真的，他們把一個老女人，說，你看，這就是你必須做的，最重要的三個，最好的。

要做的，要做的，不必做的，他們教她，她學會了，如何射擊一枪，十倍快，比FBI的人還要快，有誰聽過這個故事，Tony Robbins，他在學習，Tony Robbins，在學習，他在教導，軍隊的。

教導射擊，他做的是，他們有那種，不要不要不要，他們把他們的，正確的說法，重新改寫，原因是，因為你的心，不接受負面的訓練，如果我告訴你，不要想像一個粉紅的鳥，你只會想像粉紅的鳥，所以你不要太快，對。

而不是說，慢慢地說，讓自己舒服一點，對，你能讓自己，做到，你能看到，然後你會說，我做到嗎，對，我做到嗎，對，你想像一下，我剛才在馬尾的路上，你正在走那條路，然後那個人在路上，就說，不要走那條路。

不要走那條路，我們不想走那條路，他在你人生中，說的那些話，因為我知道你見過，你所說的，那是一段很長的節目，可能，對，Tony Robbins，在你人生中，他說，你正在開一輛賽車，如果你轉向，如果你看到。

你的心情，你會想，哪裡是牆，哪裡是牆，你會一直看著牆，然後你會走進牆壁，你會想，哪裡是牆，但是，回到，成功障礙，我們說，成功障礙，大家會記得，他們所在的，實際行為，他們所在的，實際行為，你記得，我們說。

重新選擇，存在地圖，大家會記得，如果你的地圖，是實際行為，我會說，你最可能，在你的節目上，記得，或者在你的夜晚，你會記得，你做的，實際行為，如果你擁有，強大的自我概念，我們昨天說過，身分，如果你有。

強大的自我概念，你擁有，高度的，自我概念，你會專注，在正面，然後，你有沒有，學會玩足球，或是，在你的心裡，就像在家裡，你會想著，你會想著，你會想著，你會想著，你會想著，你會想著，你會想著，你會想著。

你會想著，你會想著，기가複雜，會不會，哪種，自我概念，不像，就會，這個，不像，會長得，很地，很明昏，會 catches，警告， vai，會，要，好，然後，就，今天是個很長一段的日子，我們已經走得更深了。

到蝴蝶洞裡面，可能我們已經走得更深了，明天我們會走得更深，我們已經建立了很多知識，到現在我們已經在明天的方向建立了，所以，今天我們談論了，你的現實，以及你對別人的現實，以及我們談論了，你對現實。

能夠讓你回到原來的身體，讓你更加有力，今天我想要留下的訊息，是要看到自己的最佳，以及其他人的最佳，好嗎，當你晚上出門，我會給你一個每晚的主意，我想讓你看到自己的最佳，然後把自己的精神剪掉。

我還希望讓你看到別人的最佳，因為當你看到別人的最佳，你會認為別人的最佳，是你所看到的，這就是你的現實，我真的認為在這個世界上，如果有更多人這樣想的話，世界會是一個更好的地方生活，今天就這樣結束了。

謝謝大家，謝謝，謝謝大家。