# (老景599)2.0拥有强大自信理论篇：第3节.第二课：究竟是什么，决定人格魅力

这一课咱们研究究竟是什么，决定了我们每个人的人格魅力，那咱们先回到上一节课最结尾的时候，我们研究的那个微星图，回到左面的顶端，我们左面是想达到一个目的，就是让所有的人能够喜欢，我们的自己，我们的自己。

我们的自己，让所有的人能够喜欢上我，让我喜欢的人能够喜欢上我，能够尊重我，那咱们先回顾一下吧，我们以前想让别人喜欢我，我们会怎么做呢，有的人会这么做，说哎呀我拼命对别人好，有用吗，我拼命对别人好。

你回顾一下，我对别人越好，结果反而，效果倒不行了，越好越不行，好像越好别人家就越不重视我，越有一种对我手捏把钻的感觉，我就越来越被动，越好越不行，有的人说，那我们就不对别人好，我们就努力奋斗呗。

我成功了，我有钱了，别人就能喜欢我了，是这样吗，好，这句话貌似很有道理，我成功了，我有钱了，别人家自然就喜欢我了，我若盛开，蝴蝶自来，对吧，那么成功有钱就成为了，我能让别人喜欢的一个重要的因素了。

那咱们分析分析，我说过，我们进入这道课程，我们可以彻底的提升自己的思维高度，往更深的地方看一看，好，成功有钱，到底能不能让人喜欢你，举个例子，你看我以前呢，这个人没什么喜欢，没有什么个性魅力。

因为什么呢，我很穷，我也没有什么地位，于是我从20岁开始，白手起家，我经过十年的努力，有一天我终于有钱了，我有地位了，每天起早摊黑的干，整整十年，可以了吧，那么OK，那么第一种情况，有人向你介绍我。

你们并不认识我，说我认识一个朋友叫老井，老井挺棒的，他白手起家，原来什么什么什么样，现在变成了一个人，现在变成了什么什么样，有很多钱，很有地位，有机辆，抛车，有别墅，有工厂，特别棒，白手起家。

你们会有什么感觉，心生好感，好像貌似真的是，成功有钱，能够让大家喜欢我，那OK，我现在说第二种情况，你们还是不认识我，有一天，我们在一个聚会上见面了，然后我跟你吹，朋友们，我跟你们讲，我可不是一般人。

原来你们知道吗，我特别特别穷，我那时候特别特别不自信，后来哥们，我白手起家，每天提早，咱可以5点钟起床，就这个努力了十年，我告诉你们我现在可牛了，我以为工厂，正好我把这个产权证带来了。

这工厂价值500多万，雇了好几百个工人，然后我还有别墅，两个别墅，市区一个，郊区一个，我有三辆豪车，今天开了斌历，家里还有更好的豪车，我这块表，我跟你们说，这块表见过吗，百达斐历的星空，200多万。

怎么样哥们厉害吧，佩服我不，这么一番节目自我介绍，你什么感受，你可能挺烦这个人的，你觉得有什么了不起的，爆发户，好感觉，好像没有，讲到这，所有进入我心态课的朋友们，咱们静下心态想一想，你的脑子得敲开。

你有点震撼的感觉吗，你想一想，你说有钱了，就能让别人家喜欢我了，是我经过十年的努力，我拿到了这个结果，但是一个别人介绍，效果不错，改成我自己介绍吹牛，但是我刚才并没有夸大任何事实，我说的每一点，厂房了。

豪车了，我的手表了，别墅了，这些全是真实存在的，我甚至带了照片给大家看，带了产权证给大家看，结果呢，所有人都觉得，很不喜欢我，我这个展现行为，不仅没让大家喜欢，反而让大家越来越讨厌我了。

不值得大家警醒吗，那你们现在还认为，有钱成功是决定别人喜欢不喜欢的重要因素吗，答案我们先说，它是最不重要的因素之一，什么叫最重要的因素，就是决定一件事情，它的几个要素里面，权重比最高的。

最关键的重要要素，是符合什么条件的，比如说大家黄金喜欢吧，所有人都喜欢，OK，那么现在呢，你今天是捡了一块，喷着香水，雕着花的黄金，和捡了一块，沾满了狗屎很脏的黄金，对你的心情有影响吗，没有影响。

今天广场上发黄金，每人去人手一块一公斤，哎哟我去晚了，结果拿回了一块沾着狗屎的黄金，哎哟我就好痛苦，我就不喜欢它了，另外一个人拿了一个沾着，香水的黄金就很开心，我就不喜欢了，他很喜欢，是这样吗，不是。

一个黄金，是对你喜欢不喜欢决定要素，至于上面沾的是什么东西，不重要，对心情影响很小很小，这才叫决定因素，而决定别人喜欢不喜欢我这个人，那我这个人身上沾的是成功，有钱还是沾着的贫穷，不那么重要。

我这个人是什么人最重要，你这个人是黄金，你沾的什么都OK，你人不是黄金，你沾什么都没用，咱们看，刚刚我有钱有地位了吧，我这个人有钱有地位了，但是我的表现形式，一个是很低调的，一个是很吹的。

这两个就截然相反了，动摇喜欢不喜欢的根本了，你还觉得是有钱决定了，喜欢不喜欢吗，朋友们，那么换过来，我这个人非常低调，非常非常低调，很温和很低调，第一种情况，是我很有钱，我温和低调。

很有钱平常跟大家在一起的时候，也不显身不漏水的，突然有一天大家发现，原来老井挺有钱，还挺成功的，是不是，喜欢我，就算他不知道我有钱的时候，大家还会喜欢我对吗，有钱会更喜欢一点，但是你现在想一想。

如果我很低调很温和，但是我没有什么钱，是不是大家也会喜欢我，所以说低调不低调，是最核心的，你只要低调，所有人都会喜欢你，你吹牛大家都不喜欢你，你低调，你有钱没钱，大家都喜欢你，而你高调。

刚才说了高调吹牛，你有钱没钱，大家都烦你，所以究竟是什么决定，别人喜欢不喜欢你，现在有没有点，我们深入到兔子洞的深处，拿到最关键点了，最关键点，是你这个人是一个什么样的人，而不是说你有钱没钱。

好好想一想，不是成功就有人喜欢我了吗，不是有钱就有人喜欢我了吗，怎么你的成功你的有钱，就居然能够被一分钟的吹牛的，自我介绍给干掉了，一分钟的介绍，就把你十年的努力都干掉了，还觉得那个有钱在起作用吗。

朋友们，我们不该提升一下我们的思维维度吗，在我们以前，我们没有学习这些深层次知识的时候，咱们怎么活的呀，我们稀里糊涂的活到现在，我们的所有的努力方向可能都做反了，清醒一下吧。

那究竟是什么让别人喜欢我们的，成功有钱能不能让别人喜欢，其实可以的，但它不是直接带来别人喜欢你，我很成功了，我很有钱了以后，这个会给我带来一定的底气和自信，我的表现就很自信很淡然，这种淡然自信的态度。

让别人喜欢我，它带来了个性的魅力，所以结论是什么，是这种强大的自信心淡然的态度，带来了一种人格魅力，这种人格魅力导致别人喜欢我，如果简简单单的是我有钱，那就会出现刚才那种情况。

所以有钱不能直接带来别人喜欢，不能直接带来个性魅力，但是有钱带来的自信，这个自信能够带来人格魅力，能够让别人喜欢我，我们往更深的地方再钻一钻，刚才我们说了我有钱我成功，它带来了一定的自信。

然后我就有个人魅力了，让别人喜欢我了，但是这个东西靠得住靠不住呢，咱们往深了再钻一钻，如果说我确实很有钱了，带来了自信，很多人喜欢我了没问题，但是这时候你突然遇到了一个人类的终极难题。

这个终极难题是什么，就是让我们特别在意的那个人，让他喜欢上我，让他爱我让他尊重我，这个特别在意的人有几种，比如说我们爱情上面明星刻骨的这种异性，明星刻骨到什么程度，到他这个人来到了我的城市。

我的整个城市的天空都被点亮了，他离开了整个天空全都灰暗了，我夜不能寐，这是爱情上特别在意的人，还有什么，比如说我的领导我的客户，那些能够决定我们命运的人等等，那这些都是我们特别在意的人。

但是我们一遇到这样的人的时候，恐怕我那个有钱带来自信，就不管用了吧，我是特别有钱公司非常的大，但是我现在谈一个大单子，见到对方的总裁，我要拿这个单子，这时候我一下都矮头了，那个自信就瞬间没有了。

我曾经有一个学员超过50亿身价，非常有钱非常成功，但是他有一天突然爱上了一个女人，这个女孩是一个平普通的女孩，大学本科毕业在一个公司打工，文文静静，这个人就一下爱上她了，这女孩完全不喜欢她。

然后她就接触了很久很久，一点进展都没有，她在那个女孩面前完全自信都消失了，很紧张很紧张，春节的时候她开着三辆车，然后买了很多礼物去看那个姑娘，结果人家不给她开门了，那女孩是一个河南一个南洋农村的女孩。

最后她没有办法三天不给开门见不到面，结局呢，最后她只能把这买的东西全给香气了，灰溜溜的回来了，不是有钱就能让别人喜欢上我吗，怎么做不到啊，似乎是我们越在意别人，你甭管别人她的身份地位有没有钱。

我们越在意对方，我爱的人呀，我的大客户啊，我的领导啊，决定我命运的人呀等等，越在意别人，我们越难以实现让别人尊重我喜欢我，而且我们似乎就越想让别人尊重我喜欢我，就越难以实现，这个在爱情关系里尤为突出。

到底发生了什么，不是说刚才的结论是自信，这个东西带来了个性魅力，让别人喜欢吗，好像我说我们成功了，有钱了，她带来了自信，OK自信，就让别人喜欢上我了有魅力了，那么自信怎么好像不管用了呢。

这中间到底发生了什么，回顾一下刚刚咱们讨论的问题，怎么好像自信在某些场合下就不起作用了，那我们现在静下现在的分析分析，究竟什么是自信，你看啊，对于普通的理解来讲，自信是什么样子，就是我原来学习成绩不好。

没人看得起我，我就不自信对吗，那么OK，我通过努力的学习成为全校第一名，这时候我自信了，然后呢，我就考上北京是最好的一个中学，比如说北京四中，最后到那去以后一看，哎呦我的成绩又垫底了，我又不自信了。

同样我一个人，同样我一个学习的一个能力，没有任何变化，怎么原来在小学的时候，我就自信，一到北京四中马上不自信了吗，我们的自信是比出来的，然后我又经过不懈的努力，在北京四中我再第一名了，我又自信了。

进入清华大学，我又垫底了，我又不自信了，然后我在清华在努力成第一名，又自信了，之后我去了哈佛大学，然后我又垫底了，又不自信了，我再努力到第一名，我又自信了，甚至最后有一天，我成为这个领域里面的第一名。

没有人能比得过我了，我非常自信，我成为物理学界的，比爱因斯坦还厉害的科学家，非常自信，无比的自信，但是突然有一天，把我拉到夜店去了，我完全不会跳舞，完了，别人物理学家好土啊，都看不起我，我又手足无措。

又不自信了，这个自信好像非常不稳定哦，那么这个自信是什么，这就是我们正常人所理解的自信，它是比较出来的，我比你强我就自信，我不如你强了，我就不自信了，所以严格来讲，这个不是什么自信不自信。

它是自大和自小，我比你大，比你厉害，我就自信，我不如你了，我比你小了，我就不自信了，所以我们分析一下，咱们以前研究的自信，这是第一个特点，它是比较出来的，非常非常的不稳定，这个自信是靠不住的。

另外很多人说，过犹不及，太自信了也不行，就变成自大自负了，那当然了，你的自信是比较出来的，最后我在这个领域我很厉害，我见着所有人，我都鼻孔朝天，这时候会招人讨厌，更不可能带来什么个性魅力，让别人喜欢了。

包括我说，因为我有钱，有地位自信，因为我漂亮自信，但是会遇到比我更有钱，更漂亮的，如果有一天，我漂亮容颜老去了，我又不自信了，还有刚才咱们说的人类中继难题，遇到一个我特别特别在意的人。

无论是爱情上明星刻骨的那爱人，还是说我们的领导啊，客户啊等等这种特别在意的人，我们就会变得特别有需求感，然后我们的自信完全没有了，所以这个是第一点，我们以前说的自信，它是比出来的，非常不稳定。

我们根本靠不住它，那第二点，我的自信是带不走的，比如说，我钢琴弹得非常好，好到什么程度，就算你再不尊重我，再不喜欢我，只要我弹一首钢琴曲，这种优美的乐章，我的这种技术，展现出这种艺术的美。

会深深的征服你，最后你能够深深的，喜欢上我，仰慕上我这个人，没问题，每个人我都能做到，很厉害对吧，但是对不起，带不走，我不能把钢琴随身背着，某天在一个场合下，遇到一个特别重要的人，我特别想让他。

搞好关系我们俩在一起，让他尊重我，那怎么办，我赶紧把钢琴背过来，带不走，这是自信第二点，刚才也说了，物理学界我第一名了，结果我跑到夜店去了，我没有办法，把物理学的环境带到夜店里，在夜店里我讲一个。

关于物理学的一个科普知识，那不可能的，还是靠不住对吗，第三点，标准在变，你们看一看，在最近的这十几年来，发生了很大的变化，以前全是流行那种，硬汉式的肌肉男，但是后来西方的，时尚方面的引领者。

他们开始考虑，男性现在进入这种文明社会以后，不再是那种冷兵器时代，需要孔武有力，孔武有力是四肢发大头脑简单，那现在的男人，其实更重要的是智慧美，不要凸显肌肉力量，那么我们开始怎么办呢。

我们去引领一种时尚的潮流，就男人是那种中性的智慧美，于是现在就出现了，目前这种情况了，关于男人美的这种倾向，标准变了，从肌肉男力量型，变成了阴柔的中性的美，那OK，我以前不自信，为什么我太瘦弱了。

不像个男人，我苦练身体，练出八块腹肌，很有肌肉了，突然这时候标准变了，所有人看到我，哎呦，这个男人四肢发大头脑简单，没有智慧，完了，我又不自信了，朋友们这太可怕了，标准在变，还是不稳定。

所以综合分析下来，怎么好像这个自信这个东西，太靠不住了呢，我练它也没用啊，怎么办呢，讲到这里，咱们需要下一个定义了，情境自信，刚刚我们所有说的自信，全部都是情境自信，情境自信什么意思。

就是因为我拥有某种情境，所以我就自信了，我物理学学的好，我钢琴弹的好，我有肌肉等等，那么这种情境自信，它是依赖于一种环境情境，或我自己身上的东西，带来的自信，那么这种自信就是刚才几个特点，第一。

标准在变，第二带不走，第三，比较，很容易被比下去，所以非常非常不稳定，那怎么办呢，我们得去寻找一种新的自信，全新定义的自信，这个自信必须得破掉这三个魔咒，标准变没事，带得走，比较比不下去。

只有破掉这三个魔咒，我这个自信才是稳定的，才靠得住的，我才能由于这个自信，获得永远的稳定的个性魅力，最后让所有人喜欢我，那么刚刚我们在寻找的一个答案是什么呢，还是先说答案，就是不依赖于情境的自信。

我们管它叫核心自信，那么核心自信是什么东西呢，人内在的品格，只有人内在的品格，它俘获这三个条件，可以破掉这三个魔咒，第一，五千年不会变，比如说我内在品格，勇敢坚定，泰山崩于前不变色等等。

那这些东西是五千年前，是坏品格，大家不喜欢，大家觉得 诶呀 懦弱的最好，不可能的，所以这些东西是五千年绝对不会变的，所以标准变不变 无所谓，那么第二个特点，是不是随身携带呀，它是我人身上的特质。

当然随身携带了，第三点，不比较，这个难理解一点，咱们首先说，自信这两个字的概念到底是什么，不是说我比你强，我比你大，我就自信了，我跟你比 我不如你了，完了 我就不自信了，不是这样的。

真正自信不是比出来的，自信自信这两个字的含义，是我自己相信我自己，我相信我自己相信的是什么，不是相信的结果，因为我有钱，因为我有地位，因为我漂亮，不是因为这个自信，而是因为源头自信，是因为原因而自信。

我相信我这个人，只要够静下心来，只要专注下来，只要彻底把我的心沉下来，我不被任何环境和周边的因素干扰，静心下来，我就能做到我这个人天赋的机智，可能我这个人天赋不高，只有80分的天花板的这种天赋。

你天赋比我高，你是100分天花板的高度，但是我能做到完全沉下来，完全静下来，完全专注下来，不被任何东西干扰，即便是国际最大的比赛的总决赛，奖金好几百万，万众瞩目，所有人在这时候都紧张了，发挥不出来了。

但是我依旧能够沉下来专注，不被任何东西打扰，发挥到我天赋的机智，我能达到80分，达到我自己天花板，甚至还能超越一点，81分 82分，但是你做不到，你心态不好，一到这种时候你崩盘了，哆嗦了。

水平发挥不出来了，你的天赋只达5折了，你做100分的天赋，你发挥出来最后50分，我80分天赋，我心态好，我就到80分，甚至81 82，所以你赢不了我，我永远不会被影响，永远沉得下来。

永远能够正常水平发挥，无论什么环境，甚至超水平发挥，拥有一颗大心脏，这个厉害不厉害，我就凭这个自信不可以吗，大家做不到我做得到，我凭这个自信不可以吗，这是我们一个人，内心深处的内在品格。

而且他把刚才三个魔咒，全破掉了，这种品格是不是五千年来，都是优秀品格，标准不会变的，随身携带的，它是我的内在特质，而且刚刚讲了，这是不比较的，我相信我自己而已，我只跟自己比，我不跟别人比。

所以这个自信才是永远的自信，稳定的自信，恒定的自信，永远不会变的自信，它是靠得住的，是坚实的，而我们之前的自信，靠的都是外在的东西，靠的都是结果，但是大家知道吗，那些结果，他怎么拿到，我很有钱。

我就自信了，没错 是这样，那是问你，怎么样才能有钱，拥有刚才我说的，这个内在品格的人，他就更容易成功，更容易有钱，内在是原因，外在是结果，你老跟我说，我有钱了，我就怎么样，我现在不行的原因。

是不是我没钱，等一天我有钱了，我就如何如何了，提升思维维度吧，等有一天我有钱了，你怎么有钱，那现在我告诉你，你先有了这些内在的品格之后，你就很容易有钱，内在是发动机，原头是原因，你做事不抓原因，抓结果。

你等着天上掉馅饼呢吗，我们不能把我们的命运，抓在这些随机的东西上面，运气上面，所以，只有先有能力，才会有最终的结果，包括比如说我学习成绩好，我掌握什么技能，这貌似是能力，其实这还是结果。

我一个能够做事沉下来，不被干扰的人，我学习，那效率一定比你，心服气道的人要好得多吧，所以最源头最源头的，是我们内在的品格，有了这个，我们就更容易学习到技能，学的扎实，有了技能以后，我们才能拿到那些结果。

成功啊，有钱啊，成绩好啊，冠军等等，是内在导致的外在，所以结论是什么，心态是一切的基础，还是那句话，心态是一，所有的其他东西是零，如果这辈子我们，第一个需要学习的课程，往往不是什么数学啊，物理啊。

化学啊，这些东西，第一个学习的先是心态，小孩子们从出生下来，父母应该教的是，影响的是他的心态，他拥有良好心态的时候，他后面再学任何东西，学任何技能，都会很容易学得很好，有了技能到社会上。

到了我们社会这个战场，那他才是最优秀的士兵，才能够大赢这场仗，才能拿到最终的结果，刚刚咱们讲了，核心自信的这种定义，那么咱们现在分析分析，核心自信到底给我们带来什么了，核心自信的人会什么样子呢。

咱们来表演几个节目吧，举几个例子啊，我会举两种人，第一个是普通人，第二个人是不一样的人，你看看感觉是怎么样的，首先第一个唱歌的例子，比如说我现在在单位聚会，突然有人提出来说，哎老井今天这么热闹。

给大家唱首歌吧，怎么叫到我唱歌了，老井给唱一个吧，大家热闹热闹吧，行行行，其实我平常不怎么唱歌了，我也唱得不太好，唱不好大家原谅一下，没事没事热闹热闹，行行行，那我给大家唱一个，你们想听什么呢。

都行都行，行行行，那我给大家唱个清暖高原吧，有点紧张，我准备准备准备准备，是谁带来，不好意思不好意思，我起高了起高了起高了，我重新起一下重新起一下啊，是是是是是谁带来，远古的呼唤，这是第一个人。

这是一个很正常，绝大多数人被拉出来，突然让你表演节目的正常反应，那咱们看看第二个人，表现一样，中间到底发生了什么，聚会的时候，大家突然提出来说，哎老井啊今天挺热闹的，给大家唱首歌吧，什么情况啊。

把我拉出来了，对啊给大家唱一个吧，真想听吗，真想听真想听唱一个唱一个，行，那就唱个清暖高原吧，是谁带来，是是是是谁带来，远古的呼唤，这两个人感觉一样，哪个感觉好一点，到底为什么，第二个例子，采访的例子。

你刚刚参加了一个羽毛球比赛，得了个冠军，记者采访你说哎老井啊，得了冠军很激动，给大家说一说现在的感受吧，今天得了这个冠军啊，我特别开心，这个这个这个十几年的这个训练啊，哎呀很辛苦很辛苦，今天得了冠军。

我特别开心，我这个对手他今天那个，他那个今天状态不是很好，所以我赢了，也是比较侥幸的，嗯，那个，感谢大家吧，感谢那个我的教练，感谢我的那个父母，也感谢那个广大的那个粉丝朋友们，谢谢大家。

这是一个非常正常的普通人被拉出来，才能够成为一个，被拉出来采访的就是这个样子，咱们再看看第二个人，感觉一样吗，老井，今天得了这个兵邦气候比赛冠军，一定很激动，给观众朋友们讲讲现在的感受吧，今天啊。

这辈子第一次拿了冠军，现在的心情，百倍杂陈，十几年的努力啊，终于第一次拿到这个奖，我现在没有办法用一种语言来描述我现在的心情，我的对手，他其实是我一直以来的偶像，到今天他的击斩数还是比我厉害很多。

所以我今天这个赢球是很侥幸的，但不管怎么样，得了冠军很开心，在这里呢，我要感谢我的教练，还有一支支持我的父母，还有最重要的，一直以来，无论我打得好，打得不好，都一直在默默支持我的这些粉丝们，谢谢大家。

这两个，一样，再说第三个，打电话，今天呢，你给一哥们打电话，有个事找他，结果你们俩聊着聊着啊，就把话题扯远了，结果到快挂电话了，你才想起来，有事找他们，这么一个情景，哥们说，说行啦，咱们今天聊着半天了。

我得忙了，咱先挂了，等会，我正事找你呢，你说你这刚才一打岔，我全给忘了，你让我想想，我刚才找你有个正经事，你等我一会让我想想，什么事来着呢，刚才我还记得呢，怎么，等我，别着急，让我想想，什么事来着呢。

刚才还记得，你一打岔我想不起来了，哎呦，哦对对对，你不是跟我说，有一个特别好的心态课程吗，你赶紧把那个链接给我发过来，这是第一个，还是很正常人，基本上都是这样，第二个人是这样的，哎呀行老警，就扯到这吧。

我得忙去了啊，哎等会等会，我有正事找你呢，刚才你这一打岔，我全给忘了，有一个特别重要的事找你，你让我想一下啊，哦对了，你不是说给我推荐一个，特别重要的心态课吗，赶紧把那个链接发给我，这两个人感觉一样吗。

所有刚才三个案例，六个人两对两对两对，三对，这两个感受，有什么区别，哪一个人更自信呢，你们已经有答案了，为什么，原因是什么，什么叫做我相信我自己，这个自信的核心定义，咱们看第一个唱歌的例子，下面的话。

我们要完全静下心来听，这是你从来没有考虑过的角度和深度，这才是我们一个人生活在世界上的，最底层的逻辑，才是构成别人喜欢不喜欢你的最核心的东西，我们的课程真正的深入就从现在开始了，唱歌的例子。

中间发生了什么，为什么第二个人自信，你想想，所以普通人我突然被拉出来，让我表演，会不会焦虑啊，会不会不好意思啊，会不会紧张啊，会的，情绪上会产生一些波动，而情绪波动以后，我不自在了以后怎么办呢。

我给自己找台阶，其实我不太会唱歌，我也不知道该唱什么，你在干嘛，你已经决定唱了，你说这有什么用啊，大大方方唱不就完了吗，这个话语就是因为我们这个人遇到了一些场景，我们焦虑紧张了。

然后由于焦虑紧张导致你做的找补行为，别人看的这个找补行为就知道你焦虑紧张了，所以就知道你不自信，感觉就不好，起来以后，其实我不太会唱歌，唱得不太好，那我唱点什么呢，这全在做找补行为，所以感觉非常不好。

而第二个人呢，人家很自然，让我唱歌，愣一下，怎么抓壮丁抓到我了呢，真让我唱吗，唱唱唱唱唱唱，那好，就给大家唱一首，青藏高原，青藏高原吧，你看看是不是显得很有底气，很自信。

这个就是我说的一个很重要的心态的东西，叫扛得住，我焦虑了紧张了，然后我就因为焦虑紧张，所谓导致的一些找补行为，我扛住了，没去做这个找补行为，马上就会显得非常自信，再继续往下讲，我唱着唱着，起高了。

是谁戴，上不去了，要出丑了，话慌了，这个时候马上那个找补行为就出来了，哎呀不好意思不好意思，我起高了，我重新起一下，你说这干嘛，完全是在给自己找台阶，这个行为会让别人感觉到你非常不自信。

而这个时候我扛住了，我不做找补行为，是谁戴，是谁带，是谁带来，远古的呼唤，是谁，你看到没有，想不起词，我就搭搭搭，这个东西都是自信的体现，总结一下，当我们遇到一些场景的时候，我情绪上波动了，紧张焦虑了。

然后这时候我一定会涌出一些，想给自己找台阶，想给自己稳住面子的这种找补行为，等你做了找补行为之后，越找补，结果显得越不自信，越没有个人魅力，你不找补，反而感觉很好，是不是这个世界是反的。

你越想有面子越没面子，这个世界是反的，逆向思维的，南软北轴的，你看比如说我这个人，大家一起走在街上，突然不小心我半了一脚，摔到那儿，露丑了，很没面子对吧，这时候如果你很想要面子，死撑着面子。

别人说老井怎么样啊，没事没事，不小心摔了一脚，没事咱们走吧，裤子都摔破了，都流血了，别人看到你这个行为，觉得你自信吗，感觉好吗，但是我不这样做，大大方方的摔一脚，老井怎么样，等一下等一下。

快把我扶起来扶我一下，起来回来看，都流血了好疼，得了咱们先别吃饭去了，你们陪我去附近药店，赶紧买点那个，床铐贴吧我先贴一下，你看这个行为是不是比第一种感觉好很多，越要面子，越没面子，这个世界是反的。

好好想一想吧，把咱们以前所有所有的行为，拿不到结果的那些行为，咱们给它翻过来试一试，你看有没有结果，第二个采访的例子，我身在面临采访的地下，这么一大堆人，我是不是很焦虑很紧张，是的。

这个时候我说话的时候，人会去措辞的，会想一想下面我要说什么，那这个时候是不是静下心里想最好，那这段时间可能有个两三秒钟的停顿，很正常的，但是我不自信，我觉得，我这个声音，在这延续的时候。

大家的注意力还可以被拉过来，听我，但是我中间一停完了，大家注意力全跑了，我就这么不自信，所以中间任何时间没有声音，我需要思索的时候，我就得，这个这个那个那个，拿起晃动第一件事，今天得了冠军，我这个。

非常非常的激动，今天这个比赛，我得了冠军，我这个对手，他这个，这个机枪术水平发挥不太好，你没有发现，我在试图把所有的时间，全部用声音填满吗，我就是怕，中间有空白期，我都被跑了，这是不自信。

你这个人就这么不重要吗，别人已经给了你，采访的时间，把话筒给你交给你了，这个舞台是你的了，你都不相信别人会为你这个人停下来，你中间两秒钟的停顿，都要用，这个那个去连贯，这是多不自信的一种体现。

所以为什么第二个人感觉好，包括第三个打电话的例子，他不能等你静下心来想五秒钟吗，连这个自信都没有，生怕，生怕，我中间想五秒钟没有声音，对方就跑了，你们试一试我刚才说的这个东西，就在那种时候。

你扛住是不容易的，心慌的，你由于心慌做了多少找补的行为，这些行为都会显得非常不自信，非常没有个性的魅力，那么我说一说，这些东西难道不是我们一个人内心深处的东西吗，它不是一种内心深处的力量的体现吗。

它和外在有什么关系，和有钱没钱有什么关系，我说话的是中间，出现了任何需要思考的时候，我就静下来想一想，想好了再跟大家说，我想的时候然后我怕大家跑，然后我赶紧饿啊，这跟有钱没钱有什么关系。

而且咱们再往深入分析分析，刚刚所有的行为，是不是你完全没意识到，真正真正能够吸引住别人家注意力的，是你这个人，你这个人在这摆着最重要，你对你自己这个人完全不相信，你只相信你的声音和你的话题内容。

想一想这是自信吗，你仰仗着自己的心，你仰仗着自己的心，你仰仗着都是外在的东西，回到咱们前面说有钱呀地位，你一个低调的人，低调是你的品格，一个低调的人怎么着大家都喜欢，你吹牛的人有钱没钱大家都反你。

所以关键是你是一个什么样的人，不是你外在的那些东西，还是反了吧，还是反的吧，大家一直以为那些外在的东西，造成了个性威力，其实不是还是内在的，我们好好想一想吧，你认为是你的声音，在吸引人家的注意。

而实际呢，是你这个人在吸引人家的注意，你们再看一看，比如说下面我讲课，两种方法讲课，你觉得哪种方法，其实你的注意力反而被容易吸过来，第一种讲课是这样讲的，中间没有任何停顿的，我跟大家讲啊。

这个自信是特别特别重要的，为什么呢人生下来如果你不自信的话，这个人让别人你喜欢不上你，但是你如果自信的话，所有人都会喜欢你，自信是我们最重要的品格，这是所有的话全连上中间没有任何停顿，我先说答案。

此时无声，盛有声，如果刚才那番话我这么说，我们今天学习的东西，是，心态课，也就是自信，自信这个东西，是我们一个人，最最重要的品格，如果，一个人没有自信，你做什么，都会没有底气，但是，你有了自信。

你就算做最最最，不好的事情，你这个人，依旧还是，能够让大家，喜欢你，大家，听明白了吗，你看，第一个人说话，他没有任何停顿，声音非常密，这个声音可以让大家，直直在这有刺激，但是第二个人。

说话的时候中间无数的停顿，哪个，说话，更吸引你的注意力，想一想吧，是不是又反了，我们误以为我的声音，不能停才能吸引别人，大家的注意力，其实你中间有停顿的时候，才会吸引别人的注意力，我讲话，在一个会场上。

跟很多人讲话，什么时候能吸引别人的注意力，你一直在那，哒哒哒哒哒哒哒，说的过程，其实不行的，你停一下，说了一段啪突然停了不说话了，因为有人在看手机，你就看着他，这个五秒钟的停顿，诶，注意力一下过来了。

朋友们，想一想，是不是跟我们以前想的完全都不一样，这个社会就是，按照这样的底层逻辑，在运行着，我们以前都不知道这些东西，我们就糊里把都地活了一辈子，所以我们拿不到结果，所以我们拿不到别人对我们的。

尊重和喜欢，我们拿不到良好的人际关系，我们也拿不到成功，进入这套课程，你只要认真训练，一年的时间你将脱胎换骨，两三年以后，你想要的爱情，成功，尊重人缘，都会慢慢地找到你，有关于自信这个概念。

对于一个正常人和普通人来讲，这么讲会比较容易理解，我有什么我就自信了，我没什么我就没法自信，这个特别好理解，情境自信就是这样一种自信，我拥有什么东西，拥有什么才华呀，拥有财富啊，拥有好成绩啊。

拥有美丽的容颜啊等等，这个很好理解，核心自信好像不那么好理解，其实核心自信，你也可以理解成一种情境自信，因为我有这样，优良的品格，优良的素质，良好的心态，因为这个情境，我自信，但是你没有发现吗。

刚刚我们说的情境自信里，那些源头，它不稳定啊，我有钱比我更有钱的，怎么办，我更漂亮的怎么办，它不稳定啊，但是情境自信，它是稳定的永远在，是不跟别人比的，我说过我相信我自己，我只跟自己比，那么这个情境。

永远在我的内心品格，而且你要比，其实都可以，我们通过训练，我们是专业选手，我们的心理素质给别人棒太多太多了，你是一个运动员，这套心态课训练完了，你的成绩能提高很多很多，我就问大家一个事情吧。

所有人都会发现，平常咱们水平假如说是100，真到了比赛里边去了，越是大的比赛，越打折扣，我们看到的那些比赛，叫做，决赛无好局吗，大家心态全都崩了，所以那时候水平都发挥不出来，我心态好，我能发挥出来。

我成绩就会大幅度的提高，那么，这个作为我自信的基础，可以不可以啊，我能做到这些其他人做不到，所以我优秀，我就自信，不可以吗，你说我什么都没有，为什么那么自信，那是因为，你的思维维度不够高。

你看不到那些更深的东西，你只觉得，有钱就自信了，但是生活中，一个简单的说话，中间我要思索两三秒，结果我都扛不住这种焦虑，我都得呃啊啊这个那个，但是另外一个，他能扛得住，这个不是优秀吗，所谓入以息为贵。

成功，有钱的人少，所以大家觉得很优秀，很棒很羡慕，很仰视，但是比如说遇事不慌，对情绪的控制，刚才那种尴尬紧张的时候，我扛得住，我能在任何时候放得开，不扭捏，不在意别人的眼光，我拥有个大心脏，我做到。

到这些，但是其他人做不到，这样我是很优秀啊，凭这个自信不可以吗，再比如说面对，我特别特别在意的人，爱情关系里，就是我民心刻骨的人，那么在生活中，工作中就是那些，我很有需求的我要求人办事，我要面试。

一个职位面对考官，我去参加好声音的比赛，等等，我去谈一个大客户，等等，那这种情况下，别人决定我的命运，那这时候大多数人，无法再做自己了，无法发挥出平常正常的样子了，但是我可以，你们想想。

尤其是爱情关系里面，经常是我们面对那些，我们不是那么在意的人的时候，那我们就很放松，表现得很自如就很有魅力，所以你们看看往往是，我们跟那些我们不太在意的人在一起，但是人家很在意我们的时候，他眼睛里的我。

是很有个性魅力的，很自信的，但是我面对另外一些，我很在意的人的时候，我就不放松了，很紧张很焦虑，就那个时候的表现的样子是很没有魅力的，所以你们知道吗，一个人他，一年365天，什么时候，他特别显得有魅力。

就是跟不在意的人在一起的时候，他那个魅力值是100，如果跟自己在意的人在一起的时候，他的魅力值都变成负的了，那这是怎么回事，这就不行了，但是我能够这时候这样，那时候还那样，是不是我就优秀了。

更拥有智慧的去想一下，面对那些，我们特别在意的人的时候，我们想得到机会，我们想获取一些结果，爱情关系就是让对方，喜欢上我，拿大单子啊拿面试机会的时候，我想拿到职位的时候，这个时候其实你越紧张越没希望。

你越能够做自己，越心态好，淡然显得自信你才有机会，这是智慧，再比如说，我们遇到一些情况，哎呀所有人都会，嫉妒，所有人都会抱怨，都会紧张，都会动情绪，但是我不动，是不是我就优秀了，比如说我从来不抱怨。

因为我知道抱怨没有什么意义，有这个抱怨的时间，不如静下心来想一想解决方法，然后静下心来一点点解决，把这个问题解决了，就OK了这个情境不存在了，抱怨也有用的话，我们所有人每天就抱怨好了，不工作了。

每天在一起咱们大家，互相吐槽，事情就解决了，是吗不是既然没有意义，我做它干嘛大家都抱怨，我不抱怨是不是我就更优秀了，所以说，终极的核心自信，的源泉，还是你那个终极的，人格上的品质，心态，所以。

最终的结论是什么，只有你这个人的自信，是来源于，你内心深处的品格，这才是永远靠得住的自信，而其他的自信，全都靠不住，送给大家一句话，当你拥有，核心自信之后，你在见到那些。

由于情境带来自信甚至自大的人的时候，在你眼睛里，只是装腔，做事而已，你可能一个眼神，它就慌了，因为我们的自信是非常非常，稳定的，我记得有两次吗，一次是，我在一个聚会上遇到一个，非常非常好看的女孩。

她很高冷，特别特别的自信，我们俩在一起聊天，聊了聊，后来我就看着她，我就有一种感觉，我就觉得她这个人，所有的自信的源头来自于自己长得好看，后来我就跟她说，我说你有没有想过一件事情，你现在非常好看，所以。

很自信，很多人喜欢你，感觉很好，但是如果有一天，你年龄老去了，不再漂亮了，那时候怎么办，就在那一刻，我感觉她的眼神里慌了，所以后来我跟她说，所以依靠，这种外在的自信，靠不住的，有一天你情绪会变得不好。

那怎么办，多读书吧，有一天你，年龄大了 容颜老去了，你不能永远像鲜花，一样那么展放，但是你可以像绿树一样，长青的，这是什么，在真正的核心自信面前，所有的情境，带来的自信，你看起来，都是非常非常不稳定的。

很容易一下子就被击破，还有一次，这是我那个学员吗，50亿身家的那个学员吗，也是 我们认识第一次，在一起聊，还挺投机的，他就跟我聊他以前的成长经历，他怎么努力获得这些东西，他很依赖这些带来的自信。

后来我看着他，我一直看着他，他就越聊越慌，后来我突然就跟他说了一句话，我说你给我一种感觉，我说什么感觉，我说你，一般情况下会让人感觉你很自信，挺有个性魅力的，我说但是，当你有一天遇到你很在意的人的时候。

比如说你遇到一个，你特别喜欢的，异性的时候，你是搞不定的，对吗，他那个眼神在你一瞬间就慌，后来他就跟我讲了，他喜欢那个女孩，最后到人家看，春节的时候，三辆车过去女孩不开门的故事，所以后来他才开始。

跟我学习这套课程，记住这句话，当你拥有核心自信之后，所有那些由于有钱，颜值地位等等，带来自信的那种情境自信，在你面前，都是非常容易，被一击就溃的，这才是。

核心自信。