# 003.高阶撩妹法，学到4成就能撩到女神：高阶撩妹法，学到4成直接强撩女神：5.如何打造更完美的第一印象：5.如何打造更完美的第一印象

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，大家好，今天我们给大家讲的是，如何打造更完美的第一印象，我们大家都知道。

第一印象对于社交的重要性，而且第一印象形成的时间，通常只有两分钟，也就是说你和一个人接触两分钟，就会让他形成对你的第一印象，另外可能还有一点我们连自己都不知道，那就是我们几乎不会轻易抛开。

对一个人最初的假设，换一句话说，第一印象其实是非常不容易被腐败掉的，而且会长时间影响他和你的交往方式，那我们来举个例子，假设你是一个小公司的高管，那你手下有一名非常不起眼的员工。

你平常也一直没有怎么把他放在眼里，也没有把他当回事，那后来有一天他辞职了，那自己去创业，不过三年之后的话，一个奇迹发生了，他的公司上市了，那再一次很偶然的机会，那你又遇到他。

那这时候你其实是完全不会把他当成是一个上市公司的老板去看待的，因为在你的眼里，你还是会把他当成那个当初在你手下干活的小员工，非常不起眼，那哪怕是他现在身价是上千万甚至上亿的，那我们来做另外一个假设。

那你依然是那个公司的高管，那你把握住了一个非常非常难得的机会，你和马云见面交流了，那你很可能就会觉得自己非常荣幸，我居然能够和马云坐在一起去交流一些商业上面的一些东西，想要讨教一些东西。

因为你觉得马云是非常厉害的一个人，对吧，那其实相同的，在马云还没有成功，甚至是他比较失魂落魄的时候，那些在马云去求职，但拒绝了马云的人的眼里，他还是那个当初非常失魂落魄的人。

那只是我觉得你不就是抓到了一个机会，然后把阿里巴巴做大吗，那你当初还不是那个样子去求助我，让我给你一份工作，但是我看不上你而已，因为每个人他都会很擅长的去给自己找一些理由或者是借口。

让自己不会太责怪自己，因为在这样子的一种情况下的话，谁都不愿意去说，我当初怎么那么傻呀，不会巴结这个人，但是到了那种程度的话，你再再一次见到这个人，你也会觉得他只是当初的那个不齐眼的人物而已。

所以这就是第一印象的重要性，那我们接下去讲一下如何打造更完美的第一印象，如果你想要给对方一个更好的第一印象，那他的核心其实就是在于在真实的基础上稍加包装，那这个特别是对于一段长期关系而言更是如此。

因为如果即使是你在刚开始的时候，进行一些比较不真实甚至是虚假的包装，让对方喜欢上你，那长时间下来的话，对方肯定也会发现你原来不是当初的那个人，那就会让你们这段关系很危险了，打一个比方。

那你是一个很不爱看书的女生，但是你从朋友那边知道，这个男生他好像对那种喜欢看书爱学习的女生很来电，那你在第一次见他的时候你就想让他觉得你是这样的人，然后你把他约到一个书店里面去。

或者说你和他约会的时候就带了一本书，那他可能在刚开始的时候就会觉得你还不错，甚至是对你有点好感，然后在下一次约会的时候，他很有可能再次把你带到书店里面去，甚至是送你的东西也都书。

那这时候你就会长时间下来就会觉得很尴尬了，他也会发现你原来不是那样子，喜欢看书的人，他觉得你在骗他，所以这也就是为什么我说打造更完美的第一印象，它其实的一个核心就在于真实的基础上。

你稍加包装一点就可以了，但是不要去做那一些比较虚假的，你自己hold不住的那种包装，那我们再来讲一下，组成第一印象的重要元素是由哪一些，首先也就是相识的地点，这个就是你们认识的地方是在哪里。

那其实两个人认识的地方，对第一印象有着非常非常重要的影响，我们通常就会根据在什么地方认识这个人的，对这个人进行一段关系的定位吧，就比如说你是在酒吧里面认识到这个人，那你对他的第一印象肯定就会是。

他肯定是那种比较花心的比较爱玩的男生，那即使那次是他这辈子第一次去酒吧，然后就被你碰到了，而且还是被朋友拉着去了，那他在生活中他其实是个非常优秀的人，但你对他的这种印象其实是没有办法抹掉的。

而且你们真正走到一起的可能性也会变得非常非常低，那我再打一个比方，如果你和一个男生是在朋友介绍下认识的，那这个时候你们能走到一起的可能性就会增强了，因为根据统计吧，我之前也有看到过这样的一份数据。

两个在社交圈里面认识的人，他们结婚的几率是要远远大于其他的方式的，所以即使对方和你其实完全不是一个世界的人，那你们在社交圈里面认识的人，你就会用一千种理由去说服自己。

所以说相识的地点或者是第一次见面的地点，它也是非常重要的第一印象的组成部分，那别人问你你们是怎么认识的，他可能就会想到或者你也就会说，我跟他是在什么地方认识的。

那这时候你们是永远没有办法忘记掉你们认识的地方了，这也就意味着，如果你想要和这个男生见面，而且有个给他一个不错的第一印象，那你就要把这个第一次见面的地方或者相识的地方，设置到一个比较OK的。

有利于你的那样子的场地上面去，第二也就是服装给第一印象带来的影响，那几乎第一次认识你的时候，你的穿衣风格就会让他觉得你是什么样类型的人，那比如说那天你穿了一件红色的连衣裙，你和他认识了。

那他就可能觉得你是那种比较奔放的女生，和你交流的时候也会有更多的那种暧昧和挑逗的元素在里面，那如果你第一次见他你穿的是一套学生装，那他就有可能会觉得你是那种可能比较小清新的女孩。

也更有可能选择和你发展一段长期关系，那觉得你可能是那种比较容易接触的，而且是情感经历没有那么复杂的女生，那他可能就更愿意和你发展出一段比较长期的恋爱关系，甚至是结婚，所以说我们在选择服装的时候。

根据我刚才讲的真实的基础上，你一定要选那些自己能够百分之百驾驭的了的服装，或者说就是你平常最经常穿的最喜欢的那种风格，你千万不要在第一次约会就穿一件全新的衣服。

特别是那种你不经常穿或者说驾驭不了的那种风格的，那就会让你自己变得非常的不自然，我觉得不管是男生还是女生，你想要吸引到对方真实并且自然，这是最最重要的一个元素。

你所有的包装也好或者是说为了讨好对方的包装，都会让你自己完全的没有吸引力，第三个也就是饰品方面，那也就是你的包包或者是你的手表这类的东西，那如果你是个女生的话，第一次和男生见面你尽量不要太高调。

比如说用一些很名贵的奢侈币带着一个LV的包包，不然的话有些男生他可能就会觉得你比较拜金了，那可以用一些很小众的牌子和配饰，但又不会让自己很掉价的那种东西，那我觉得这个可能是一个更好的选择。

那除非你是很刻意的想给对方留下你很拜金的这种印象，你特别不喜欢他，那可能他的经济条件又不怎么样，那你就带着那种很名贵的包出去，那他可能就不敢继续去追逐你或者是对你死缠让打这样子。

因为如果是一个很有钱的男人，那你的这些奢侈品在他眼里可能不算什么，对他来说根本也不会当回事，但是他就会觉得可能他想要和你在一起，就送这些东西给你也是一种方式了，你就会愿意去和他在一起。

那如果你也是这样子想的话，你觉得你也想让他给你送这些很名贵的包啊，很名贵的手表，那你也可以去尝试一下这样的装扮，那如果是一个条件很不怎么样的男生，那他当他看到你的时候，用这些奢侈品。

那即使他觉得你的长相和身材是他喜欢的类型，你可能也对他有点好感，但是他可能会觉得和你以后在一起的话，他会非常的累，而且你也不一定能够看得上他，那如果说你选择了一些比较小众的牌子，但又不会让自己掉价配饰。

那这些男生可能就会更愿意去对你有所了解，和你进一步的接触，所以说如果你真的对一个男生比较有好感的话，你也想给他留下一个不错的第一印象，那你在第一次约会的时候，尽量不要带那样子的奢侈品去和他见面。

那第四个也就是你带去的朋友，如果你们第一次见面，你就是和朋友一起去了，那你这个朋友是什么样的人，也会直接影响他对你的第一印象，因为我们每个人都很相信那句话，叫物以类聚能以群分，那你朋友是什么样的。

那你大概就会是什么样子的，至少他是这么觉得的，即使可能你包装的非常关心亮丽，那只要你朋友有一些比较low的行为出现的话，那就会影响到对方被你的整体评判，所以说选择什么样的朋友出门。

他其实也是一件我觉得非常关键的事情，如果说你的整体行为都是比较OK的，都能够体现出一些大家归秀的那种分范出来，但是你朋友很low很大大咧咧的，然后很不在意一些细节，那这时候他就觉得你的这些行为。

是不是通过包装出来的，因为你的朋友都这样子的话，那你可能也没差到哪儿去，所以说这也就是为什么我们讲的，你的朋友是非常重要的一个角色，OK那以上就是我们今天课程的全部内容了，如果大家觉得我们的课程有用。

能够帮助到大家，那其实是可以分享给你的朋友的，因为我觉得其实每个人或多或少，都需要学习一些情感相关的知识，那大家还可以加一下我们助理，的微信，他也会经常在微信里面发一些课程的优惠码。

然后让大家花更少的钱，可以学到更多的东西，好 谢谢大家。