# 003.高阶撩妹法，学到4成就能撩到女神：高阶撩妹法，学到4成直接强撩女神：6.如何拥有一双能说话会调情的眼睛：6.如何拥有一双能说话会调情的眼睛

大家好，欢迎来到理直为课。我们的课程将会准时开始。点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态。，大家好，我们今天给大家讲的主题是，如何拥有一双能说话会调情的眼睛。。

我们先来讲一下眼睛在社交中的作用。我们都知道眼睛是心灵的窗户。，通常一个人的想法是能够通过他的眼睛表达出来的。这可能也是我们从小就会的一件事情。，我们小时候有想要什么样的玩具，在玩具店里面看到了。

但又不好意思讲出来，我们就会一直盯着那个玩具，想要表达出，跟我们的父母表达出我们想要买这个玩具的意图、意思。，而且我们的眼睛是不会撒谎的，那这个可能也是有利有弊的吧。

那他可能有的时候就会出卖我们内心比较真实的想法，以及内心深处的一些秘密。，那假如说我们被一个异性吸引了，那我们看他的眼神可能就会变得更不一样一点。，那如果你和一个异性有着越多的眼神接触、眼神交流。

那他就会觉得你更真实一点，也会让你自己变得更有自信一些。，那同时他还会鼓励别人去接近你，和你有更多的接触。，那大家可能也会知道，有一些朋友可能就会比较害羞一点，特别是男生。

那这个可能就会更多的降低他的魅力。，他可能连自己喜欢的女生都不敢去睁眼看一下。那有一些女生本来对他是还有点好感的，但是看他好像这么怂，那对他的那种兴趣可能就顿时就下降了不少了。，那相反的。

如果说一个男生他是比较自信的那种，那他就敢于去和自己喜欢的女生或者是其他人进行这样子的眼神接触。，那我们可能在看到这样的男生之后就觉得他自信满满的样子，就会觉得他很有魅力，就被他吸引了。。

所以这也是为什么我们说，如果你能和自己喜欢的异性有更多的眼神接触，那他就会觉得你这个人就更真实，而且更有魅力一些。，到底眼睛的作用它是有多大呢？我在这边给大家几个关于眼睛的形容词。

看看你们能不能联想到一些你们印象比较深刻的人物上面去。，第一个是坚定的眼睛，第二个是冰封的眼睛，第三个是目光如箭，第四个是诡异的眼神，第五个是天使样的眼睛，第六个是色明明的眼睛。。

那大家能不能通过以上这六个词吧，想一下这些词哪些人给你的印象最深，或者是你觉得比如说坚定的眼睛它是哪一个人身上你看到的，你觉得谁的眼神是最坚定的，给你的印象最深的。，可能对于我来讲是李小如嘛。

因为看到她的照片，我就觉得这个人的眼神非常非常的坚定，那她可能是那种会为了自己想要的东西不断的去完善自己，目标感很坚定的一个人。，所以你说眼睛它其实能够表现出各种各样的情绪出来。

这也就是眼睛它的重要性了，那当你越懂得用眼睛向别人传递信息的时候，那对方就越容易被你吸引。，那我在这边再拓展一个小小的点吧，那到底什么是吸引，其实你想要特别是对于一个女生而言。

你怎么样才会被这个男生吸引，他吸引其实是一种情绪，也就是当一个男生他的情绪表达能力越强的时候，你越能够被他带入到他所制造以及表达出来的能力的那种，，那种情绪的时候你就自然而然的能被他吸引了。

那其实对于女生而言，你的身材啊你的展示以及各方面的东西可能是一回事。，另外一回事也就是你是不是一个足够能够表达自己情绪的女生，那如果是这样的话，其实你也是非常非常有魅力的。，所以这也就是我刚才讲的。

为什么当你越来越懂得用眼睛去传递信息，那他们可能就会觉得你是个很有表现力也很有趣的一个人，跟你待在一起不会枯燥也不会乏味。，第二个我们来讲一下怎么用眼睛来调情和异性调情。。

第一个小点就是如何适当的扫示你喜欢的异性。，其实我们在第一眼看到异性的时候，一般都会有眼神对视这个行为，可能会看着他的眼睛，然后小脸一红，那他可能也会看着你的眼睛。，那在眼神接触之后，你一般是怎么做的？

很多朋友的话，他们都选择假装没有看到对方，就是把自己的眼睛向左右两边看过去，看其他的东西。，那其实这是一种很不礼貌吧，而且是很不友善的行为，那也会大大的让你的吸引力降低。，所以最正确的做法是。

当你和对方有个比较简短的眼神对视之后，你只要把头低下去就可以了。，那大家记住，我今天不是让大家去低头玩手机，那也会让你显得比较不真实一点，而是你只要把头稍微低下去一点就行了。。

那他才会让你在对方眼里更真实一点，虽然说你不好意思继续去盯着他的眼睛看，那没有关系。，那至少来讲，你能够你敢于承认你们刚才有这个眼神对视的这样子的一个过程，那就OK了。，那在眼神对视的时候。

其实有一个需要注意的地方，也就是千万不要盯得太久，特别是你们第一次见到了，然后进行这样的一个眼神对视。，如果刚开始你就一直看着对方，那就会是一种很不礼貌的行为吧，而且会给对方造成很大的压力。。

那即使你是一个女生，你这样一直看着这个男生，他也就会觉得好奇怪啊，特别是当他好像对你不是很来电，或者是你不是他喜欢那种类型的时候，，那他就会想，这个女生干嘛一直盯着我啊，是不是有毛病啊。

他可能就会有这些念头产生了。，所以说我们在第一次和对方见面，进行一个简短的眼神对视的时候，千万不要盯太久了。，那当你低下头几秒钟之后，那其实就会很自然的再去和他寻找这种眼神对视的机会啊。。

那他也是一样的，这个眼神对视并且低下头的动作，你可以连续重复大概两到三次吧。，接着你要做的就是快速的扫示他的脸。，刚开始我们可能是看着彼此的眼睛对吧，那当这个动作重复两三次，你要做的就是去扫示他的脸啊。

，接下去就不用再盯着他的眼睛看了，他可能同样也会扫示你的脸。，那如果你的做法是比较正确的话，那这个其实是能够给你们双方带来一种非常非常愉悦的感觉的。，这也就是在一种没有任何语言交流的情况下。

你们纯粹的靠这种身体语言以及靠你的眼睛去和对方进行一种调情。，那这可能是很多男生比较喜欢的，那如果你是个女生，你学会了这些技巧，那对你的魅力值肯定是有增无减的一种方式。，那我这边再给大家一个小技巧。

如果你是那种比较害羞的女生，你不太敢直接看着他的眼睛，那你就可以看着他的眉心。，那他也会觉得你是在看着他的眼睛的，你就不用再去看着他的眼睛寻找家人眼神对视，可能你就会很不好意思才看了一秒钟不到。

你就会把头低下来。，那如果看着他的眉心，你可能就能够看的稍微再久一点。，那我们接下来讲的是调情的时候，你怎么样扫描对方的身体。，如果说你和一个男生已经认识了，然后相互也有好感了。

这个时候你们处在一种调情的状态，那其实女生她和男生扫描对方身体的方式是完全不一样的。，或者说女生的扫描方式她是会细致的非常多。，那主要的体现也就是女生她可能会把大量的时间花在扫描对方的脸部。

尤其是嘴巴、眼睛还有头发上面。，第二个就是整个身形和体形，女生可能就会去看这个男生，他是比较胖的、比较瘦的，整体的身材是不是匀秤的，这些的细节上面。，第三个也就是衣服。

可能大多数女生不知道你们有没有注意到，其实你们对于一个男生的鞋子是非常非常看重的。，也就是说一个男生他的鞋子就决定了他的品位，当你第一眼去看一个男生的时候，当你看完了他的脸以及是整体的身形之后。

你看的绝对是他的鞋子。，那一个男生的鞋子是不是干净，这就是能够体现出他的整体的品位以及对这个生活的要求了，那女生可能还会去看男生的戒指，如果他是有戴戒指的，那以及是其他的珠表以及珠宝和手表这样子的东西。

，那接着的话就是男生的臀部，这个的话我觉得有些女生应该也是有这个意识的，她对于男生的臀部有的也是比较有要求的，那还有胯部，特别是如果说你是个女生，而且你想要表达一些性暗示的时候。

你去看着她的臀部可能就能够给她带来或者是给她制造出这样子的性暗示的感觉。，那男生他是怎么样扫描女生的，他可能就会把更多的注意力放在女生的胸部，包括胸腸的大腿上面以及身体的其他部位。

像脸啊脚啊还有臀部啊以及肩膀这边。，之前在朋友圈里面就有传的男生视力表，我不知道大家有没有印象，就是男生去看着女生，第一个看到的永远是脸，再接下去看到的是胸和大腿，第三层是臀部啊腰啊。

那到后面很细很小的那种的才是什么性格啊，要温柔大方啊这些的。，这可能就能够间接的体现出男生他对女生到底是怎么样看待的一种方式吧。，那第三个我想跟大家分享的就是怎么样用眉毛去表达出对对方的友好。。

比如说我们在一家饭店里面等自己喜欢的人，那你看到他走进这家餐厅了，他到处都在找你，在看你坐在什么地方，那这时候你就会自动的扬起自己的眉毛了，这个是你可能都没有意识到的。

而且这个时间大概只持续了一到五秒钟，而且在这时间里面我们的眉毛是升起来落下的。，这就是说明你在期待这个人的到来，并且你是很欢迎他的。，所以我们，正是因为对自己比较喜欢的人才会有这样的行为。

那当你下次再看到别人的时候，那其实即使你好像对这个人也没有什么感觉，或者是你们也才第一次见面，你也是可以尝试着去扬起自己的眉毛的。，因为这就会让他觉得非常的舒适，他潜意识里面也会告诉他，你很欢迎他。

你和他是一种比较友好的社交状态，你不排斥他。，所以用这个技巧，你就可以和对方在还没有开口说话的时候，就建立起一种比较和谐的这种沟通以及交流的平台。，那第四个我要跟大家讲的就是学会凝视对方。

当你和一个男生已经接触了一段时间，那你也通过我们之前讲的几节课知道了他对你也有好感的时候，你就应该找个机会去凝视他。，男生他是很容易被深情的凝视打动的，那怎么样去判断出他是不是也喜欢你。

我觉得我在之前的几节课里面我讲的也非常多了，包括是你怎么样去进入到他的私人空间啊，那怎么样去进入到他的亲密空间，以及怎么样邀请他进来。，那如果这些过程，这些动作你都已经完成了之后。

那你就可以尝试着去凝视对方。，那就像刚才讲的一样，男生他其实是很容易被那种深情的凝视打动的，那但是一定要记住凝视他不是一种瞪视，不是长时间瞪着一个人，那可能谁都会害怕，或者谁都会反感。

特别是作为男生而言，你如果要去想去凝视一个女生，你一定要注意你的那种眼神不是很犀利的，是比较温和的，然后比较深情的看着他。，因为这种方式，如果说是一个女生，我觉得那就更容易了。

你用这样子的方式去看着这个男生大概五秒钟的时间，他的脚趾就会全缩起来，就会被你吸引，心里可能就像小鹿乱撞一样，然后甘心的被你操控，这个是男生和女生的一个区别，那女生可能也会有这种情况。

但一定是要建立在被男生有触控。，如果你是女生的话，你用这样的技巧，你是很容易让一个男人对你心动的，但是千万不要乱用，因为超过五秒之后很有可能接下来就是一个比较浪漫的接吻，甚至是舌吻。。

那我们再来讲一下另外一个引导对方吻你的技巧，如果你想和对方有一个kiss的话，你可以这样做，你先看对方的左眼，然后再看对方的右眼，接着看他的嘴唇，最后你还可以尝试着自己稍微微微的张开嘴，。

那这个技巧也是要建立在有一定的相互吸引的基础上你才能用出来的，那我再重复一遍，你先看他的左眼，然后再看他的右眼，接着看他的嘴唇，最后的话你自己也可以微微的张开嘴。

用这种技巧你就可以引导他对你有一个kiss。，OK，我们今天的课程就分享到这边，大家可以尝试着去使用我们今天这一节课教给大家的一些技巧，包括你和男生第一次见到的时候跟他对视，你要先低下头啊。

然后怎么样去正确的扫描一个男生的脸部，甚至是身体啊，还有是怎么样去凝视一个男生，，那怎么样去引导这个男生对你进行一个kiss，然后怎么样学会去养眉毛，然后表达自己的友好，那这些都是我们这节课讲到的内容。

希望可以帮助到大家吧，那我们就分享到这边，谢谢大家。，您的电话和微信都是501-866-23的。。