# 01.男性私教2.0幸福人生：78魔卡陪大家一起跨年

hello 欢迎老大欢迎抖抖欢迎起风了，我们稍等一下其他同学，大家，我们今天是在线跨年，是吧 再现跨年，是吧，圆蛋快乐啊，战线跨年，非常有意义，新年还没到呢，悠悠，新年还没到呀，好。

我们就不等其他同学了，可能大家各自有各自的安排，今天我们是把昨天没有打开的PPT重新给大家讲一下，不太清晰，这个是我们学员的聊天记录，可以看到这个应该是男生加的女生的微信，是吧，因为女生通过了。

女生通过验证邀请，然后呢，男生说什么，忘记问你叫什么名字了，然后下面他应该是把他自己的名字敲上去了，然后女生把名字发过来，对吧，女生把名字发过来，看不到聊天记录怎么会看不到呢，我这都打开了呀，黑。

这边黑色没有画面，嗯，我这边是正常的呀，现在呢，能看到吗，现在能看到吗，看不到，我这里是，我操，我这是正常怎么回事，那我重新上传一下，大家稍等我一下，那这也不能结束直播呀，现在，我把它删除。

然后重新上传一下，大家跨年还有元旦假期都怎么安排呀，来在这个屏幕上敲一敲，给莫卡分享一下好不好，给大家分享一下，这个梁先生又有起风了，啊，抖抖，你们还有老大，你们这个元旦假期是怎么安排的呀。

给我们分享一下呗，被，被父母拉去相亲，明年一定要加油啊，明年一定要自己搞定这个问题呀，好不好，努努力吧，努努力吧，明年我把那个直播客和录播客给大家出的在系统在全面，一些，明年自己搞定这个问题，但是呢。

被父母拉去相亲也不是什么特别丢人的事情，他反正也是一个认识女生的渠道，也许里面有合适你的也未可知，对吧，但是我们自己主导这件事情会比较好一点，欢迎Maz，在家跟朋友胡吃海塞，出去实战，被父母拉去相亲。

干嘛的都有啊，可耻这绝对不至于可耻啊，可耻绝对不至于可耻，只是说这个事情的没那么主动，对吧，主动性不在我们自己手里面，但是绝对不可耻啊，OK，好，现在大家可以看到我们的聊天记录了吗。

还不可以看到这个客建聊天记录，可以看到的同学打个1，好吗，还是看不到，这咋回事啊，这个PPT就是好不了了，是不是，我拍张照发到群里面啊，昨天也是这样，今天又是问题，这个PPT是不是好不了了，给你们拍拍。

我这边是一切正常的，没有画面，没有画面，没有画面，那怎么办呢，昨天这个PPT也是看不了，今天又没有画面，那我们今天又变成打椅了，今天是又变成打椅了吗，小卡上课，我们今天是打椅还是跨年呢。

打椅估计打不了那么久，如果跨年的话呢，那就比如说我等一下11点45分的时候再上来，我们就一起跨年，要打椅的话呢，我们就10点半到11点半，打椅的话我们就10点半到11点半，大概没有什么问题。

昨天的打椅基本上主要是抖抖的问题，主要是抖抖的问题，今年我们要不一起跨年啊，然后0点的时候我在群里面，我在干嘛呢，妹子就发不了了，没办法发到群里面去，发照片也没有什么卵用，我就在群里面发红包吧。

大家觉得怎么样，觉得OK的可以打个1，觉得说不要发红包，我们已经钱很多了，你不用再给我们发钱了，就打个2，不想见多，好吧，我看大家就是这个临近年尾了，也没有什么问题，我们今天这个学院的案例。

不知道怎么回事，今天下午是专门有改了，重新做了一个PPT，现在清晰度是没问题了，但是黑屏，但是黑屏奇了怪了，昨天也是昨天也是不行，昨天是清晰度有问题，所以什么呢，所以就是这个老天爷都不让我讲学员的案例。

只能讲自己的案例，只能讲这个莫卡的案例，最近相亲碰到很多，不知道怎么破冰，这个是你的强项，你之前老师都是怎么搞定前期的，这个是一个状态的问题，其实我再三的提醒大家，再三的提醒大家就是。

要尽快的把你的注意力，从7的部分转移到55的部分，对吧，因为我们现在，但这个是一个关卡，不是说我一说你就能过去的，可能每个人他有他的过关的时间，但是你要首先要有这个意识，另外就是不断的加强这个意识。

我觉得你应该去多相亲，多相亲，其实还是一个熟能生巧的过程，因为你见到女孩子的话可能紧张，可能手足无措，可能对吧，这个不善言辞，其实对于我来说没有太多破冰的问题，就是什么呢，可能我在女生面前脸皮比较厚。

就是你说白了，说到最后就是你在相亲的时候，这种你不熟悉不舒适的一种渠道，然后面对一个陌生人的时候，你很不舒服很不习惯，你没有办法做自己，没有办法做自己，最有效的方法就是，把这个不舒适的渠道。

不习惯的方式把它变成你的舒适的习惯，就你在他面前你在相亲这种渠道上面，你可以做你自己，想表达就表达，不想表达就不表达，就是你整个人是比较自在自然自信的，最终其实还是这个东西。

或者说唯一有效的就是这个东西，然后不管我给你10个破冰的话题也好，还是20个破冰的话题也好，哪怕你都记住了也好，OK你会发现你冰是破了，第一句话第二句话说出去了，然后后面呢，对吧你有了破冰的话题。

但是你不能说每一句话每一句话，每一个话题你都提前准备好吧，那么一旦你没有话题了，或者说这个女生的回复，让你感觉很意外，你马上就回到你原来那个破冰之前的状态，它实际上是你的状态不对，不是你不会说话。

这是所有人的一个误区，就我们都觉得我们不会聊天不会约会，不会跟女生相处，其实不是，是我们的状态不对，但是有些人他不管学过没学过，他在这方面他的状态就对，要不就是说他能迅速的找到这个状态。

要不干脆他就一直就在这种状态里面，我就属于迅速的找到了这种状态的，或者说状态不对的时候，他也不会特别影响我，我懂得怎么调整，比如说我离开一下，我去拿一下咖啡，或者我离开一下，我去一下洗手间，对吧。

或者我给他看一下我的朋友圈，或者说有意思的视频，或者就是聊聊天气，聊聊介绍人，聊聊什么经历背景，聊聊他的穿着打扮，夸他一番，这些都是你的工具，都是可以聊的话题，但是这些话题本身不发挥作用。

它需要你这个人在状态才能发挥作用，你人不在状态，这个话题发挥不出作用来，如果你能在你，如果你人在状态，你没有话题，这些东西也不会特别影响，你想想比如说杨颖，或者说汤唯，或者说范冰冰，他坐在你的对面。

特别漂亮的一个女孩子，气质很好，年轻漂亮，很性感的一个女生坐在你对面，他一言不发的，稍显局促和紧张，他坐在你的对面，他会影响你，喜欢他吗，不影响对不对，不影响的，其实不影响你喜欢他，对吧。

可能对女生来说更加多的吸引，还是在外在，对我们男生来说，更加多的吸引，外在是一方面，然后内在就更重要一些，所以你是不是局促紧张不安，还是自然自在自信，女生其实跟你一见面，一坐下来，还不用开口说话。

他已经有了那个感觉，已经有了那个感觉，后面无非是这个感觉变得更强烈，或者说这个感觉得到小规模的修正，的一个过程，所以一定要关注自己的状态，关注自己的状态，那么起风了，你现在可能对于相亲这件事情。

或者说对于社交这件事情，对于陌生人社交这件事情，你还是很不习惯的，唯一的解决路径就是把这件事情变习惯，那么在平时的生活当中，他需要你做出一些突破和努力的，需要你做出一些突破和努力，然后。

那么到了这个年底，到了农历新年前后，然后你明天又要去相亲，对吧，我觉得你不应该抗拒，更不应该觉得可耻，你应该多多的，就是让你的父母或者你的亲朋好友给你安排相亲，然后每一次相亲，其实都是你的一次练习。

然后你不要把它当做去选一个结婚，对象或者女朋友，你应该把它更多的当成一次对于你自己，就是自我成长和提升的一次练习，然后在这个练习的过程当中，注意察觉自己，注意观察对方的窗口，然后在这个相亲结束之后。

回来应该复盘，对吧，应该想一想，然后呢，再结合跟这个女生的交流和介绍人的这个信息，你可以问他们吗，然后来看看自己的问题在哪里，然后每次哪怕改掉一丢丢，或者说每次发现一丢丢，都是都是很好的东西了。

那这个是你的切身体验，这个的价值会非常大的，摄像头是不是有东西遮住了，没有啊，这个这个算了，我把这个刻件这个去掉算了，这个是黑不留秋的，这个刻件上传不上来，这样就应该OK了，这样就大了，对吧。

刚才我们的课间上传了几次，说大家都说是黑屏，我说我这边是正常，不知道为什么，看来就是老天爷不让我讲学员案例，只能讲自己的案例，Justin说想问一下和女生在聊天，女生两个小时才回复，然后我就有反应了。

是要找多些资源填满一些呢，才会，才不会有得失感吗，其实这个问题啊，之前有同学提到过，我也在之前的这个课程里面讲过，因为首先就是，你会有情绪，还是源于你的不接受吗，但是呢你会发现有很多人，比如说我。

对于说女生晚了一天回复，或者说甚至晚了一周回复，别说晚两个小时，我们会觉得这是很正常的，为什么正常第一，微信它是碎片化沟通的，它不向你打电话对吧，你在这里等了两个小时，对面还没说话，这种情况不大可能。

就是你需要跟上这个时代，这个时代的一个表现就是，信息是被拆到很小的一个单元的，比如说我们原来是看电视连续剧，在电视上看，后来我们看电影，现在我们在抖音上刷视频，一条视频不过一分钟啊几十秒。

但微信也是一样，它整块整段的这个沟通啊，两个人都被限定在这里，做沟通当面或者电话，被变成了这种碎片化的沟通，就是微信就是回就行了，哪怕不回都没问题，它肯定会看到对不对，就是我可能是上午上班之前。

无聊给你发了个信息，然后呢你其实在开周会，然后这个周会呢可能比较忙，或者事情比较多，你一开开到了下午下班，下午下班以后呢，头昏脑脏的状态实在不对，然后很饿赶紧去吃饭，然后吃完饭以后。

稍微感觉好了一点的回家，对吧，回家洗个澡躺在床上，终于松了一口气，然后这个时候才拿起手机来，看看白天这个，有谁给我发了信息，然后我回一下，那他就很有可能，就是你早上9点钟给他发的信息。

他晚上11点才回你，那有没有问题呢，反正我是觉得没有问题，其实是没有什么问题的，那你可能把这个东西跟，什么尊严啊，重视啊，爱啊，对吧，喜欢程度啊，把这把他跟这些东西挂起勾来，女生特别喜欢干这个事情。

他给你发了信息之后呢，你可能隔了五六个小时，再回他，发现被拉黑了，对吧，女生心里就这么想，你不爱我，你不重视我，我给你发了信息了，你几个小时都不理我，对吧，那我们就那个别谈了，那其实就是一种很不成熟的。

一个表现了，小我的一个表现，所以我觉得我们男生，在这方面的话，可以提升一下，因为你无法对抗和避免这样的事情，这种事情太多了，因为人的交流习惯，已经被这个时代改变了，这个时代的特征就是碎片化交流。

比如说我们谈男女朋友了，对吧，我们可能就在很多工作当中，跟同事跟老板跟客户，都是用微信去交流，要么打文字，要么发语音，对吧，然后呢，很多时候可能我们同事老板客户，下属都是可能，过了十几分钟。

或者半个小时才发过来，因为他很可能，他没有在看手机，或者说他在忙别的事情，那么我们这个，很重要，很紧急的事情，可能才会直接打电话，对吧，让他赶紧办一下，没有那么重要紧急的，我们都已经养成了这个习惯。

就给人家发一条，发一条信息过去，发一条微信过去，然后他看到了回过来，然后才这样，这个已经变成这个时代的特征了，你必须去了解和接受这个事情，我不知道我这样讲的话，你能不能明白，如果在这一块你接受了的话。

其实你的情绪会小掉很多，就是说他，回你信息，回的慢，你可能认为他100%是针对你，或者说他100%是不在乎你，但实际上这里面可能有，百分之七八十是跟你无关的，就是大家已经的交流习惯，已经被微信和互联网。

这种大环境改变了，所以我们其实也要跟着，迭代进步和改变，否则你就会很难受是吧，老生气，明依说今天没看群是吧，刚来我们的那个，本来今天是讲学员案例的嘛，然后那学员案例的新改的PPT呢，又打不开黑屏。

我这边是正常的，但大家看不见，所以我们就又变成答疑了，变成答疑跨年，然后到这个零点的时候，我在群里面给大家发妹子是吧，发妹子发不进去，发不了发这个发红包，发红包，大家除了Jashtin和起风了以外。

有没有什么问题啊，有没有问题，有没有问题，问一下交了男女朋友之后，过了一段时间会想和妹子单独出去玩，因为比较刺激有新鲜感，但这对于男女朋友的关系是不好的，而且在以后结婚几十年了怎么办呢。

感觉就是男人基因就是这样的，不出去可能会就会难受，也是小我不够真我，这个问题说实在的，我现在没有办法回答你，就是很真实的，会就会，不会就不会，为什么，因为这个问题，它同样也困扰着我，同样也困扰着我。

这个就是今年其实有遇到好几个蛮不错的条件，各方面都蛮不错的女生，然后他们很正常，女孩子喜欢上了你的话，肯定是想跟你成为男女朋友，然后往婚姻这方面去发展，对吧，其实这个问题我想过，但是我也没有想好。

所以我一直都没有给这个，给这个确定的答复，给这个承诺，因为一旦给了承诺和答复，咱们又不是咱们又不是渣男或者骗子，对吧，那么你一旦给了别人这种对等性的承诺，或者说承担这个责任，一旦给了对方名分。

那你就应该说到做到，是吧，那么我为什么迟迟的没有再开启呢，就是我跟你脑子里有同样的困扰，所以就没有去开启，也不敢去开启，对吧，一旦开启之后，那么对于未来可预见的这种情况，还没有想通想透想好之前。

所以就没有再开启，在那个可能想通想透之前，可能不会开启，所以你说的这个问题，确实我想是很多男生的问题，有一些可能会隐忍压抑，有一些可能就会偷偷的，该干嘛干嘛，总之就是不要让自己的女朋友和老婆知道就好。

那还有一些可能就是，他就不会进入，对吧，反正我没有女朋友没有老婆，那我自己自由自在的想干嘛就干嘛，那还有一种呢，就是他可能选择会跟这个女朋友和老婆沟通，让他们明白，那原来呢，我选择的就是这种。

后来我发现啊，就是这个固然是一个有魅力，自信强大的男生，可以做到的一件事情，可能呢，女朋友或者身边的女孩子也会答应，但是后来呢，我看到就是他们的那种答应是因为什么，不是因为他们真的接受了这个事情。

不是因为他们真的觉得说没有关系，这个是可以接受的，而是因为什么，他们害怕失去你，不想失去你，他们做一个取舍，我很想跟你在一起，我因为我很喜欢你，但是呢，你又有这个条件或者说你又有这种需求。

那我两个来选择，我没有办法选择失去你，所以我只能够选择，就是接受你的这种这种需求和条件，对吧，但是他那个接受，其实不是那种人对一个事情，我一再让大家强调的对去接受，就是真的接纳啊，接纳。

但他们是他们的那种接受让我感觉到，就在后面我多多少少都会感觉到，嘴巴上说是可以接受，没关系什么什么的，但实际上呢，当这些事情真正在发生的时候，当他比如说微信，或者说有些有些时候这个需要我去陪他。

或者去找他的时候，我说不行，但是他又感觉得到我可能是跟其他的朋友在一起的时候，那种他的那种难受，或者说情绪不舒服，还有他的压抑和这种隐忍，对他自己的这种这种这种伤害，这种这种这种这种悲伤。

我其实后面是可以感觉到的，然后我感觉到这个东西呢，虽然说这个痛不在我身上，在他身上，但他喜欢我，我干嘛要让一个喜欢我的人就是天天那么难受，那么痛苦，所以后来我觉得说这条路可能真的也不好走通啊。

除非你真的是找到了非常非常强大和非常高微的这种这种灵魂，这种女性啊，那这种人万里挑一，啊你能不能遇到，其实机会也是比较渺茫的，遇到之后，刚好你喜欢他，他喜欢你，那机会就更渺茫，是吧，所以呢。

我就从这种状态变成了什么呢，就变成了不进入，啊就不进入，我就什么时候想想明白了，啊，我再进入，否则的话我就自由自在的一个人过这个单身生活啊，也也也不欠谁的，然后也也不亏谁的，就这样，嗯。

但你让我去这个压抑隐忍什么的，这个我感觉我感觉我反正我目前是不行，啊，感觉目前是不行，所以这个接住justin的这个问题，其实也跟大家分享一下摩卡现在的状态，是吧，嗯，呀，没女生呢，有烦恼，是吧。

有女生呢，也有烦恼，女生多了呢，烦恼更多，所以呢，这个梦子不是说过吗，人无远虑，必有尽忧，就是你说没烦恼的人他是不存在的，当我们原来没有女朋友的时候，我们喜欢的人不喜欢我们的时候。

我们体验的体会的是一种烦恼和痛苦，啊，然后当你喜欢的人，他喜欢你了，你有女朋友了，你也有女朋友了，喜欢你了你有女朋友了之后呢，哎，你又会体验另外一种痛苦和难受了，是吧，然后呢，当你的魅力啊，自信啊。

自身建设啊，是吧，这个收入啊，社会地位啊，各种提高了之后，有很多女生喜欢你了，然后你又会体验另外一种烦恼和痛苦了，啊，这个，而且这个烦恼和痛苦的这个层级，他其实是在提升的啊，他提其实是在提升的。

当然他的这个给你带来的这种这种好的感觉，享受的感觉也有，是吧，好的感觉享受的感觉也有，呃，但是做一个过来人，我就是告诉大家，反正这个这种这种难受的程度是在提升的哈，是在提升的，就比如说我们原来啊。

我们原来就是没有女朋友的时候，我们会想象哎呀，有女朋友的时候，我以后有了女朋友，我就会如何如何，我就跟她去巴黎东京土耳其，对吧，然后我就会跟她呃，这个幸福的生活在一起，再生两个孩子，对吧。

然后过我们的小日子，这个是你想到，当我们在想象未来的一件事情的时候，我们更多的是憧憬，憧憬想象，你肯定是想好的东西嘛，对吧，基本上我们憧憬和想象的时候，我们都想好的东西，呃，因为那些坏的东西。

我们想象不到啊，坏的东西，我们想象不到，你可能会做一些这种，哎这种打算啊，如果我们吵架了怎么怎么样，如果我们干嘛了怎么怎么样，对吧，那毕竟这个东西没有发生，所以呢，当你对一个事情有期待的时候。

你更多的是想到的都是那些好的，让你爽的，你想要的那些东西，但是呢，当你真正达到那种状态的时候呢，它一件事情有两面，既有黑的一面，也有白的一面，既有好的一面，又有坏的一面，当你在那个东西里面的时候呢。

你就不光会体验，让你爽的，你还会体验很多，让你不爽的，是吧，所以呢，你现在没有女朋友，你想我有女朋友之后，我们就如何如何幸福，然后等到你有女朋友之后，然后对吧，那些那些那些实际发生的那些事情呢。

又会让你很痛苦，然后你有女朋友了，你会想说哎呀，我要是有两三个女朋友，这个这个家里红旗不倒，这个外面彩旗飘飘，这不是人生巅峰吗，对吧，这不是一个男人的这个这个最最好的状态，但是呢。

这个又是你想的这个好的一面，因为你没有经历过，你没有实际经历过的时候，你不知道那些就是让你不爽的，很烦的，很头疼的事情是什么，你只会想到好的东西，所以当你真正经历进去之后，你会发现我操，原来这么烦啊。

烦死了，是不是，所以你说为什么很多明星，他们想对吧，或者说这些皇帝啊，对吧，那些名人啊，他们想干嘛，他们都是说什么，以后啊，你不要生在帝王家，对吧，我就我现在就想像普通人一样啊，安安静静平平稳稳的过。

过过这个简单的小日子，这个就是我现在最大的愿望，你会听到很多帝王将相啊，或者说名人啊，对吧，明星啊，他们去说这个东西，然后呢，我们一般老百姓，我们就会觉得，哇操，装逼对吧，人家这个逼都让你装完了。

是不是，这个但实际上呢，很有可能，是吧，人家说的都是真话，为什么呢，因为你没有体验过他的体验，你想象的都是帝王将相，呼来喝去的地位很高，财富很多，美女很多，对吧，然后像明星啊，名人啊，对吧。

这是前呼后拥的，然后大家都知道他啊，谁都要跟他拍照，然后很风光是吧，那这些都是我们看到的好处，是吧，那人家实际体验的，这些不好的东西，我们看不到，是吧，那等你有体验了之后呢，我相信你也会跟他一样。

有他一样的这种希望，等你成为名人了啊，或者等你成为帝王将相了，你就不会这样想了，他是一个，他是一个精力的问题，所以呢，大家做好一个心理准备啊，做好一个心理准备，你现在如果没有女朋友的话。

你的烦恼程度是最低的啊，将来你有女朋友了，有老婆了，你的烦恼程度会升高啊，然后呢，如果你有几个女朋友，对吧，或者说什么这种就是，这种所谓的艳福，有艳福的男男人啊，你的烦恼更多，你的烦恼更多，相信我吧。

兄弟们，OK，起风了说，卡哥你的烦恼让我来，哎，首先第一，这没法让你来是吧，我这没法让你来，如果真的让你来的话，我真的这个可以让你，我就是拱手送给你啊，拱手送给你，真的不开玩笑啊，真的拱手送给你。

这东西是人啊，对吧，你送不出去，对吧，他又不是一个物件，啊，他是有他的，他是有他的，他都有他的想法了，有他的思维的，有他的喜好的，他如果没有的话，我就没有烦恼了，对不对，他这又不是猫猫狗狗，又不是宠物。

说送给谁就送给，嗯，嗯，开个玩笑啊，开个玩笑，所以呢，大家做好心理准备，就是，嗯，烦恼是随着你的这个，你的，你的能力的提升，他会变得越来越大，所以重点就是，提升我们的能力和思维啊，提升我们的能力和思维。

因为，后面的困难问题，麻烦，随着我们年纪的增长，不管在职场，社交场，还是情场，还是什么地方，对吧，你总得跟人打交道吧，是不是，只要你活着，你要跟人打交道，那你碰到的，随着你的这个年纪的增加，啊。

你碰到的麻烦，和困难的程度，他会增加，这个，这是一条不归路，不会说增加到，我们的年纪，不归路不会说增加到，某种程度这些就，不麻烦了，对吧，他会越来越麻烦，那这条不归路，那面对这条不归路，我们怎么办呢。

你只能够是提升你的能力，应对麻烦的能力，还有就是提升你的思维，当麻烦再来的时候，你不会变成那种受害者，或者，你不会小我，吞的一下跑出来，然后，让自己很生气，很郁闷，对吧，你会转变。

看待这个问题和麻烦的角度，是吧，然后你可以，真正的让自己这个平和，稳定安静下来，然后就是很客观，很客观，很简单的就是去处理问题，而没有其他的东西，所以这个是，这个是真正的自我提升，这个是真正的自我提升。

因为问题和麻烦会越来越多，越来越大，那么，我们光有能力的，解决麻烦的能力，提升还不够，其实你的心态上，视角上，思维上要有所提升和转变，否则你终有一天会累死，因为它来的越来越多，越来越大，越来越多。

越来越大，如果你的看待这个，看待这个问题的视角和思维，还有心态，没有提升上去的话，你总有就是被干，就是被干趴下的时候，但是你视角一换的话，你会发现，天地就很宽，天地会非常宽，希望大家能够尽快明白。

大家能够尽快明白这个东西，其他同学有没有，有没有问题，有没有问题，应该发个群公告说今晚跨年直播，估计有些同学知道，今晚有课，昨天上课的时候说，今天因为是跨年，其实大家可能跟女朋友，跟妹子，跟朋友。

跟家人，跨年可能更有意义，对吧，我们线上跨年，待会一发红包都出来了，待会在群里面一发红包全出来了，没关系，就是大家有个自然的选择，觉得哪边更重要，对吧，肯定就去哪边，它其实也没有一个重要性的问题。

我们也不吃醋，对吧，大家今天晚上过得开心，你不管跟谁过，是跟摩卡跨年，还是跟你的妹子，女朋友，对吧，老婆，家人，朋友，兄弟，客户，都没关系，只要你开心就行，只要你开心就行，然后如果是自己一个人。

可以来直播间，如果想刷个抖音，不来直播间也没关系，自己刷抖音，看电影，怎么舒服怎么来，然后待会群里面红包一发，对吧，你来领一下就行了，来领一下红包就行了，2021年就这么过去了，时间过得好快。

我已经41岁了，我靠，今天被妹子说，你真的变成一个，40多的油腻大叔了，从小鲜肉变油腻大叔，时间过得真快，其他同学没有问题吗，我每次看到这个起风的时候，卡哥你的烦恼让我来，我就很想笑。

希望你能够早日体验，体验完了以后你就不会说这句话，我有一段时间，我不怕跟你们说，有一段时间，我看到女生的微信弹出来，我觉得有点感觉有点恶心，不是那种恶心，不是说这个人多让人恶心，这就是。

我也不知道怎么讲，可能有日料，就是吃生鱼片，就有点什么，然后就是已经，就是就是溺歪到有点反胃的那种感觉，是那种恶心，不是说某个女生，或者说不是说女性恶心，不是说她们恶心，是我自己。

是我自己的这种感觉已经多到，让我感觉有点反胃和恶心的那种感觉，有几次，然后这几次是集中在一段时间，集中出现，不太舒服，真的没有感觉，这次听说感觉健身后身体重回20岁，不健身身体是四五十岁的感觉，对。

不健身不跑步，不做这个有氧和力量的时候，你会感觉就是身体很沉，哪怕说其实可能你，你今天都没有做太多的事情，你是知道身体上其实是没有那么累的，但有可能你心理上很累，那就是，那还有一种是。

10到1小时固定的运动时，然后思维也会更敏捷，然后呈现的这种感觉和状态也会更好，所以每天有个半小时很必要的，那如果你每天有半小时到一小时运动的时间的话，你的身材不可能发福，然后你脸上的那种感觉。

那种眼神的那种感觉，然后就是你身材上面的呈现出来那种感觉，状态和能量都会不一样，你肯定不会变得很油腻很胖，对吧，就是如果你每天运动一小时半小时的话，另外这个是长期的，你整个给人的感觉会不一样。

另外就是当天每天的，其实你工作的时候休息的时候效率都会更高，因为你专注专注力思维的敏捷程度，对吧，还有就是你可能你的那种创创造性思维，然后一些点子，可能灵光浮现那些东西，可能都会来。

这些东西是我们计划不到的，需要你有一个好的状态，然后它才会来，不是说你努力努力努力就可以来的，所以我是非常反对那种，就是哎呀，这个这个不睡觉或者说一搞考试之前七天七夜突击复习或者干嘛干嘛，是吧。

我是比较喜不喜欢那样，身体是第一层吗，身心灵对吧，三种能量，身体的能量心理能量灵魂的能量，但是不一样的，它层级不一样，维度也不一样，那你身体的能量是第一层，所以如果连第一层的这个能量都都没有搞太好的话。

你第二层第三层的更不用说了，更不用说了，灵魂的能量是什么样子的，你可能听过一个词叫做人格魅力是吧，人格魅力人格魅力，呃，他更多的其实就是灵魂的能量吧，嗯，现在我也没有看到特别好的老师。

对这个东西能够把它说清楚的，毕竟这个东西看不见摸不着是吧，你说心理研究心理的还有心理学，是吧，身体研究身体呢就更多了，各种各样的，那研究灵魂的嘛，就是就是总是被我们归类为玄学，对吧。

他他没有什么太多的证据，哎，不成体系，呃，然后呢，大家就不那么相信，但实际上，其实我们每天在生活当中我们都会看到，你的生活圈子当中肯定有那么一个两个，就你感觉他特别有人格魅力的，特别愿意跟他呆在一起的。

那种人，就是灵魂有力量，或者说原来有一本书是一个姓张的一个女生写的，叫什么张什么，你好像叫张君怡吧，还是什么，他那本书的名字叫做灵魂有香气的女子啊，灵魂有香气的女子写的应该就是这个东西。

恋爱学成体系了吗，恋爱学这个体系肯定要很多人的努力，把它变成心理学的体系，是吧，那一百多年前这个弗洛伊德他们啊，对吧，这个心理学就像今天的恋爱学一样，他都是从很多大量的案例当中提取共性和逻辑。

然后慢慢的慢慢的经过一百多年变成了现在的人，现代很科学的一个心理学变成一个学科，那现在这个恋爱学我相信也是一样，会重走一遍心理学的路，嗯，然后这个我们中国恋爱学的发展里面肯定有肯定有摩卡。

肯定会有我的一份力量啊，后面我们也会花很多时间做这个事情，但是它可能路径是有曲折的，不是一条直线，它可能会路径上可以取得一些不是笔直的过去，但这件事情是我要做的事，能把它做成什么程度我也不知道，嗯。

反正也不想这些问题做就对了，做就对了，这个问到我的痛处了哈，卡哥什么时候出书，本来是打算今年把书稿写出来的，结果呢又没完成，这个这个我跟自己已经对话过无数次了，还是确实有点懒。

另外呢也确实是其他的事情很多很杂要搞，嗯，为什么不出书，我想出书，但是一直没出出来，没生出来，那可能就是这个孕育的时机还不到吧，但实际上很多的知识内容其实都在，那现在呢就是我的原来的这个身份和名气是吧。

可能还有就是我的一些其他的背书不到，原来的身份和名气呢又会对这件事情有影响，而且我觉得我缺乏女生视角，我这边全部都是男性视角，然后如果出书的话呢，我想呃，我跟我跟一些这个编辑也聊过，如果出书的话呢。

我想的就是我得做好一个心理准备，就是有大量的章节可能会被删开的，呃，因为你出嘛，你不是面对那些有恋爱情感问题的男生，你面对的是全人群，那整个国家出版行业，他是有这个有审核的有标准的。

那我写的这个东西就是所谓的有恋爱情感问题的男生觉得很干货的东西啊，很有料的东西，当你在面对全人群去做出版的时候，做宣发的时候，可能都会被稀释稀释再稀释，被砍掉砍掉再砍掉。

最后出出来以后变成一本什么样的书呢，可能就是变成了一本鸡汤类的书啊，变成一本鸡汤类的书，然后人家一看哎呀，这个摩卡就是个讲鸡汤的，他讲鸡汤的，包括我的抖音也是一样，我的抖音也是一样。

就是很多人看抖音说哎呀，摩卡你怎么老讲一些道的东西啊，对吧，不讲具体方法应用啊，什么人家不让你讲明白吗，因为抖音是全人群的这种宣发的这个平台，你这就必须你得他就考虑的是什么男男女老少。

各种各样的人都会看的，是吧，我的抖音上面有也有很多这个女生啊，或者妈妈啊，什么这个留言啊，甚至后台私信，还说这个摩卡老师，我儿子关注了你，他好像看了你挺多的这个视频的，希望你能不能不要漏文身呢。

希望你能不能多讲点正能量的呀，就从正面去引导我的儿子啊，我儿子现在正在青春期啊，什么就是这种啊，这个你说你怎么办，对吧，你就必须得注意，因为他是一个公众宣发平台，你不知道什么人看到你的东西。

所以你要非常注意，抖音号是这样，书籍就更是这样了，那你就大家都能看对吧，男生女生都能看的东西呢，那你就你不可能像我们这个内部私教直播这样怎么直播的，那书上怎么写是不可能的，边界呢就过不了。

出版的书号都拿不到，出版不了，所以在这里面其实有很多很多的问题，并不是说我不想出，就我觉得我还没有准备好去应对这些东西，对吧，你如果写写完了以后，你写了个比如说你写了20万字。

分门别类的各种章节约会的微信聊天的微信聊天，你肯定要涉及到案例啊，你这案例的话对吧，哎，你要讲窗口识别，你要讲打SOY啊，对不对，你要讲这个这个那个的，通通不能讲，然后七改八改的改完。

改完以后就这个就跟就是跟没写跟差不多，所以我也觉得说，那那是不是时机还没到啊，另外现在网上的舆论环境，大家也清楚，对不对，就是比较偏向于保护女性的，然后呢，是女性学情感是没有任何问题的。

但是男生学情感呢，就是在学怎么变渣男，是吧，所以所以很多这些实际的东西让我感觉就是可能就是时机没到，否则为什么我迟迟的不动呢，我觉得可能时机并不成熟，完美攻略，恋爱小魔女是吧，恋爱小魔女我们认识啊。

教女生谈恋爱的书的作者也多了，反正10个里面有七八个我都认识，新闻向阳说什么时候更新课程，明年一月马上啊，这个还有还有半小时，然后元旦我们放完假，回来之后，其实就是准备这个，这个。

聊天聊天课和升级课的东西了，另外今年还有拍了，但是没有剪好的，应该也是明年交付给的，明年明年的主线，明年的像今年交付的都是付线，对吧，明年的主线，社交大厦，聊天聊天，微信聊天，然后这个约会啊，升级啊。

长期关系挽回，这种子没有其他东西，就是我自己就是摩卡的课，还有就是这个创口识别2。0啊，是吧，框架推了2。0啊，吸引力原理2。0啊，像这些十来套，明年都是全是摩卡的东西，全是摩卡的课。

那今年也梳理的差不多了，因为这些东西，它属于创作类的创意类的东西，对，我不是抄袭别人的，我也没法抄袭别人的，东西，但是说借鉴的话，借鉴它需要你，你比如说心理学上的一些东西，跟我们这个恋爱情感有关的。

那我去看，去交流，去学，学完了以后，我要消化吸收理解，然后加入我们情感的这个东西，而且它是得是，它是得是通顺的，对吧，前后左右上下通顺，你不能搞个前后矛盾的，这种东西出来，所以这些，输入，我先输入进来。

然后我再输出，它是一种创作的东西，就跟写小说一样，写剧本一样，它是一个创作性的东西，创作性的东西会慢一些，因为它是无中生有，就这个东西，你没有什么可借鉴的，或者说你没有什么可，它是一个完全没有的东西。

然后你把它从没有变成有，这个理论体系你自己摸索，然后自己思考，这里有没有前后矛盾的东西，然后这个东西是不是那么严谨，是不是可以涵盖所有情况，还是怎么样，然后有概念要定义，你得给出定义。

给得给出非常严谨的定义，然后这个概念怎么说，对不对，你比如说SOY，那不让说，那说什么，推拉不让说，那说什么，对不对，它里面还是蛮多蛮多，非常细致的工作的，就特别耗时间，特别好心力，特别好精力。

它是一个创作，你会发现有很多作家，画家，音乐家，搞艺术的，然后这些创作类的，文艺创作类的，它动不动，它就得疯了，它就要疯掉，然后动不动把自己关到酒店，或者关到一个什么地方去，然后在那抓耳挠塞的。

然后编辑又打电话，老师稿子好了没有，这个章节写完了没有，然后他写写写，然后揉掉，然后又开始写，写完了以后，就抓抓头，疯掉了，然后又开始写，然后电话也不接，人也不见对吧，就跟个疯子一样就憋在那。

他整个创作的过程，其实是就是蛮痛苦的，就跟你孕育，你那个像妈妈生孩子一样，你孕育，他的过程其实是比较痛苦，出去了当然就好了，但是就在孕育的时候，其实是非常痛苦的，挺难受的，路径和节奏等的头发都白了。

我也想快啊，我也想快天哪，我比我应该是所有人当中，最想快的，对不对，我肯定是最想让他快速的出来，但是总是有各种各样的这个，各种各样的这个事情和问题，要么呢是外面卡住了，要么呢里面卡住了。

总之反正就是没有那么顺利，但是我出来给大家的肯定是好东西，我尽量加快速度吧，尽量加快速度，现在已经89分了，就差那么一丢丢了，就差那么一丢丢了，我保证在你头发白之前肯定会，肯定会把它弄出来给大家的。

好不好，肯定会弄出来给大家的，绝对不会让你的头发白了都没有看到，录制好了，录制好了，然后呢还有一些我的讲解部分，我的讲解部分其实是把这个，这些案例啊，录制好的这些案例啊，那些东西啊对吧，你光看我的讲解。

你可能会觉得有点无聊，肯定要有些案例啊，生动一点对不对，聊天要有案例啊，这个升级啊然后约会啊搭讪，他都需要案例嘛，那不能不然的话就像1。0一样，我又拿个照片，拿个PPT，然后放一个电影，那还搞2。

0干嘛，那跟1。0就一样了嘛对不对，而且用这个影视作品的这个片段，又涉及到侵权版权的问题，还不能就把人家直接拿过来用，所以我们也得自己拍，拍完以后我还得拍讲解的部分，所以有案例有讲解。

那大家可能会吸收起来会，更舒服一点，会更生动一点，然后也会更明白一点，所以我们的课程迭代，它是真的有东西迭代，不是说换汤不换药的，然后说2。0升级了，然后收大家一笔钱完了以后，实际跟1。0没区别对吧。

反正这种事情我是干不出来啊，我是没法干这种事情，所以就是它迭代是真的迭代了，然后才叫迭代，不是说这个1。0的东西换汤不换药，换个名字要2。0，然后再收大家一波钱，是吧，然后呢明年总有几个傻子。

然后再说迭代了3。0，然后再收大家一波钱，可能傻子到最后越来越少了，醒悟的人越来越多，这个摩卡这个骗子是吧，换汤不换药1。0换个名字，2。0收我们一波钱这个事情，就是它没有什么前途。

所以我们肯定不做这样的事情，2。0是真的它的整个，整个思维系统或者说这个史都升级了，那我们才会升级说这个2。0，那将来3。0也是一样，它真的是升级了，整个迭代升级了，不管从形式还是到内容。

全部迭代升级了，我们才会出3。0，然后再推给大家，2。0真的好是吧，喜欢就好，我做了这些事情，做了工作，其实就是为了让大家就是发生变化，然后能拿到大家想要的结果，如果大家满意，觉得真的不错。

对你们是有帮助的，有价值的，那我就感觉很开心了，感觉很欣慰了，自己做的事情是有价值的，最开心的事情莫过于此了，比收钱还开心，真的是比收钱还开心，但是钱要不要收，钱还是要收的，钱为什么要收。

因为价值有个交换，另外就是我们不付出的东西，我们不花钱的东西，我们真的不会太重视，其实我自己我在抖音上，买那种什么9块9的课，我感觉我需要的东西，对啊，管理啊，什么销售啊，营销啊，对吧。

这些关于公司运营的东西，9块9的课我也买了，我也买了不少，就是没有十套八套的，也有三五套的，但是什么呢，就是一节都没去看过，为什么，就是没花什么钱，说白了就是没花什么钱，就没那么重视，但是呢。

我买的那些，比如说几万块钱的课，一两万的两三万的，当然那些是基本上都是，线下课了，然后我都去，我都安排时间去了，去了我做的，我就认真地听了，听了以后就真的有吸收，对吧，然后再跟老师成为朋友，那就。

这个就吸收消化的就更多了，所以其实我们，我们的这个钱，它有点像一个锚定一样，对吧，我花了钱了，我付出了这么多，我总得拿回一些什么东西吧，所以它就会，锚定你的这个精力时间，你的认真，对吧。

你的在意你的重视，那只有了你的认真，你的精力，你的时间，你的在意和重视，只有这些东西具备的时候，那你的这种学习的状态，它才会产生，然后那些那些有价值的知识，它才会被你吸收进来，不是说那些九块九的课程。

就没价值，我相信他肯定，那些老师应该是，讲的也不错，里面也有价值的，但是呢就是免费的课也好，太便宜的课也好，对吧，买了，买了之后不看，不看，不看，那它有，它再有价值也没有用啊，我也吸收不到啊，是吧。

所以这个东西是个什么东西，这是一个人性的东西，这是个人性的东西，那学习或者说商业的这种，培训公司，他，如果他要这个学员的玩课率高，或者说学员的成功率高，学员学会的这种成员人数多的话。

他其实他需要借鉴这些东西的，原来我是不懂这些东西，后来我才懂的，就是因为这个是人性，你只有花钱了，花了大钱了，你才会重视，你才会认真，你才会去，对吧，把你的很多精力时间投入进来。

只有当这些东西具备的时候，你才具备了一个良好的学习基础，你才会认真，为什么我认真，因为我花了很多钱，对吧，我不认真的话，我对不起我这些钱，我这些钱如果不买课的话，我可以买很多别的东西。

那花了钱我必须要认真，否则我的钱不是白花了，所以他这里面还牵扯到很多其他的东西，所以你说就是要把一件事情做好，他其实需要整体系统的图谱去考虑一个东西的，并不是那么简单，所以你说花钱有没有必要是有必要的。

我自己都都是花钱去学习的，哪怕跟我再熟的朋友，老师上课，只要人家这个课是付费的，我都花钱去学，我都不跟人家说说，我去听听你的课，然后像白嫖是吧，根本就没有这种想法，尊重知识，然后别人就觉得。

莫卡这个人靠谱，从来都不白嫖我，从来都不白嫖我，听什么课或者干嘛都花钱，然后就是造成什么，也不白嫖，也从来不白嫖，你说对吧，该怎么收钱，收，就是变成一个非常良性健康的一个东西，对我对他。

对学员对老师都好，卡哥元代后可以约时间在真诚面聊吗，有点期待，可以的，元代后我们，567号找一天，好吧，一个小时，你过来一下，我们见个面，聊一聊，太多的时间可能也不行，因为你看。

其实我的时间就是这样被分割掉的，学员一个电话，然后公司一点事情，然后朋友一点事情，学员一点事情，然后见个面，能干嘛，半个小时，一个小时，半个小时，一个小时，一天就没了。

所以当我我其实特别想特别想就是能够把时间集中起来，比如说完成一次我们私教2。0各个模块的整理，对吧，然后整理PPT，然后整理案例，然后把它整理出来，像1。0那样，非常模块化的，一个模块可能就是8节课。

一个模块就是8节课，然后有PPT，有案例的，大家可以看到PPT，可以看到案例，然后这样讲，其实我们现在的录播视频教材做的比我们的直播，就是录播视频教材的话，它是标准化的一个产品。

但是我们的直播的这个直播的这个模块，它现在还没经过模卡的梳理，包括写书也是一样，你需要集中的这个时间，集中起来，不受干扰，就在那里民思苦想，把你知道的东西把它写出来，然后录刻写课也是一样，写课。

反正凡是创作的东西，它都不没有办法被分割打断，它需要你集中精力集中时间，然后在一个舒服的空间里面，然后让你的创意，全部跑出来，我在浙江温州，估计是不会见我了，山不向你走来，你变，不是山不向我走来。

我变向山走去，我认识很多很多很不错的，很有能量的朋友，其实都是这样，大家不要觉得说，看模卡的朋友圈，好像人脉关系好广，认识这么多人，都很厉害，这模卡的人脉资源真牛，你们都觉得我是很顺的认识他们的是吧。

其实不是，有一些是有一些并不是，有一些就是一次要约，对吧，两次要约，聊微信，就跟聊妹子一样，有的是给你窗口好的，有的窗口并不好，但是什么呢，我抱定的一个信念和想法就是，山不向我走来，我变向山走去，对吧。

你不主动你是大咖，我主动，我是小弟对吧，没关系，我是不是有求于你呢，也不一定对吧，你能帮我很好，你不能帮我，你现在不能帮我，我也不向你求助，就交流交朋友，你有什么东西我察觉到了。

或者说你有什么帮助需要我的，我愿意对吧，我可以全力以赴的去尽量帮你做好，然后这个关系是这样建立，然后维系的，不要上来找人家就是对吧，我这个有点问题，老师你在这方面是专家帮我过来整一下，是吧。

那人家凭啥呀，是不是，你每次找人家的时候，都是给人家带来麻烦，而不是带来好处，人家会向你靠近吗，不会向你靠近，这都是人之常情，这都是人之常情，如果有一个人，他天天给你发微信打电话，或者见你。

就是给你带来麻烦，好处，有好事从来没有想到过你，对吧，然后有问题了，有麻烦了，第一个想到你，然后这个白嫖完了，走了，对吧，下次有麻烦的时候再见，没有麻烦的话，一年半载也没有一条消息，这样的人其实非常多。

我们所有的人都是这样的人，但是你会发现所有的，大家都在这个阶段经历过，然后有一些会从这个阶段，会从这样的人出来，他变成更高级的，更高位的人，因为他已经意识到了，这样干不行，这样干不行，他就意识到了。

他就出来了，他就升级了，但是确实绝大多数人，都是这种思维，这种就是我们俗称的屌丝思维，就是以这种高收益大收益，这种思维是非常低微的一个思维，是几乎所有人都要经历的，第一个思维这段，它的核心词。

核心关键词就是自私，核心关键词就是自私，莫凯德先生开的电视，何古的是不是之前在课上讲过，是啊，没错，讲过的，好，还有15分钟，我们就要跨入2022年了，跨入2022年了，给我妈发个微信。

我妈估计应该睡了，给他发红包都没接，现在就睡了，还有没有其他同学有问题的，有问题的赶紧问，今年问问题的机会不多了，今年问问题的机会不多了，今年问问题的机会还剩下13分钟，还有没有问题问，没有问题问。

我就当你们都没有问题了，你们真的都没有问题了吗，你们今年的问题都解决了，莫卡今年的问题，我觉得我今年可以给自己打个，可以给自己打个70分，可以打个70分，还没有做的特别好，如果我能够发挥出95分。

90分的状态的话，应该会更好，但是这个，有不断的在思考和觉察到自己的问题，就是不错的进步，明年再接再厉，明年争取能够给自己打个80分，明年争取能够给自己打个85分，在今年的基础上提高15分。

当然了我打分的标准，我不管给别人还是给自己，都是比较严格的，都是比较严格的，虽然说今年其实也完成了，也做到了一些东西和成绩，但是总体我给自己就是打个70分，因为离我的90分的目标，确实还是差点意思。

可以做得更好，抖抖说两个人异地的话，维持婚姻会是一件很困难的事情吗，看来你有在认真思考，跟这个女生复合的事情，目前所有的事情它是在变化发展的，所有的事情它是在变化发展的，你们现在就算不异地的话，对吧。

也有很多情侣他们结婚的时候，都不是异地，婚后变成异地了，对吧，然后也有很多情侣他们婚前是异地，然后婚后感情好，然后事情在发展，然后在努力，它就变成不是异地了，所以首先你要带着这个发展和变化的眼光。

看问题，最核心的核心是什么，最核心的核心，如果考虑婚姻和感情的话，还是两个人的关系，两个人的感情，两个人的心贴的近不近，如果心贴的很近的话，暂时的异地不是特别大的问题，而且心贴的很近的话。

它必然会在一段时间之内结束异地的状态，所以呢，要带着发展和变化的这个眼光，看问题，长久的异地会不会影响婚姻肯定会，长久的异地会不会影响婚姻肯定会的，但是我觉得就是，如果你很喜欢他，想跟他结婚。

他也很在乎你，就是非要嫁给你，那么其他的问题和困难都可以慢慢的被解决掉，都可以慢慢的被解决掉，就两个人如果心在一起的话，出现的问题并不可怕，因为问题肯定没有解决问题的方法多，问题往往是一个。

但是解决问题的方法往往会出现好几个，所以关键就是你们两个的这个心在不在一起，如果你们两个心在一起的话，那真的是，别说山西和河南，这个，你就算是中国和美国，这问题都可以被解决。

你在中国妹子在美国的问题都可以解决，是吧，你看我当年，我当年跟我的前女友们十年的感情，有九年是异地的，是吧，九年是异地的，异地的时候没有没有这个什么没有分手，或者说分手之后又复合了。

但是我们真正真正分手，其实是在他和我都回国之后，他和我都回国之后，我们在同一个城市了，分手了，真正分手了，当然这里面有很多的原因，但是如果就是从异地这件事情上面看来，就在异地的时候我们并没有分手。

或者说确实分过两次手，但是又复合了，复合了之后的话，又有蛮长的一段时间又往前走了，但是我们真正的分手是在回国之后，就他也回国了，我也回国了，所以你说搞笑吧，事情往往就是老天总是会跟我们开玩笑。

老天总是会跟我们开玩笑，确实挺搞笑的，卡哥说正常碰到情商高或渣女，想搞定他们有心无力，咱们先不要越级打怪，好不好，咱们不要越级打怪，咱们先就是说咱们在一楼，第一关先干第一关的，第二关再干第二关的。

说白了还是一个能力的问题，能力的问题，如果说你现在相亲的都是一些普通的女孩子，对吧，然后你都没有办法那种，很好地吸引他们，或者哪怕说两个人谈恋爱不合适，但是让对方觉得你是一个不错的人，挺好玩的。

挺有意思的，就是他会有那种正面的那种感受，你也可以感觉到，他也有对一些普通的女孩子，渣女或者高情商的姑娘，对吧，如果说普普通通的女孩子，我们相亲认识，别人都对我们提不起什么兴趣，甚至那些条件远不如你的。

你都没有办法通过跟她的接触，然后获得她的好感的话，那就说明其实我们差的还蛮多的，想问一下像我们在工作的，然后现在成长了很多东西想学习，但时间就下班那几个小时怎么办，吉他健身心灵课程和女生聊天约会。

找女生T-Mod卡课程学理财课程提升工作的技术，那么多怎么办，做计划，然后一年其实是不能干很多事情的，而且如果你把一件事情干深了的话，你会发现很多事情你会出类旁通，因为你会发现什么的。

就是说生活的底层逻辑都一样，不管你是从山南上山，还是从山北上山，还是从山正面上山，还是从山的后面上山，还是从山的侧面上山，你只要上到一定高度，你看到的风景是一样的，所以你一年我觉得一个人一年。

如果他是有工作有学习就是有主业的情况下，他的业余时间他最多最多最多最多做三件事情，最多最多学三个技能，最多最多，否则你会发现你给自己搞了很多，然后到最后就是哪个也没搞好。

我在2008年曾经干过一次这样的事情，我那个时候又学剑道，又学拥吞拳，又学弹吉他，这个还在学日语，然后还学还学那个摔跤，就中国式摔跤，那个蒙古摔跤，就那种蒙古摔跤，还学什么东西，呃。

那时候2008年我在北京，白天要去日语学校学日语，因为准备去日本了，然后学剑道学了这个，拥吞拳学了摔跤，这三个是五的，然后文的有吉他，然后呃，呃，还有什么来着，还有什么来着。

还买了我买了5000多块钱的书，很多书，但大多数是历史方面的，历史和军事方面的，然后再再再看，然后我当时还，5000多块钱差不多有好几百本吧，我当时还说这个我得把这些书全部看完，哪怕简单的浏览一遍。

我也得全部看完，造成我看书的时候就是，翻得很快，然后一本书看完了之后呢，其实记不住什么东西，就好像是未看书而看书，未看完而看完，而且我看书的时候，我记得那很清楚，在08年的时候，就看了几页之后呢。

我就会看一下后面还剩下多少，然后又看看，又看一下后面还剩下多少，就总有一种心态就是什么呢，着急，想要快速的把这本书赶紧看完，然后看下一本，然后搞到最后那一年过去之后的话，脑子里其实没记住几本书。

没有真正从书上吸收什么东西，书柜上是码了很多书，但是都没有认真看，好像是未看而看的，所以，其实没有学到什么东西，然后呢，健身那个时候倒是有用心在健身，有用点心在健身，就是学日语和健身，是我08年应该是。

用下精力最多的两件事情，然后呢，那个吉他也是上了几节课就没去了，然后那时候我记得我能够把这个菊花台，那个时候菊花台还挺火的挺热的，能够把菊花台的这个，好像四分之一个小节的钱，奏吧，能够断断续续的弹出来。

然后那个永春拳也花了一点时间，永春拳也上了不少课，永春拳也上了不少课，还没有练到木人庄，就还不会打木人庄，但是那个什么寻，日治冲拳的还有永春的这个，这个羊脚马步啊，还有一些，反正我应该上了二三十节课吧。

已经有一点功夫了，已经有点功夫了，就是他那个手，他其实手跟手在在在练习的时候，是两个两个同学对着练，然后我刚去的时候，我跟人家手臂跟手臂一碰，我靠那种专心的专心的疼痛啊，因为别人练了一段时间。

有他手上有功夫了，就是你跟他就是永春拳不是这样吗，对吧，永春拳不是这样，那对面有一个人，两个人是这样对打的，就是我的手碰他的手，他说碰我的手，我记得我刚刚去的时候，我靠跟那个师兄手碰一下。

我简直两个手疼到，疼到就是恨不得要哭了，真的好疼，他那手上是有功夫的，然后后来练到就是，练练了好像有几十节课吧，练了之后就有新同学，师弟在来的时候，跟我就是练习的时候，练这个日治冲拳，练拳的时候的话。

他们我在他们脸上，看到我当时的那种表情，然后当就有很明显的感觉，就是功夫有功夫了，他的手跟我的手一碰，然后那种疼啊，那种那个汗都会出来，就非常疼的，非常非常疼，我当时跟我师兄，在过的时候也是。

手跟他的胳膊一碰，一碰了几下，可能三四下吧，就啊那个手疼到，真是真的是，我现在还记得那种感觉，用春拳，然后呢那个剑道也是，那个剑道上了几节课没去了，上了几节课没去了，脚跟很疼，那个剑道是光着脚的。

穿上那个日本剑道的那个，那个那个那个和服，是吧，拿一个足剑，老师说啊，你要想升段，因为那个剑道是分段的嘛，几段几段，升段的话，每天挥足剑，在家里挥足剑，在家里挥足剑，要挥个这个几千下，你每天先挥几千下。

连这个几千下没挥到的，你就不要想这个事，另外就是脚，脚后跟会很疼，他们是在木地板上面，去练习的时候，脚跟走着踩着会很疼，然后这个手会挥到你胳膊的抬起来，反正就是不要贪多，不要贪多。

摩卡根据自己的经验的话，就是如果大家要做自身建设的话，你就选三样，不要超过三样，一年不要，否则你的时间精力会照顾不过来，什么都搞不好，然后还浪费了时间，然后还让自己的内心很焦虑。

然后给自己的时间还有这个金钱，负载太大了，所以最多最多最多就是三件，两件可能会比较好一点，两件可能会比较好一点，好，现在这个零点的钟声已经敲响了，我们已经迈入我看一下电脑。

电脑上面现在显示的是2022年1月1号，祝大家新年快乐，2021年已经离我们而去了，新的一年，2022年已经到来了，在新的一年里，摩卡祝各位同学，各位帅哥，祝大家，多赚点钱，多赚点钱，然后呢。

多赚点钱先不说，不是最重要的，摩卡在2022年1月1号凌晨0时，祝大家关注思维的提升，然后呢，心理韧性心理韧性心态的，这个这种稳定的，然后这种这种容疾的扩大，好吧，思维一定要提升，思维一定要提升。

人跟人的区别就在思维上面，不在别的地方，不在别的地方，思维一定要提升，然后心理的韧性和这个容疾变大，变得更成熟，变得更稳定，变得更坚毅，这个韧性变强，变得像有点像钢，不要像铁，铁一掰就弯了。

铁一掰就断了，钢掰一掰只会弯，为什么它会有韧性，它会有韧性，所以呢不要坚强，要坚韧，不要坚强，要坚韧，然后祝大家社交场，在2022年新的一年，都在自己原有的基础上，有一个更大的提升和成长。

如果能够做到这一点，我们的钱和爱人都会有的，大家相信莫卡，钱和爱人都会有的，好，我们今天的直播就到这里结束了，现在我要去群里面发红包了，好不好，我们也不是明年再见了，已经是明年了，今年。

我们今年一起努力，好不好，今年一起努力，我和你们都做好自己各自的事情，然后一起提升一起成长，一起进步，就这样到这里，拜拜。

我要发红包了。