# 01.男性私教2.0幸福人生：13聊天案例2第二课

嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，哦，哦，嗯，哦，哦，哦，哦，哦，今天在外面，談女性課程的事情，不要誤會了，女性課程不是給女性的課程，是這個女性就是，這怎麼講，就是女性心理。

我們不是很多時候，不知道女生怎麼想的嗎，對不對，不知道女生怎麼想的，教材，這個本來就在我們2。0的教材的規劃裡面，我們會請一個美女老師，然後她做很多這種女性情感的，人家是做女性情感。

然後有各種各樣的女生去諮詢他們情感問題，然後有大量的案例，對吧，我們這邊是男生的情感問題，我們想知道女生是怎麼想的，其實他們那邊也有同樣的問題，他們想知道男生是怎麼想的，所以我在跟他說，女性心理的課程。

不是研究女性的心理，也不是給女性的課程，是給男生的課程，告訴男生，女生在一些我們司空見慣的生活，或者情感場景上面，同樣的一個問題，女生是怎麼想的，對吧，比如說在看男朋友手機，和背男朋友看手機，這件事情。

他們是怎麼想的，或者說男生，經常在外面工作到很晚，然後錢賺的還不多，然後回到家裏面，對吧，然後就是各種各樣的，我們會遇到的生活場景，包括女生在被搭訕的時候，是吧，還有就是在跟一個男生，在前幾次。

剛剛認識，但是認識時間還不長的時候的，微信聊天的時候，然後不同的男生，有不同的這個聊法，然後女生在看到，不同的聊法的時候，女生的心裏在想什麼，是這樣的一個課程，來，這個除了阿瑟以外。

其他在課堂同學打個E，扣個E好不好，你們好懶，太懶了，打個E也不願意打，來敲個E，敲個E，今天準時打卡，今天不是準時打卡，今天是摩卡遲到了，三四分鐘，我是從這個，跟人家約了吃飯，然後從這個飯桌上跑出來。

一個小時給大家直播，所以呢，遲到了三分鐘，還要連網絡是吧，還要連網絡，OK，給大家交代，交代了一下，對吧交代了一下，我們接下來要給大家出的這個，這個視頻教材的內容，摩卡正在緊張的工作。

OK我們接著上一次的這個案例，對吧，這個是第一張，第一張大家看到了，通過了這個驗證，然後這個我叫他的名字，然後你好是吧，他說剛剛開車，說你在哪，這是我們通過一個共同的朋友的朋友圈裡面，看到了他們的合照。

我說這個女生很漂亮，是我的菜，然後我們上一節課的話，發散出去了一些，大家討論的感興趣的內容，所以講的比較慢，上一節課才講到第二章，今天我們就不太多發散，我們把這個進度推進一下，上次講到了第二章。

講到這裡，OK，今天我們看第三章，說有兩個月了，對吧，有兩個月是沒有，我前天從蘇州過來，很久沒有去成都了，然後就上一次去成都是兩個月之前了，對吧有兩個月了，然後妹子說什麼呢。

妹子說你是怎麼看到他朋友圈的，對吧，然後我說我們是好朋友，我說你等一下，我給你看一下，然後我就把這張截圖，就我們共同的好朋友，那個女孩的朋友圈的截圖，我在下面跟她聊，我說這個女生漂亮，那個的說了一堆。

我們這裡有很多朋友圈下面對話，我就截圖給她看了，她就說她跟，誰，這個誰誰誰，就是我跟她同的那個女性好友，她說我跟誰誰誰的一個合夥人是好朋友，然後跟誰誰誰呢，在成都見過景光，為什麼她說有眼光呢，就是我說。

我說這個，我喜歡她這個類型的，對吧，她就說有眼光，這女生比較自信，對吧，這女生比較自信，一點都沒有靦腆害羞，就比較大方，比較自信，基本上到30歲左右的話，女孩子都會多多少少都會呈現出。

如果她資深條件又不錯，不管是外型，還有收入，或者在工作領域，就是說在這些就是，社會性的這個角色，如果都扮演的比較好的話，她會有一個這樣的一個自信，不像小女孩，或者那些就是，混吃混喝的，對吧。

然後可能在工作方面，或者自己的外型，疏於管理，身材發胖，然後長相普通，然後又沒賺到什麼錢，沒有自己的事業，對吧，她可能會沒有這種核心自信，但是像這類型的女生，她是有這種核心自信的，有這種核心自信。

所以你在這個字裡行間，其實都可以看的，看得出來，可以看得出來，然後她說有眼光，我說那肯定了，我說我是常住廣深的，廣深就是廣東，廣州和深圳，然後我說什麼，我說分手了，記得告訴我，為什麼我會說這句話呢。

其實很簡單，因為我在這個截圖，我們共同的女生好友的下面，對吧，我就說，我說右一，右一其實就是她，她就是右一，這裡一共四個女生，她是右邊第一個，我說右一，我的菜，對吧，然後我女生朋友就說，人家都娃他媽了。

意思就是說人家都有孩子了，你口味真重，對吧，然後我記得我回復的什麼呢，我說就是，所以說生活富裕，這個女人的味道，是年輕小姑娘裝不出來的，我跟那個女孩也很熟，所以我們說話比較隨便，就她相對於我們今天聊天。

的截圖的女主角來說的話，我那個朋友她還是比較年輕的，可能年輕個七八歲這樣子，然後人家他說，我說，然後我是說什麼來著，我是說什麼來著，她好像說人家有男朋友，開始說她是娃他媽，後來是說到什麼東西。

是說到她有男朋友，然後我才會說這句話，我說分手了記得告訴我，這個女生她是黎毅，愛娃黎毅，然後她也有男朋友，所以我就很直接，我說分手了記得告訴我，就這類型的女生，像現在摩卡基本上有一個這樣的能力。

就是跟女生搭話幾個回合，大概可以感覺出來，這個女生她的性格，或者說性格類型，有的是那種軟綿綿的，就是像小貓咪一樣，有的是那種就是說女強人型的，有的反正她是各種各樣，這個我可能要仔細梳理一下。

比如說在女性分類裡面，女性分類都有多少種不同的分類，如果按照九行人格來分的話，可能有七種，如果按照十二星座來分的話，可能有十二種，有各種不同的分類，但摩卡可能會按照我接觸過的這種女生。

大概的話可能會分個幾類，會分個幾類，她可能沒有那麼嚴謹的科學依據，但是可能就是我們在日常生活當中，就比較常見到常遇到的這種女生的類型，這種女生的類型，所以我跟她一聊，聊了幾個回合之後。

我就大概知道她是什麼類型的，所以你們會看到，就是我跟她都比較直接，比如說大家看第一頁，第一頁的話我們是剛認識，名字 你好，直接然後就是你在哪，然後第二頁，我也在上海但是下午打算走，我也在上海這句話。

其實就已經流露出來，我想約你見面，我也在上海但是下午打算走，然後第三頁，分手了記得告訴我，通常來說你看，一般我們跟一個剛認識的女生，才聊了三頁的聊天截圖，可能總共的話，來女生的話和摩卡發的話加起來。

可能還不到50句，然後就直接飆出來這麼一句，分手了記得告訴我，大家以前不管是1。0，還是其他的課，聊天課，大家都會對摩卡的聊天有一個印象，這個印象是什麼，就是說很穩，對吧，車速是不快的，都比較穩。

那這個聊天的話，他其實是車速算是比較快的，但是這個快，他不是以撞車為前提和代價，然後我發現很多小男生，或者經驗不豐富的男生，他也想快，對吧，可以理解大家都是男人是可以理解，男人當然是想快。

想快速的建立關係，快速的推進關係，對吧，快速的進入到關係，這個都無可厚非，我覺得這個是人之常情，但是有一個前提就是，你想快，你得真的快的了才行，對吧，比如說經驗豐富的賽車手，他可以開到180。

可以開到200，可以開到220，對吧，但是人家不翻車，人家可以碰到一些急彎，或者一些複雜路況，人家還是可以通到目的地的，而且速度還很快，那這個就是高手，對吧，但是我們很多普通人的話，我們一快。

我們就出事故，對不對，要不就撞了，要不就怎麼樣了，對吧，車就出什麼問題了，或者是總之你一路180，你可能就撞在路上，到不了目的地，所以呢，我們快，這個可以理解的，你自己，就是我的快，你自己的快。

那我的能力，支不支持我快，如果我的能力，不支持我快，那我直接把速度慢下來，這是魔感，給大家的意義，你學任何東西，比如說學舞蹈，我們都是看到人家的這個舞，跳得很酷炫，哇 好帥，然後呢我們被吸引了。

然後我們想去學，為什麼，我們也想這麼酷這麼帥，但你會發現，你去學舞蹈的時候，老師都是教你，第一個八拍，1 2 3 4 5 6 7 8，這八，這個這八拍裡面，你分別跳什麼動作，他都是，很慢很慢。

你把這些動作，慢動作全部跳，跳會了跳，走了，60你快得起來，你自然就可以快起來，他這個事情也行，我們學習的時候，教人跟你說，你慢一點，你看，20你先試試這個車，你不能試試180，這肯定不容易。

所以這個是生活的，時間，時間，時間，時間可以，提起來，你需要酷的第一個，我不要求快，你慢的情況，才能，能夠學習，先去反應，然後呢去琢磨，去消化你學到的東西，對吧，千萬大家這個思路，要反過來。

一定要反過來，你就慢的時候，你才有，就像那個駭客帝國裡面，人家打槍的時候，那個子彈飛過來，對吧，他可以躲，為什麼，他可以，他在他世界裡子彈不快，子彈過來的時候很慢，對不對，他就可以躲了，那我們也可以躲。

對不對，但問題在現實生活當中，子彈飛過來的時候，會那麼慢嗎，你根本躲不了，對不對，你如果看到那個子彈，這樣慢慢的，這樣子這樣走過來的話，對吧，你也可以躲，所以呢，這是大家學習的一個。

基本的第一步的一個心態的問題，摩卡在這裡呢，再給大家建議一下，就是你學任何東西，一旦你想快，快速的掌握，基本上呢，你就很難學會它了，因為第一步，你就不具備，第一步你都不具備，好了，廢話說到這裡，好。

廢話說到這裡，然後我們看下面一張，然後我這裡又叫他的名字了，應該是叫他的名字，對吧，我上面發了這個分手了，記得告訴我，對吧，然後我又叫了一下他的名字，然後他發了一個這個，尷尬流汗的表情，對吧，然後他說。

你是全國到處跑，你看女生轉話題了，對吧，女生轉話題，轉話題這個意味著什麼呢，根據摩卡以前教給大家的，對吧，這個應該是一個黃燈，他做一個事業有成，長相呢，身材各方面又都OK，氣質都OK。

又在上海這樣的城市，對吧，上海這樣的城市，又在這個成功女性的這種，這種圈子裡面，對吧，他自身呢，又比較有自信，這個自信呢，不是裝出來的，是他拿到了的這些事業的成就啊，人生的成就，支撐著他的這個自信。

對吧，那這種女孩子呢，通常要不就是說，覺得你是個屌絲，或者我們沒什麼可聊的，人家直接就不理你了，對吧，那要麼呢就是說，我不喜歡你這種類型，或者我不喜歡你這種說話的方式，對吧，他可能會直接指出來。

那這種呢，可能有偏董明珠那種，偏董明珠董小姐這種，就比較霸氣一點的哈，然後有的呢，就是稍微的可能性格的話，會溫柔一點，或者說什麼免禮藏貞，就是這個柔中帶剛的這種的話，他可能不願意去跟別人有直接的這種。

啊這種衝突，他可能就會轉這個，他可能就會不回復你了，對吧，不回復你了，或者呢就是說，把話題轉走，但是這個話題轉走，和這裡的話題轉走呢，又不一樣，為什麼，他把話題轉走的目的，就是我說到的前一種那個女神。

他覺得你冒犯到了他了，或者他覺得跟你沒什麼可聊的，就是，呃不想跟你浪費時間，他不會回答你的問題，他會把話題轉走，但是這個話題轉走，他背後的動機，是我，不要跟你正面衝突，搞得很尷尬，就是我不想跟你接觸。

但是我又不想有尷尬，所以呢我把話題轉走，這個這個就是這個分開哈，比如說這個這個，這個溫柔一點，或者呢就是說這個，這個舒服一點哈，上一種自信的哈，是屬於那種外放型的，像董明珠那種類型的，他會直接指出來。

是吧，那，摩卡現在遇到的這個女生的這個轉移話題呢，跟剛才我描述的那種轉移話題呢，他有什麼不一樣，他裡面的核心是不一樣，就是這個姑娘在這裡，他轉移話題，不是以不跟你聊天為目的的，哈。

不是以不跟你聊天為目的，他是以這個上面的那個話題，他覺得不好回復對吧，他告訴你還是不告訴你呢，對吧，或者說，嗯，就他他怎麼怎麼回呢，他可能不知道，但是呢你這個人有沒有興趣呢，可能還是一點點興趣。

所以他這轉移話題，回避不是你這個人，是你剛剛的那個話題，他對話題覺得，覺得還ok，哈，是大概這種感覺，所以呢，大家千萬在學習當中的話，就是特別是溝通方面的哈，就是不是我單方面學習，比如說我去學跳舞。

那是我單方面學習，我就學英語，那也是我單方面學習，就他是單機版的遊戲，那如果是我們學溝通學關係，學社交的話，那其實就是，嗯，這個雙人聯機遊戲，對吧，他有一個活活的一個對象在在對面，所以呢。

我們就不能用單機版的遊戲的思維，去打這個雙機版的遊戲，對吧，那千萬不要貼標籤，哈，千萬不要貼標籤，就是很多同學會說，老師他回這個東西什麼意思，老師他他發這個東西是什麼意思，對吧，那這個時候的話呢，你。

一旦問這樣的問題，其實就想貼標籤啊，給別人貼上一個標籤，你就方便理解了，他這個是活的，是動的啊，是動的，你只有看前後文，你只有拿到診斷聊天記錄之後，我們可能才能夠分析出，這個女生他當時說這句話。

對你來說是什麼意思，就一定要有前後文，大家看這句話，你是全國到處跑對吧，他的一個轉移話題，是以一個問話的方式來進行的，那這裡又有細微的小差別，如果是剛才摩卡說到的那種，這個女生覺得你那個問題有點冒犯他。

對吧，或者他覺得跟你這個人呢，沒什麼好聊的，但是我呢，又不能又不想跟你硬剛，或者說很很很硬的，很生硬的跟你截停話題，就直接不理你，他想畢竟是有共同的好友，是共同的好朋友介紹的，他想就是說。

比較比較合適的，圓滿一點的處理的話，他的轉移話題，就不會是一個問話式的開頭，他就直接把話題轉移走，然後過了一會以後，就慢慢的就不聊就行，但這裡呢，就是你看大家看這個女生他說，你是全國到處跑。

他用了一個問話去他對這個，我這個人還是有興趣的，但是他對於剛才那個分手了，記得告訴我這句話，他覺得有一些社交壓力，好，這裡呢，大家可以看到這個聊天記錄加上，這個摩卡的這種講解和梳理。

大家應該可以品出這個去，這個細微的差別了，這些地方，這個地方是很重要的知識點，是很重要的知識點，我希望大家在這個地方呢，做一下記錄，因為你以後一定會碰到，不管在微信還是線下。

你都一定會碰到類似的這種場景，和問題，希望你能夠精準的判斷，對方心裡面的這個想法，這個地方提醒大家做一下，這個重點的這個記錄，或者大家有重聽的，有複習的，對吧有看重播的，看到這個地方的時候。

應該把這個地方抓出來，然後反覆的品一下，如果你呢，品不出來這個細微的差別的話，在這個地方反覆品一下，摩卡提醒大家在這個地方，就是女生有的時候轉移話題，他到底轉移的是你這個人，迴避的是你這個人。

還是迴避到你剛才的那個話題，這個地方其實我們是要準確的判斷，然後我說對啊，經常走啊，你今天可能是沒空的，對吧啊，你沒空我就去機場啊，你今天可能是沒空的，對吧你沒空我就去機場了，這個地方呢。

他其實是一個推拉，大家看到沒有這個地方，其實是一個推拉，就是說你今天沒有空，對吧，我判斷你大概率是沒空的，對吧你可能百分之哎，六七十是沒空的，對吧，然後但是也不排除對不對，天上這個掉線餅。

就要種彩票的這種情況，哎有空，有空當然更好，我們就直接就見了，對不對，沒空，那我就走了，下次對吧，我有我的行程安排，我有我的schedule，我有我有我的行程表，但是呢，我很期待，我很想跟你見面，對吧。

如果你有空的話，我們就見面啊，如果你沒空的話，我們就改天，對吧，這個隨緣，但是呢，我會主動製造緣分，但是呢，就是真正的這個緣分到了沒有，是不是今天就到，還是以後的某一天到，對吧這個我們要隨緣。

因為我們控制不了對方，是兩個人的一個雙擊板遊戲，我們只能說做好自己的這個基礎上，去抓住機會，去創造機會，去抓住機會，這個是社交和關係當中的一個很重要的態度，這個地方也是一個知識點，希望大家記下來。

你一定要盡早的建立，或者養成這種習慣，這種態度是可以讓你有吸引力，並且不會讓別人不舒服的，什麼呢，我再重複一遍，這第二個知識點，今天這一課的第二個知識點，就是我有我的這個生活安排，我有我的人生方向。

我不是沒有，我不是屌絲，我不是每天很多時間無處打發，今天約你來打發一下，明天約他來打發一下，我不是，我有我自己的工作生活，我有我自己的行程表和安排，對吧這就像一個不倒翁一樣，不倒翁底下那個鐵砣，對吧。

我有這個鐵砣，我是不會倒的，我可以前後左右晃，對吧，但是我就是不會倒，為什麼我不會倒，是因為我有底下這個鐵砣，那麼對於我們普通人來說，對於我們普通男生來說，我們的鐵砣是什麼，就是我本來我的生活。

就是由我的生活裡面的若干的重要的事情，由我要去做的一些事情構成的，對吧，然後呢，我很願意在我的閒暇的時間，或者說我很願意把一個事情的排序，從優先級別調低，然後把你的這個事情的優先級別調高。

我覺得都是可以的，但是說我不是沒事幹的一個人，我不是一個屌絲，或者不是一個傻逼，我不是沒事幹，我是有事幹，但是如果你願意進入到我的生活當中來，或者我把你的優先級別調高，這個都可以，這個都沒問題。

所以呢再重複一下就是，我有我的不倒翁的鐵砣，這個不倒翁的鐵砣就是我的生活安排，我的工作安排，我的生活節奏，我的人生方向，這個是我們每一個男生的不倒翁的鐵砣，你跟前後左右晃，你就不會倒，然後其次。

我很歡迎你，我很期望跟你這個有交集，跟你的生活有交集，對吧，然後我也會去努力的去創造這種機會，然後呢，努力的抓住這種機會，但是這個機會什麼時候來，這個機會什麼時候成熟，我比較隨緣，對吧。

那麼感覺出來一個空間感，就在兩個人的這個關係當中，其實你是釋放並且留有了足夠的空間的，並且沒有侵入到對方的這個空間裡面去，對吧，你是很主動的，但是呢不是以我的主動，然後換取對對方的控制。

有的人的主動的就是說，我很主動，然後我各種對別人去進行控制，你這個禮拜天要不要出來，什麼沒時間出來，你為什麼沒時間出來呢，我都約你三次了，你怎麼就不能出來呢，對吧，你你禮拜天你在家躺著也是躺著。

你晚上你刷抖音也是刷抖音，你下午你這個你追劇也是追劇，沒什麼意思嗎，你看我帶你去這個我帶你去，你看我帶你去泡溫泉，我帶你去騎馬，我帶你去吃好吃的，我帶你去看電影，這多有意思，對吧，那這個裡面的話呢。

會讓別人感覺到很不舒服，就是你在關係當中，沒有流出是對方的對方的這個這個精神，或者說對方的這個獨立的這個意識的一種入侵，還是一種入侵，甚至說呢，可以說是一種神壓力了，你在給對方製造這種精神壓力，所以呢。

他是沒有空間感，不管對男還是對女，嗯，你都會感覺很不舒服，這種情形呢，在很多我們我們中國，我們家庭當中父母對孩子，我們我覺得我們可能多多少少，都會有一些這種體驗和感覺，就是我們的父母，對吧。

會會經常對我們的這個個人，或進行各樣的控制啊，小到可能你穿什麼衣服，對吧，你房間東西怎麼擺放，對吧，個人怎麼講究，然後你今天晚上幾點鐘回來，對吧，從小到大控制對吧，小時候可能會，可能需要控制。

因為我們沒有獨立的意識，那到了青春期，我們的獨立意識，開始這個成長的時候，那麼父母他們還沒有根據我們的情況進行調整，都還在按照小時候的這種習慣，對吧，還在進行控制。

那那個時候就會有起這個嚴重的衝突和對抗，為什麼，其實就是兩個意志之間的對抗，我們會感覺有的時候會感覺比較窒息，對吧，是因為什麼呢，就是對方就是沒有給我們留出空間，對吧，他可以隨意的進入我們的個人空間。

然後指東指西，然後呢，擺弄一通，然後走了，對吧，然後我們就很痛苦，啊，我昨天晚上正好刷抖音的時候，看到一條名言，好像是蘇格拉底還是誰說的，還是莎士比亞說的，呃，說這個，這個，好像原話怎麼說的來著，呃。

就是說所有的暴君都是打著愛的名義在施暴，啊，就是意思就是說所有歷史上的那些，就是有名的暴君國王啊，他們都覺得他們在做非常正確的事情，好，他們的邏輯是很自洽的，就是他是他覺得他是愛人民的，然後。

但是實際上他做的那些事情的人民苦不堪言，就是他是這麼說的，就是大概意思就是所有的暴君都是打著愛的名義在施暴，所以我建議大家講了這麼多這個輔助的案例呢，什麼意思呢。

就是建議大家在跟女生相處的時候的這個態度一定要拿捏準，就是我積極的創造機會，我主動的這個這個抓住機會，對吧，但是呢，我有我的生活啊，然後對方同時呢就是說，你可以做你的選擇，我尊重你的選擇權。

不是說我努力創造機會了，你就一定要把機會給我，不是這樣的哈，千萬不能這樣想，千萬不要這樣想，這這兩個這兩種啊，這兩種表達以思考之間，其實一個是沒有空間感，一個是留夠了空間感，哈，任何的關係當中。

他都需要一個公共的空間，這個可能大家以前從來沒有聽過，對吧，兩個人之間，兩個人的關係之間還要有空間感，對吧，那你相對來說你越成熟，你在生活這個在生活上的這個閱歷，越成熟，你對人性越瞭解。

你就會越明白這個關係當中的空間感，有多麼重要啊，關係當中的這個空間感有多麼重要，那麼摩卡這裡所說的空間感，我現在指的是兩個人之間的這種公共空間，其實有三個空間，一個是你的空間，一個是公共空間。

一個是我的空間啊，舉一個形象的例子，就是說，比如說我們啊，比如說我跟我跟這個，這個，呃，Jasping，哈，好了嗎，現在好了嗎，現在好了嗎，好好現在現在玩好的話可以打個一，現在玩好可以打個一。

現在流暢了的話可以打個一，我是用我的這個手機的這個，手機的4G網絡在直播哈，我這個手機的4G網絡現在這裡是，不應該卡，OK，這個Cruz哈，我跟這個Cruz和Jasping，我跟這個比如說我跟呃。

時好時壞嗎，時壞嗎 現在信號滿格，好吧，我接著講吧，不浪費大家的時間好不好，比如說我，跟Cruz和Jasping還有Joker，哈，還有我，我們四個人呢共同租了一個房間，啊共同租了一個房子哈。

這個房子呢，呃還有Alex吧，Alex我們五個人共同租了一個套房，這個套房裡面呢就是，呃有四個房間，哈有四個房間，還有一個飯廳對吧，還有這個比如說這個兩個，衛生間對吧，一個廚房。

那麼呢我跟Jasping跟Cruz還有Joker，我們一個人有一個房間，對吧我們一個人有一個房間，然後呢這個Alex呢他可能就苦逼一點，對吧可能說他這個收入低一點，他就沒有錢來這個，均攤這個房租。

比如說這個房租是，是這個是一萬塊對吧，房租一萬塊那我跟Jasping跟Cruz，跟這個Joker，對吧，然後呢就一個人出這個兩千五，啊就正好是一萬塊，然後呢Alex呢就是也很喜歡跟我們住在一起。

對吧也想跟兄弟們住在一起，但是呢他又沒有錢付房租，他只能夠付這個五百塊對吧，然後呢我們商量來以後呢，我們商量過大家商量完以後呢就幹嘛，就讓這個Alex住在客廳了，讓Alex住在客廳了。

那這樣一來的話呢大家覺得，時間一久會不會造成問題，大家覺得這樣的一個生活場景，會不會有問題，會有什麼樣的問題，大家可以大家可以這個想一下，就我跟Joker，Jasping，Cruz還有Alex。

我們五個人共同住在一個，四室兩廳的一個套房裡面，對吧，人呢都有房間，但是Alex呢因為他只交了五百塊錢，所以呢他就住在了客廳裡面，然後我Joker，Jasping和Cruz，我們都有各自的房間。

那大家覺得住不住的長久，或者我們這個裡面，我們這種安排和設置，將來會不會爆發各種各樣的問題和麻煩，我告訴大家一定會，一定會的，一定會有各種問題和麻煩的，一定會有，而且呢這些問題和麻煩。

首先出問題的就是Alex，首先就是Alex，就是住客廳的人，住客廳的人，首先呢Jasping就說了，Alex佔用了公共空間，Alex就像Joker說的，睡客廳的隱私都沒有了，時間久了心理也會不平衡。

這個我覺得Joker觀察的這個角度也很好，他就站在了這個Alex的角度，Alex說我住了我花了500塊錢，我住在客廳裡面，雖然我花的錢少我不住在房間裡面，但是我住在客廳裡面，你們也應該尊重尊重我吧。

比如說我困了要睡覺的時候，你們就不要在這裡看電視刷手機了，對不對，不要在這進進出出的洗衣服，又是這個曬衣服的對不對，你們這樣影響我休息，或者呢比如說Mocha你還養條狗，你養條狗的話。

你就讓你的狗待在你的房間裡，你為什麼讓你的狗跑到客廳裡面來，我不喜歡狗啊，這個狗身上有毛啊什麼東西的，把我這個沙發搞得張希西的狗老是蹦到沙發上面來，我晚上還要睡覺的，對不對，你們這個狗毛搞得到處都是。

那就是說，首先出問題的一定是Alex，因為Alex佔用的是公共區域，然後呢大家跟Alex的衝突是早晚要爆發的，一定要爆發，然後Alex自己呢也會覺得很委屈，雖然我我交500塊錢，但是我也沒有住房間。

我住的是一個客廳啊，對不對，我住的是一個客廳，但是你們也尊重我這500塊錢吧，我要睡覺的時候你們就不要來客廳裡面了，對不對，那要不然我睡我睡不好覺，我我吵醒我我白天也沒法工作，所以問題是一定要爆發的。

只是時間問題而已，只是時間長短問題而已，首先Alex就是第一個搬走的人，他一定是第一個搬走的人，那最後我們Alex搬走了之後客廳沒人了，那我跟Joker跟Justin跟Cruz。

我們是不是可以相安無事呢，那如果大家性格各方面都OK的話，也許是就是為人處事，社交情商都OK的話呢，我們可能可以一直住下去，就至少我們都有自己的空間，然後我們有一個公共空間，那我們出問題的點。

一定是在公共空間的這個佔用上面，就是如果Alex搬走以後，我跟Cruz跟Justin跟Joker，我們要是出問題吵架，一定是在公共空間的這個資源的佔用上面，問題一定會出在這裡面。

比如說我跟Joker吵架，我不會因為他在他的房間裡面幹了什麼什麼什麼，比如說他帶他的女朋友回來，在這個房間裡面，兩個人啪啪啪為愛鼓掌，我不會因為這件事情去跟他有衝突有麻煩，但是他今天帶一個女朋友。

明天帶一個女朋友，又不進房間，天天在客廳裡面你農我農的情情愛愛的，然後又在這幹嗎呢，那都歪在這個沙發上，一歪就是一天，那有可能我們又會叭叭重吐，為什麼這是公共區域，公共區域就是大家都可以使用。

那如果你長時間的佔用這個公共區域，那又會出問題，所以呢這個我想說的是什麼呢，就是大家在跟女孩子相處的時候，包括在跟你的朋友同事，或者你的這個其他的這種關係，在構建和相處的時候，大家腦子裡一定要有個概念。

這是今天的第三個知識點，一定要有個概念，這是今天的第三個知識點，這個知識點叫做什麼呢，就是空間感的概念，空間有三種，第一個是你的空間，第二個是我們共同的空間，第三個是我的空間，明白嗎。

就是比如說摩卡和JUSTIN，我們要構建一段關係的話，JUSTIN他有他自己的空間，摩卡有摩卡自己的空間，然後我們我跟JUSTIN構建關係，其實更多的是構建這個公共空間的關係，是構建這個公共空間的關係。

那麼這個公共空間，很多時候在我們的微信聊天上面，在我們的線下約會上面，就是你在感覺對方，對方也在感覺你感覺什麼東西，就是感覺這個公共空間，我們在這個公共空間的這個使用上面，是不是舒服的平衡的對等的。

你是不是會為我考慮，我是不是會為你考慮，就是這個公共空間的佔用上面，公共空間的佔用上面，只要你有這個空間感的概念，就在關係裡面，它是有空間的概念，只要你有這個空間的概念，你的關係通常不會差到哪裡去。

往往呢，關係出現問題一定是兩個地方，兩個什麼地方呢，比如說摩卡，除了自己的空間以外，我還侵佔我還長期的佔有這個公共空間，然後依托這個公共空間，往這個Justin的空間裡面去入侵。

然後呢Justin可能這個老好人，一次兩次不說，三次四次不說，但心裡是不舒服的，是壓抑的，他只有通過遠離我，然後呢來遠離這種壓力，所以最終的結果呢，就是Justin從跟摩卡合租的這個。

兩房一廳的這個房子裡面搬走，或者就是Justin，他有他的空間，然後他長期侵佔公共空間，然後再往我的再往摩卡的這個，個人空間裡面再入侵，這個時候造成了我的反抗和這個不舒服，然後呢離開。

如果說我們是都是有經過這種空間，關係的這個培訓的人，有了這個概念之後，你就會知道你可以支配的，別人不應該支配的是你的個人空間，然後別人也有別人的個人空間，然後在我們的兩個的個人空間之間，有一個公共空間。

我們是在這個地方對根據，對吧根據情況，然後來接觸來互相了解的，直到有一天我覺得很OK，我很喜歡他，然後我會主動的打開我的個人空間，我說Justin歡迎你到我的房間裡面來。

有的時候我就把Justin叫過來，坐在我的房間裡坐在我的床上，然後兩個人抽煙喝酒聊天，聊聊以前聊聊未來，這個其實就是一個新門打開，或者說個人空間打開的一個證明，那麼我們跟妹子約會也是一樣。

最後去到私密空間，去到比如說女生家裡面，或者說就是一些相對私密的話題物品，或者說空間，那這個都其實都是對方新門打開的一個表現，至少它說明前面我們的公共空間裡面的一些操作，或者一些表現一些行為。

女生是滿意的，她總體是滿意的，否則她的個人空間不會向你開放，她的個人空間不會向你開放，那這個是今天的第三個知識點，我覺得也是非常重要的一個關於關係的一個知識點，就是關係裡面的空間感，我看很多同學的聊天。

還有他們跟我描述的問題，就是個人的就是這種關係的空間感，極差，乾脆有的就沒有，有的就沒有，所以這個地方希望大家注意，希望大家注意，如果沒有的同學今天聽了這一課的話，希望你盡早的建立這種概念。

一個可以維護自己，二個可以尊重別人，第三個我們可以在平等，然後可以在舒服，開心的基礎上去構建這個關係，它是有一個節奏的，一步一步一步來的，不要急，不要急，著急是不行的，所以回到這個地方，我說對經常走。

你今天可能是沒空的，對吧，因為這就是我的判斷，我感覺他大概率就是沒空的，我也沒有抱著今天，我就可以跟他見面的這個想法，也沒有這個預期，但是也不排除天上掉鮮餅的可能，然後接著我就說你沒空，我就去機場了。

然後妹子說什麼，妹子說今天不巧，太臨時了，我要晚上才有空，下午在外面有點事，你看妹子的這個回話，說明了這個女生的話，她是有一定的社交能力，社交閱歷和社交經歷的，或者說社交技巧，人家這個話說的就是，對吧。

你要說她有技巧吧，那確實是有技巧，我也可以跟大家從技巧層面，來分析人家這個話的意思，你要說人家這個話說的這個，就是滴水不漏，很圓對吧，很圓滑，那這個也是有的，也是有的，首先今天不巧太臨時了，對吧。

這個是非常溫柔的拒絕，是非常溫柔的拒絕，如果你這個人實趣懂事，然後情商高，你就可以通過這句話，聽出女生到底是想見還是不想見，對吧，是想見還是不想見，在今天這種情況下，見是合適還是不合適。

你已經可以聽出來女生心裏面的態度了，就是這個你一定要把她逼出來，也不是說不行，但是你會支付非常高昂的成本和代價，可能這個關係就走不了那麼長了，對吧，大家仔細品一下這裡，仔細的品一下這句話。

然後仔細的去識別一下這個女生的回復裏面的窗口，女生說今天不巧太臨時了，對吧，我給大家翻譯一下，哪有你這樣約姑娘的，這麼臨時就約我，你約我我就要出來嗎，我出來的話我對吧，我還我還能是女神嗎。

我能這麼隨隨便便就出來嗎，大概有種有點這樣的感覺，而且你這麼臨時的就約我，對吧，我是你拿來打發這個打發時間的嗎，對吧，太不尊重我了吧，對不對，那基本上有一定社交約例，然後有一點自信。

然後有一點價值的這個女生的話，他們都會有這種心理，都會有這種心理，抖音上不是也有一個也有一句名言嗎，就是就是臨時約你的酒局不要去，為什麼，因為肯定這個這個飯局肯定不是為了請你，對吧。

這個飯局肯定不是請你，如果是為了請你，你一定會提前跟你約時間約地點，對吧，約這個這個喜歡吃什麼，所以呢，臨時把你叫去一般不是湊數，不是叫過去湊數，就是幹嘛就是叫過去喝酒，對吧，可能你約一個人約了一個人。

搞不定可能有點麻煩，幹嘛呢，叫人過來喝酒，叫人過來喝酒的，要不就是湊數，要不就是喝酒，對吧，要不就不知道什麼情況了，反正好事不是，反正好事不是，就是臨時要約，當然排除一種可能性。

排除一種情況就是我們兄弟之間特別特別熟，我們是很好的朋友，很好的兄弟，有的時候呢就是臨時喝起來，喝的正經性臨時起義，哎呀今天氣氛特別好，趕緊播一個這個這個這個語音，播個視頻給莫卡，莫卡你趕緊來你趕緊來。

我們這一幫老同學，哎呀這個喝酒喝得特別開心，聊起原來的事情了，那個你你在不在你趕緊來趕緊來，你的事情完了沒有趕緊來，那像這種情況它是除外的，為什麼因為我們有深厚的交情，作為積電，深厚的交情作為積電。

那一般來說社會上的這種普通關係的話，臨時打電話叫你來的，通常你不是去這個去去做陪襯湊數的，就是去喝酒的，反正就不會有什麼好事，多數不會有什麼好事，那女生其實是比男生更清楚這一點。

女生可能可能是比男生更清楚這一點，一般比如說幾個男生喝酒，吃飯覺得這個有點素，這頓飯有點素，叫幾個姑娘來吧，叫幾個姑娘來婚宿搭配一下，不然三五個男的喝酒聊天什麼，又不是聊生意對吧。

就吃個飯吧就感覺都是大老爺們，有點羅漢居的感覺，看誰誰誰有姑娘叫兩個姑娘來，這種情況比較多，這種情況比較多，所以呢，他有一定閱歷經歷的女生的話，特別在上海這種社交場，混過的這些女生，他多數他都知道。

臨時叫你來，那肯定是不太重視不太尊重，他會傳遞這樣的一個信息，會傳遞這樣的一個信息，所以呢，這裡我們也是需要去注意的，我們也是需要去注意的，那這個地方女生說什麼呢，女生說今天不巧太臨時了。

你看她說的很有禮貌，但是意思你要對吧，你要get到，今天不巧太臨時了，我要晚上才有空，我要晚上才有空，下午在外面還有事呢，意思就是說呢，你一定要約我，也不是不行，晚上才可以，我下午確實有事，晚上多晚呢。

人家又沒有說，對吧，所以呢，其實這個女生，這句話是什麼意思，可能有一些男生就會覺得，晚上晚上可以啊，晚上更好啊對不對，晚上11點之後，莫卡說過，晚上九點半之後，這個女生出來的話呢，這個就說明說明什麼。

說明有極大的這個窗口，對吧這個原來，莫卡在1。0裡面說過，對吧，但是你要分情況，分什麼情況呢，就是你跟這個女生，已經比較熟悉，至少在微信上面聊的比較多，對吧已經比較熟悉，否則你聊的不多，又不熟悉。

就是一個正常的這個女孩子，她晚上九點半跟你出來，進行第一次約會，這種可能性是比較低的，是比較低的，否則你可能遇到，飯拖啊酒拖啊什麼各種拖，我們不知道我們不知道，但是作為一個正常的。

你喜歡的那種類型的女孩子，你們的第一次見面，在晚上九點半之後，對吧你們之前在微信上，聊的又不多，互相又不太熟悉，這個其實屬於一個高難度動作，屬於一個高難度動作，通常來說的話呢，機率會比較小。

但是一旦她九點半之後出來，那確實你們的這個，關係推進的速度可以比較快，對吧可以比較快，對吧，但是這裡呢，這個女孩子，今天不巧太臨時了，我要晚上才有空，下午在外面有點事情，那這裡呢是不是這種情況呢。

我們有的同學就會說，晚上才有空，那太好了，對吧，我們九點半啊十點鐘之後，直接約個約個這個午夜電影，然後呢，哎私人影院一去，直接搞定，滿分啊，這個滿分是吧，想多了啊，你想多了，人家這個地方的話的意思。

是什麼呢，就是你時不時去啊，第一次見面，我沒有不太了解，晚上你覺得還合適嗎，對吧，我會跟你說我晚上才有空，下午在外面有事，我下午都沒有時間，我只有晚上才有時間，OK，你覺得我們第一次見面。

就晚上出去哪裡，你覺得合適嗎，其實就這個意思啊，如果你要是識別不到，識別不到的話就麻煩了，他說什麼呢，他說沒事，下次有機會，然後摩卡的回復說什麼呢，晚上有空我要不要改簽呢，對吧，晚上有空我要不要改簽呢。

其實這個地方，我是在做一個確認，這個地方我在做一個確認，就確認他到底是第一種還是第二種，到底是第一種第二種，是直來直去的那種大女人，對吧，大家都是老江湖了，大家都是這個千年的狐狸對吧。

大家都是千年的狐狸，誰也不要作妖對吧，你是這種，然後我們是一個共同的朋友，介紹認識的，對吧，我們是有一定社交橋樑的，不是社交軟件家的，也不是搭訕搭的，我們是有共同的朋友的，對吧，所以呢。

初始安全感會高一些，你是有這個可能，對吧，晚上你到底是幾點呢，你是下午的活動是六七點結束，我們可以一起吃個晚飯呢，還是說晚上你要九十點之後再結束呢，對吧，我這裡其實做進一步的確認。

我說晚上有空我要不要改簽呢，他說什麼，哈哈，不用特意改簽，下次有機會見，隨緣嘛，女生的真實態度就出來了，女生的真實態度就出來，所以大家在摸不準的時候，你摸不準這個女生的態度的時候，你幹嘛。

你選擇保守一點，因為你馬腳一漏，或者說需求感一漏，或者說你乾脆就不是，你乾脆就是，就是女生丟一塊骨頭，對吧，然後你就，就往上跑了，那就，基本上就難了，基本上就難了，所以情報判斷不精準的情況下。

對方心裡的真實的這個，真實的這個窗口判斷不精準的情況下，切記肆意隨便的採取高速度的，開快車的這種這種方式，你很容易翻車，很容易翻車，信息不明確，你可以相對保守的再明確一下信息，對吧，我說你晚上有空。

要不要改簽呢，女生說，哈哈不用特意改簽，下次有機會見，隨緣嘛，這個是她心裡的真實的態度，跟上一句，這個就是一致的，這個就是一致的，然後我說，我想想啊，你晚上幾點空，然後呢，妹子說什麼，晚上把事情處理完。

估計都晚了，看到沒有，這是第三句，和這個第二句，還有這個第一句，對吧，它是一脈相承的是一致的，它是一致的，也就是說你看到這個第三句，第三句在哪，在這裡，晚上把事情處理完，估計都晚了。

你如果看到第一句的時候，今天不巧太臨時了，我要晚上才有空，下午在外面有點事，如果你看到這一句的時候，你判斷不出來妹子的真實意圖，你可能說，一半一半，對吧，然後第二句，他說不用特意改簽。

下次有機會見隨緣嘛，你這裡應該有70%左右的這個感覺，應該是感覺說，妹子其實她是不太想今天就見面，對吧，然後再到第三句，晚上把事情處理完，估計都晚了，這裡應該是100分了，這裡是100分了。

就是你明確了，這肯定這個女生是不想，她不是不想今天見面，但是人家話說的非常的委婉，對吧，意思已經傳遞到位了，如果你的情商是OK的話，你到了這個第三句，如果你還感覺不出來的話，你的情商就說明充分的不在線。

對吧，然後摩卡說什麼，我說你要是方便，我可以等你，如果不便，我就走了，還是一樣，這個關係的空間流出來了，這個關係的空間流出來，然後我說算了，好像不該讓女生決定，對吧，不該讓女生決定，我走了下次見。

這個就是針對這個第三句回的，你看一下我回的這三句，大家看一下我回的這三句話，你要是方便，我可以等你，如果不便，我就走了，那意思就是，現在你會把女生架到一個，架到一個位置上面去，就是，我不方便，不太方便。

你們看一下這個女生，一路以來聊天的這種，這種給你的感覺，她是一個，不那麼喜歡製造衝突和尷尬的，不是那種懂民族，那種有話直說的類型，對吧，這個女孩子呢，她可能還是就是，會比較，也不能叫圓滑，就是會比較。

那個詞怎麼說來的，就是會比較，就是恰到好處，會比較恰到好處一點，看不見了嗎，怎麼會看不見，看得見的，看不見嗎，大家看得見吧，字看不清楚是吧，那我們下，又有，又有提到這個問題的話，我們下次去，去這個。

去改進，就是我們下次再做聊天，聊天課件的這個，PPT的時候，我們把它做成橫屏大字版的，對吧，橫屏大字版的，這個我覺得這個建議很好，我們下期的時候，我們再做一個，我們再做一個，我們再做一個，我們再做一個。

我們再做一個，我們再做一個，我們再做一個，這個組序，我覺得這個建議很好，我們下期的時候，我們把 fellasacod throwing， Kawaii，ıyı，젓， Walker，就說，我說比如說。

你知道，我以為，人 train，很看到，我以為，水 mustard，繞，不，不，斷，斷，如果你單說了這句話，然後呢，你沒有後面的話，你就在那裡等著女生說方便還是不便，你就錯了，，你就錯了，就是說。

這個女，你會讓這個女生就把她架到那個位置上去，她不，就是她必須要說不方便，我不方便，就必須要讓她明確的拒絕你，，但是明確的拒絕你這件事情，這個女生是比較討厭的，她不希望讓別人那麼直接的拒絕別人。

其實我們很多時候我們有沒有這種感覺，就是我們拒絕別人的時候，我們心裏面會產生一些不舒服的感覺，會有一些內疚的感覺，會有一些就是，就是反正是各種不舒服吧，很具體的呢，我也不知道怎麼描述，反正摩卡呢。

我自己的話，我會有一些不舒服的感覺，，然後我如果拒絕了一個人的話，我會有少許的內疚，我會有少許的內疚，所以呢，如果你經常讓別人有這種不舒服的感覺，內疚的感覺，你經常讓別人就是拒絕你的話，其實。

雖然說被拒絕的是你，受傷害的是你，但其實關係是相互的，就是關係當中，我，你兩個人，對吧，雖然說是你拒絕了我，對吧，受傷的人呢，應該是我，但其實拒絕的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方。

他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那，就會給他承諾，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方。

他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方，他心裡的那一方。，然後呢，如果我們在這裏說，這句話的話，如果我們在這裏說，這句話的話，就是女生裡面也會有一些。

有一些這個不舒服，也會留下來，所以呢，我們還是要盡力的提高我們這個情商和查研觀色的能力，對吧， orig，，前面刚才摩卡给大家点出的一二三句，如果说第一句你只有5050，感觉好像可以又好像哪儿不对劲啊。

那第二句的时候你就有七八十分确定，这个女生其实今天他是不大想出来的对吧，然后到了第三句你应该非常，你应该是非常明确，这个女生其实是不想出来，但是只是说人家把话说的非常的委婉，然后如果你只说这句话的话。

你就会把它又重新从那个委婉的位置上，拉到一个很尴尬的位置上，他必须要说出明确直接了当拒绝你，今天不方便啊，这句话其实女生是非常不愿意，面临这种处境的，至少说这个女生她的这种性格，她是不愿意面临这种。

面临这种二选一的问题的对吧，而且是一定是拒绝别人，二选一我还其实不是二选一，就是一选一，只有拒绝一种选择啊，只有拒绝一种选择，所以她是会非常不舒服的，如果你老是给她制造这种不舒服的话。

她一定会得出一个你这个人情上低，我们不是一个频道啊，不是一个层次的人，那我们构建关系基本也是不可能，基本也是不可能，就像我们共同住在一个两室一厅的房间里面，我在客厅里面对吧。

躺在沙发上吃着薯片看着这个电视，然后电视的声音放得很大，然后呢这个Justin就在他的房间里面，他在学习，他在准备考试，或者他这个这个干嘛对吧，然后呢人家出来一下就是，哎莫卡你什么时候看完啊。

啊对吧就这么一句话对吧，其实呢Justin的意思呢，我们就应该很清楚了，因为他在学习他需要安静，那我们在客厅看电视声音这么大对吧，那其实对他是会造成这个影响，那他虽然没有说，莫卡你能不能别看了。

你吵到我了我要考试，他可能没有这么说，但是人家这么一句话，你就应该清楚的感觉到，人家的意思是什么，到这个时候你可以有两种选择，第一个对吧不看了，第二个的话出去照顾对方，又照顾自己的这种考虑。

你可以带着一个耳机看对吧，带着一个耳机你看，然后呢声音消失就可以了，这样就不影响他，你也可以继续欣赏对不对，所以你不用说你就说啊，我那个一会还有两个小时就看完了，对吧，那这个时候矛盾就会产生了对吧。

矛盾就会产生了，然后你可能一定要人家说出来，某卡我明天又很重要的考试，我今天晚上，在复习这个考试对我来说，特别的特别的重要，然后你现在能不看吗，或者说你能把声音关掉吗，然后人家一定要说出这样的话。

那其实对对方来说，他其实心理上是要突破一下的，这个不是说随便就说得出来，我们可以回想带入自己，当别人做一些什么事情，就是对吧，有侵犯到你的这个时候，你直接的跟对方说出来说，你能不能不要这样做。

或者说你提出这个要求，我没有办法满足，我就明确的直接了当告诉你说不行，对吧，这个事情你是不是可以很舒服的就做了，大多数人其实是不那么容易做到的，所以我们也要学会换位思考，这个就是情商。

察言观色的更高阶一点的能力，对吧，更高阶一点的能力，我们大家都想提升这个情商，提升情商，那其实这些地方都是点来的，都是点来的，你要通过表面的话，察觉他这个话里面背后真实的心理诉求是什么，心理诉求是什么。

然后我就说算了，好像不该让女生做决定，实际上我这个话不是说不该让女生做决定，就是我不应该把你拉到这个位置上面来，对吧，我不应该把你拉到这个位置上面来，然后让你直接了当明确的说不方便，这个多尴尬，对吧。

这个多尴尬，然后我就说算了，我好像不该让女生做决定，我走了，下次见，妹子说你不用改圈，看缘分，下次见，你不用改圈，看缘分，下次见，然后我发了这个，然后她说一路平安，我说来广深记得提前告诉我，听到没。

她说你是广东人，我说深圳的新移民，你是上海310吗，310什么意思，就上海的身份身份证的开头是310开头的，OK，那至于说跟这个妹子后续这个关系是怎么走的，然后敬请大家期待下一课，我们下一课再见。

然后我现在得赶回去跟懂这个，我们这个女性情感的这个老师，继续给大家把这个女性心理的课程的内容给大家谈完，顺利的话，我们应该下周就开拍了，好吧，那今天这一刻就到这里，大家拜拜，在车上，对，在车上。

因为今天有别的事情，所以没有在这个跑出来的车上，但在车上一样直播对吧，这个叫什么，敬业啊，负责敬业，好了就这样了，大家拜拜，拜拜。

希望你的问题尽快得到解决。