# 01.男性私教2.0幸福人生：68私教2.0学员互动答疑二

欢迎Alex怎么样，这两天在干嘛呀，欢迎起风了，赵克强同学请打1，这么多人，不叫你们打1你们都不出来啊，直一说前一分钟刚跟女朋友分手，重获自由了，真的这么高兴吗，还是心里有一丝淡淡的忧伤，欢迎晶晶。

欢迎泽凯，欢迎MISS，欢迎Fresh欢迎志诚，今天我们是第二节的答疑课，今天我们是第二节的答疑课，然后从下周开始我们就要讲新的部分内容了，然后大家有什么问题的话可以，在这个，在讨论区里面敲出来。

今天和明天在苏州啊，有没有我们有没有苏州的同学，有苏州的同学我们是可以见面的，聊天的时候如何进去暧昧和升高关系，我们之前不是讲聊天案例讲了好几个了吗，那些里面都有这个这个升级的这个点啊。

那时候你们还跟我说说这个讲聊天讲的太多了，不要讲这么多聊天讲点别的，我我发现了你们学东西是以听的，听的有没有新鲜感来判断，听什么东西的，而不是以自己学会没有来判断学什么东西的，是吧。

你的这个聊天的暧昧和升级这个事情通过我们讲聊天案例，你学会了消化了没有，对吧，你可能你在听课的时候，你要听很多东西，不是光看着哦，莫卡这个聊得好丝滑，哎呀，莫卡这个哎，这个这个技巧用得很好。

你是要看他那个点在哪，对不对，你是要思考的，大家一定要思考啊，千万千万要思考，就这个人人不思考，他真的就是说一辈子这样过去的话，真的时间挺快的，昨天晚上呢，昨天晚上有几个朋友，他们在那边打这个德州不克。

打德州不克一晚上，他们差不多打了得有120多万吧，120多万，从晚上九点多打到凌晨三点钟打了六个小时，120万输赢，就是五个人，而且年纪都不大，8586878890个都有，然后大家想想我们在干什么。

是吧，我们在干什么，我们对资源的驾驭能力是怎么样的，别人在干什么，别人有闲钱闲到说可以在这个赌桌上面，作为一个社交，六个小时的社交，输赢是百万左右的，最多的一个人输了七差不多输了七十万吧，输了七十万。

然后我们可能我们干两年，能干到七十万吗，算你三万块钱一个月，一年不吃不喝，35万，两年不吃不喝七十万，七百多天不吃不喝你挣七十万，人家一晚上六个小时就输掉了，或者说就赢来了，真的，真的，我。

你们可能会问，这些人打牌关你摩卡什么事，对吧，你在那干嘛，我告诉你我在那干嘛，他们打牌晚上吃饭，吃完饭以后去打牌，对吧，然后就叫我去，叫我去，然后呢朋友介绍新朋友认识，叫我去了。

去了之后吃完饭喝了酒吃了饭去打牌了，打牌问我摩卡你会不会德州博客，我说我会，他说你打不打，我说我不打，你们这个底池动不动就是三万五万起的，我哪有钱打，他说你不打可以来你发牌，你叠马仔，你叠马仔。

叠马仔之后呢就是每个每个人每局赢了钱对吧，就是每局赢了钱之后都会扔这个扔小费过来，大家猜一下我一晚上给他们发了六个小时的牌，就是收了多少钱小费，猜一下，发了六个小时牌，二十万。

人家一总共总共所有人的输赢加起来才一百来万，才一百二十万，没到一百二十万，一百来万吧一百一十多万吧，就给我二十万小费，我这脸是金字香的还是怎么眼睛是钻石香的，两万块钱，两万块钱，两万块钱。

而且他们打的其实并不好，真的，我觉得他们打的并不好，有一个甚至还不太会打，就是什么呢，就是有钱，他这个有钱人他不一定所有的事情都擅长，有这个有钱人他不一定所有的事情都擅长，但是他尝试的体验的多。

他思考的多，他最擅长的其实就是挣钱，这个就是我们最不擅长，我们直播间我们对吧，包括摩卡还有我们大家我们都不擅长挣钱，我们可能有各自擅长的事情，对吧，然后他这个有钱人他非常擅长挣钱。

但是他不是说所有的东西他都会，比如说社交他会不会不一定，不是说会挣钱的人就一定会社交，这个把妹会不会，不是说会挣钱的人就一定会把妹，他们都很多各自各样的烦恼和痛苦，为什么这个妹子跟我在一起几天了。

就跟我要个衣服，一个衣服就七八万，跟我在一起动不动就是说买个包什么过干嘛挣那的，然后在一起不到一个月说是怀孕了，然后算算日子觉得不对，怎么才在一起还不到一个月，咋就怀孕了，就是喜当爹吗。

就他们有各就是你跟这种有钱的人，或者有权的人，就是你跟上流社会的人接触多了以后，你们发现他们就是普通人，只是说他们在赚钱这件事情上面，他们真的在他们的领域里面，他们思考的很多，就跟摩卡一样。

我在这个情感的领域里面我思考很多的，你们最多就是聊天不会回了，哎呀好烦不会回了，截个屏发过去，兄弟怎么回教我一下，要不就是约会约不顺了，约不出来了，要不就是怎么怎么样，对吧你就哎你只知道烦。

你就是陷在情绪里面，完全就是现在情绪里面，只知道烦难受，要么就是爽高兴，对吧你在所有的事情里面你只有情绪，你们自己想一想，你们自己想一想，你们除了情绪还有什么，顺境的时候就是爽开心。

逆境的时候就是烦郁闷，是吧思考呀，不思考怎么行，你不思考，你的大脑就不动，我以前其实我我举过很多的例子，你要长肌肉，你得去健身房练呢，对不对，你得去练呢，练的过程，它是不舒服的嘛对吧。

但是你练完了以后你补充营养，然后他第二天他就会大一点了，对不对，如果你要减肥的话，你得去做有氧啊，你去跑步啊，对不对你跑步，他不舒服的嘛，他会累的嘛，但是你一段时间之后，你就没那么累了，你就适应了吗。

哎我这是很着急啊，真的很着急，起风了说卡哥，你意思是要跟女人多交流思考，才能进步吗，思考可以不用交流，思考自己一个人也可以，因为我讲过很多次了，原来我在练习的时候，我每天晚上回到家，我不会马上睡觉。

我还会复盘，还会想一下，今天晚上发生的那些事情，我哪里做的好，哪里做的不好，我怎么做会更好，那个女生为什么是那样的反应，我是说错了什么，还是说做了什么low逼的行为，下次我要怎么怎么样，我是会思考。

他是会有留存的，你跟别人交流是吸收，别人的这个角度，和思考的东西，就他是怎么看这件事情的，就他思考的东西，你交流，你可以通过交流，你可以判断出这个人，在这件事情上面，他是牛逼还是傻逼，对吧。

交流是跟外界的交互，思考是可以自己单独进行的，这两件事情都很重要，我觉得，这两件事情我觉得都很重要，那么大家来上课来听课，更多的是听，是听摩卡是怎么思考这件事情的，摩卡在跟这个女生聊天的时候。

他是怎么去制造暧昧的，他是在哪里去生的急，这个女生反应不好的时候，摩卡的反应是怎么样，他有没有错误的反应，有没有多余的反应，还是他是一个什么样的反应，对照我在这种情况下，看到了女生的这条回复。

我会是一个什么样的反应，我的反应会导致一个什么样的结果，摩卡的这个反应后面这个是，女生是什么样的什么样的这个反应，你要去想这些事情，大家要想这些事情，学习学习学习的目的就是，为了让你的思维升级。

为了让你的思维升级，你的思维一升级，你现在遇到的什么私密空间的问题，什么约会的问题聊天的问题，他就都会被你自己慢慢的就可以解决到，因为也只有你自己解决掉了，你才会有成就感，你才会有习得感。

你才会心里会有那种感觉，就说我跟一年前不一样了，我跟半年前不一样了，我的思考方式变了，这个世界的结果也变了，你们怎么能够不思考呢，不思考学什么习，就copy嘛，copy技术copy话术copy管理。

问题他也copy不过去啊，对不对，因为我的聊天案例，那你拿着的时候，你那个妹子不像我那个妹子聊啊，你也不像我那么聊啊，所以要去吸收里面的神，就是思考的方式，而不要去具体的去具体的记哪句话。

哪句话你把它记下来，下次你就把这句话copy过去，你这句话跟你前面说的和后面说的，他也连不起来，他能量是断的，他也没有没有用的，他必须是一个整体才有用，是要一个整体才有用的，大家像这个名医说的。

你们要去就是检视检讨自己，到底是在一个低的维度上，还是在一个高的维度上，其实很简单的一个判断标准，一天当中有很多人，我们会跟他们有很多的交流，很多的事情，大多数情况下你去看。

你去感觉自己到底是在情绪里面，完全在情绪里面，还是大多数情况下，你是冷静的冷静的去处理，去想这个问题该怎么处理，大多数情况下没有经过训练，或者说没有经过这个学习，打开有这个觉察意识的人。

他就是他就是在情绪里面，他做可能他人生当中，百分之八九十的事情都是用情绪去驱动的，只有情绪能够驱动他做事，他开心他就做的多，像打游戏打王者荣耀吃鸡，哎我开心我很爽我刷抖音。

我很开心我很高兴啊对吧很有意思，他就一直做这件事情，一直做这件事情就跟那个，就跟那个人家科学家做实验的那个小老鼠一样，在搞了一个铁铁笼子，那一个小老鼠就一直在这里爬，一直在这里爬。

爬得很快对吧手脚并用跑得飞快，但是他在原地根本就没有动过，他就在原地根本就没有动过，他自己是不知道的，他以为他跑了好久了，跑了好多对吧，干了好多事情，他一直在跑他可以爬好久好久。

那我们千万就不要变成人生的小白鼠，你一直在那个铁笼子那里转，一直在那转，你感觉你每天好像做了很多的事情，但是实际上一年过后两年过后你发现，你今年做的事和去年前年大前年没有区别。

看待问题和思考问题的方式也没有区别，你就跟那个小白鼠是一样的，有很多人他一辈子都是做什么事情都是情绪驱动的，就是我有情绪了我才去做的，要么我生气了我去做一些什么事情，要么我开心了我去做一些什么事情。

绝大多数人就是情绪驱动欲望驱动，就这两个东西他大脑很少驱动的，就是理智很少驱动，要么因为欲望驱动对吧，比如说你去找找小姐你去桑拿房，你去干什么干什么，包括你可能有些同学来学摩卡的课程都是因为欲望驱动。

因为我没妹子我想要有妹子我想要有女朋友，我想要晚上有人我可以搂着睡觉，我不然太孤独寂寞冷了对吧，这就是欲望驱动，然后大多数情况下大家做事是情绪驱动，要么你生气了你去做什么事。

要么你去你就是你高兴了你去做什么事情，但是大家可能没有年度目标对吧，我今年我要干什么，我有没有年度目标，我到年尾了，我有没有我自己的一个年报，我第一季度第二季度第三季度第四季度我都做了什么事情。

有没有按照年初的时候向我的目标在推进，对吧，然后一个公司它有年报吗，我们自己作为一个个人也可以有自己的年报的，有没有人给自己写年报的，没有有人有给自己写日记的习惯吗，写周报的习惯吗。

没有没有周报没有日日记哪来的周报，没有周报哪来的月报，没有月报哪来的记报，没有记报哪来的年报，对吧你一年结束了，12个月过去了，365天最后对吧，12月31号的时候马上就新年了。

你根本就很少去回想这一年，我做了什么没做什么，离我的目标是近了多少还是原地踏步，你马上就新年了新年了，哎呀明年幸运女神一定会眷顾我的，明年一定是一个新的开始，我会如何如何如何如何，这不是跟壮大运一样吗。

凭什么幸运女神眷顾你呢，你又不思考，你有懒惰，你执行力又不好，你有情绪化，你又没资源，他凭什么幸运女神眷顾你呢，为什么幸运女神，幸运女神他会去为什么要眷顾一个这样的人，他为什么不去眷顾一些努力积极。

然后呢有规划有条理，然后在按部就班的按照计划按照节奏，再把自己的人生往往好了去推进，但幸运女神他为什么不眷顾这样的人，为什么要眷顾一个我我又懒，我又不思考，对吧，然后我又情绪化，然后我又不读书。

我又不努力对吧，我又想不劳而获，那幸运女神他为什么眷顾我这样的人，这不合理啊是不是，为什么主管是幸运女神不是男神，我哪知道呢，大家都说女神女神就女神，女神可能看起来舒服一点吧，是吧，男神。

幸运男神这个问题我倒没思考过，你看大家思考的问题都很古怪，就是很很有意思啊，大家大家思考这为什么都是幸运女神，怎么没有幸运男神，我没有思考过这个问题，管他男的女的是吧，反正他眷顾我就行了嘛。

那但是我们要想的就是如何让他眷顾我呢，对吧，如何让他眷顾我呢，你你大家看一下就是我们群里面哈，群里面有一些就结果比较好的，当然很多就是1。0学成了的同学的话，他都他都这个离群了对吧。

有的时候他们跟我聊天啊或者干嘛，就觉得说这个群里面有好多同学问的这个问题，就觉得我看了以后我觉得很傻，我说你可以但是我不行，因为我是老师，那大家交钱过来，那要学习要提升。

你肯定是他是他的这个阶段肯定就是比较低，但然后呢，这个同学就说，可是他们已经学了一段时间了呀，为什么没有长进呢，我说也不是完全没有长进，只是说你进步的速度快一些啊，只是这样。

所以那那那些同学不管是结婚了的，还是女朋友还是这件事情，他已经会了，他在这一块已经没有困扰了，没有没有太多的问题了，隔三差五的可能几个月会给我打一个电话，或者发个微信说，哎这个事情你怎么看对吧。

这个姑娘他是不是绿茶，或者这个姑娘是不是怎么怎么样，他们就是可能几个月才给我发一条微信，让我帮他们判断一下，但他们确实在人群当中已经属于就是OK了，就在这件事情上面他们已经OK了。

但是我们还有很多同学一定要加把油哈，一定要加把劲加油，包括我们新来的一些同学，新来的同学呢，你可能看不到前面的方向，那摩卡会告诉你啊摩卡会告诉你，然后包括这个怎么走以及往哪走，摩卡会告诉大家。

你就管住你自己坚持做正确的事情就可以了，你就会拿到结果，在这件事情上面我是很肯定很有自信，你就会拿到结果，你只要不放弃不要原地不动对吧，然后呢不要这三天打鱼两天晒网的。

你就可以在一定时间内把感情这件事情，搞什么不说搞通透，你至少可以绝对优于你身边的其他人，你绝对会在这件事情上面脑子非常清晰，你可以看到你身边很多人他们当中的问题。

我相信现在在直播间里面的可能很多同学老同学的话，现在已经有这种感觉了，就是你看你身边的同学同事发小兄弟，他们处在情感困扰里面的时候，你可能非常清晰的知道他出了什么问题，你为什么可以非常清晰的知道。

因为你的维度高了，就这么简单，就是这么简单，明依前两天生日是吧，祝你生日快乐，虽然说迟到了，但是还是要注意一下，来我们大家祝明依同学生日快乐吧，好不好，大家也可以把你们的这个在群里的尼称也可以改一下。

在你的尼称后面你可以注上你的生日，比如说11月14号你就11。14对吧，这样呢，大家就可以看到，至少我会看到，不管怎么样，电话应该还是会打一个的，祝福一下生日快乐，不要光长个子不长脑子对不对。

我打电话过去的时候我肯定会我肯定会说这件事情，不能光长个子不长脑子，脑子要跟着个子一起长，直意说什么，直意说前女友有一次跟朋友去喝酒，被其他男人拉走了，后面她朋友告诉我这件事，说是她第一时间打电话。

让男生把我女朋友送回来，不然就报警，后续说是被安全送回来了，我们分手了一次，后面我晚回了，但是女生给不了我安全感，刚才我们还是分手了，原因是前几天女朋友给我送回来，前几天女朋友去她说的。

顾客家里喝了四两白的喝到四点回的家，我们一地我也无从验证，但是她告诉我了，所以卡哥怎么看分对了吗，分对了，是非常消耗的，你跟这个女生在一起是非常消耗的，她给不了你安全感，她给不了你安全感。

而且她做事也比较没有边界感，就这些事情，你觉得一个女生去到一个男性顾客家里面，喝白酒，喝到晚上四点多回家，她喝没回家有什么区别，你觉得有区别吗，就不用麻痹自己了吗，比如说我晚上，我八点七点，甚至说九点。

就算她十点去的，你觉得十点钟一个姑娘去到另外一个男生家里面喝酒，你觉得这个正常吗，那如果她七点就去了的话，那就更不正常了，七点就去，一直喝一直吃饭，要吃吃喝喝聊聊，搞到四点钟，四点钟再回的家。

你觉得她跟没回家有什么区别，四点钟打个电话说，老公我回家了，你放心吧，你说四点钟回家，再过一个小时就天亮了，那跟没回家有什么区别，你说一个女人她有男朋友，她到另外一个男性顾客家里面去喝酒。

从晚上七八点喝到凌晨三四点，你觉得这个事情，她是，就是正常女性她会做的吗，不会做，这个边界，这都已经不是什么很模糊，或者很细的边界，这完全没有边界，完全没有边界，而且这种事情，也不是第一次了。

而且也不会是最后一次，对吧，所以你跟她分手，你让我你还让我说，你说我有什么可说的，我要说的东西，你肯定都已经在问这个问题之前，我想你就应该是知道，对吧，你可能就是发出来，让我再跟你确定一下。

你自己应该知道我会怎么说的，是不是，前女友跟朋友去喝酒，被其他男人拉走，我不想去，她能拉得走我吗，你觉得你在酒吧里喝酒，一个肥婆过来拉你，你不想去，又丑又老的一个肥婆过来拉你，你不想去。

你觉得她能把你拉走，你别说一个女人了，她就算是一个小孩，人贩子拉她的时候，她也会叫也会哭也会闹，就算一个六七岁十来岁的小孩，她也不是说拉走就能拉走，你二十多岁一个大姑娘，别人把你拉走喝酒，你就被拉走了。

你还不是自己愿意，你自己不愿意，谁能把你拉走，拉走完了以后，还是她闺蜜给你打的电话告诉你，否则就报警，重点还是异地，不异地的话她痛苦更多，跟你说，Alex，如果他俩不是异地的话，我们这个职一同学更痛苦。

因为异地她很多事情她还不知道，她很多事情她还不知道，如果两个人在同层同居在一起，她知道的东西会更多，她会更痛苦的，至成说我现在有个问题，我真的很喜欢的女生，我就没有想法和她在一起，你那么喜欢她。

你为什么不想跟她在一起，只是想让她开心，她后面和更合适的在一起，我也不会伤心，还会替她开心，这种想法对吗，这里有点矛盾，没有什么对不对，没有什么对不对，如果你真的很喜欢一个女生，你为什么不想跟她在一起。

是不是因为自己条件不允许，比如说家里还是怎么样，是不是你自己这边条件不允许，感觉自己不够好，这个就是问题了，这个就是自卑，觉得自己不配，我们要解决这个问题，你很喜欢的人，你面对你很喜欢的人。

你总是觉得自己不配，总是觉得自己不配，那么这一个你祝她以后，对吧，一切都好，下一个你很喜欢的出来了，你还是觉得自己不配，因为她这个东西没有变，外面这个A女生，你祝她一切都好，以后碰到个B女生。

你真正喜欢的，你又是祝她一切都好，你还是觉得自己不配，那你这个问题怎么解决，你如果碰到你不是那么喜欢的，你不上心的，那没问题，你可能是很屌很自信，很如何，一旦出现一个你喜欢的，你马上就大回原形。

就是觉得自己不配，那这个问题我们要去解决它，这个问题我们要去解决它，觉得自己不够好，那其实就是不配，好，它又没有个硬性标准，你要怎么样才算好，问题最可怕的最可怕的，不是别人觉得你不好，别人觉得你不好。

真的一点都不可怕，最可怕的就是，你自己觉得自己不好，这个有可能是一个无底洞，这个无底洞，它是没有办法填满的，你要说别人觉得我们不够好，比如说摩卡，摩卡我说你张志诚不够好，那你就问我摩卡。

那你说我怎么样就算够好，我说你一个月你有本事，你一个月的工资挣到3万了，我就觉得你好，你就好，OK 你就去努力，你送外卖也好，你干什么也好，你一个月干到3万了，这下行了吧，小伙子挺努力，然后我就认可你。

或者另外一个人，比如说我是一个姑娘，然后张志诚我说你不好，然后你就问我，那你觉得怎么样才算好，我说8块腹肌就算好，那你坑吃坑吃，搞了6个月结合饮食，对吧，你5 6个月，你8块腹肌出来了，那我觉得牛逼好。

对吧，那这个就是外面的人觉得你不好，他总有一个标准，但是你自己觉得自己不好，它是个没有标准的东西，这是个心理问题，这是个心理问题，你没有标准这就麻烦了，这就麻烦了，这个志诚同学要把我们的这个。

心理课和心态课要多刷几遍，五遍起步，心态课和心理课要多刷几遍，这个是一个很严重的问题，如果你这个问题不引起重视，不解决的话，你后面你这个姑娘你祝福她，对吧，她找到更好的你祝福她，那下一个你又祝福她。

再下一个你又祝福她，那你怎么办，你这辈子你的婚姻你的情感，你怎么办，她是一个你现在的一个心理生病了，觉得自己不好，很有可能你在很多人的眼里面都已经很优秀了，我有不少，我印象里面。

我现在这个脑子里面能够想得出名字的，就有那么五六个，就她在别人眼里面，她已经很好很优秀了，真的很好很优秀，我也觉得她在她在某些方面是非常优秀，比如说她在工作方面，或者她自己的这个兴趣爱好上面。

我觉得她非常优秀非常棒了，或者说她的这个买了房买了车对吧，经济条件自己奋斗，我觉得条件已经很好了，超过70%的中国男生了，但是她就是一碰到她喜欢的女生，她就是像你一样我不配，骨子里的那种自卑。

这个已经不，其实跟外在条件已经没有太大关系了，她是一个内心的黑洞，知道什么是黑洞吧，就你丢多少东西进去都填不满的，直一说有点点失望了，认真的，感谢分析，我也大概知道你会这么说。

卡哥你这个边界感让我很清晰，我感觉前女友太无脑了，口口声声说跟我想好好在一起，但是做的事呢又让我很失望，她很矛盾，我不想再因为这段关系消耗能量了，每天晚上都睡不好，好像很久以前我就跟你说过这个吧，对吧。

当然了你的精力我是拿不走的，你必须要自己去经历了，然后你里面的东西满起来了，你你才能够跟我我跟你说的东西，你才能够才能够真的吸收进去，所以说为什么呢，就是说这么多的父母都去教自己的孩子。

就是希望自己的孩子不要走，自己的老路错路对吧，然后呢想让他们直接走对的路，所有的父母对孩子的教育都是这个发心，就是我吃过亏了，我怎么怎么样了，所以呢我现在告诉你你不要这么做对吧。

你会发现孩子该怎么做还是怎么做，就是他的路必须他自己走，走完他才能他才能听懂父母说的，他不走过没有体验他听不懂，所以有一句话叫做不到黄河心不死，不见棺材不落泪，有很多很多的人或者思维模式，他是这样子的。

他不懂得借鉴和分析成功人士的，或者说能够拿到好的结果的人，给他的建议和信息，他对这个信息没有这个正确的识别，和处理的能力，很多人是这样，昨天晚上打牌的时候，我们也聊到了这个事情。

就跟那帮120万输赢的那帮人，我们也聊到了这个事情，就是大家最后得出一个结果就是什么呢，机缘不到机缘不到，我我昨天晚上呢，跟他们这个聊完天打完牌以后，我就总结了总结了两点，就是为什么在人群当中。

优秀的人是20%而失败的人，或者说普通的人是80%呢，这个28法则大家都知道对吧，28法则里面还有28法则，就在那个20%的优秀里面还有28法则，在那个20%的优秀里面的80%，还是不够优秀的。

还有20%的精英，在那个20%的20%里面还有28法则，我总结出来的是什么呢，两点，第一，有很多的人，他，的生活当中根本就没有机会接触到，厉害的优秀的人精英，但是现在有抖音有网络。

其实大家在接触比自己厉害，比自己高为的人的这种便利程度，其实是比以前要方便了很多很多的，比如说抖音上面有很多割韭菜的，也有不少是真的厉害的，那就要看你能不能够辨别出来，但是在我们普通的人的生活当中。

确实我们绝大多数人是没有那么多机会去接触，直接接触这种高为的能量的，就是优秀的，接触的厉害的人，直接接触他们，我们是接触不到的，很难接触到，这是第一个砍，第一个砍就砍掉了很多人，第二个砍。

第二个砍就更无奈了，更无奈，什么呢，就是我有机会接触到了，但是他妈的，我听不懂，他跟我说了一个东西之后，我听不懂，我觉得不对，我不认可，为什么，因为他的认知和我脑子里面的认知断档，断得太多了。

一点焦急都没有，一点点焦急都没有，哪怕有一点点焦急，我都会，我可能都会想想思考思考，就是人家的这个信息或者思考，维度太高了，你在这，他在这，中间断了这么多，就没有办法形成任何一点点焦急。

所以你会认为他是骗子，就说什么乱七八糟的东西，是吧，我昨天，今天开车的时候，想到一个事情，这个事情，也不瞒大家，也不瞒大家，你说有没有后悔，还是有一点点后悔的，甚至不能够说一点点，还是蛮后悔的，对吧。

你要说，有没有事，也没事，因为我觉得，那就不是我的钱，对吧，那不是我的钱，就是他最终没被我挣到，那就肯定不是我的钱，但是你说有没有后悔，我还是有一点点后悔，什么事情，比特币，在好多年前，比特币还是。

几百美金的时候，几百美金，差不多快一千吧，好像一千对，还是一千美金的时候，我有一个好朋友就跟我说了，他说你要去买这个，有多少不用的闲钱，都买了吧，我觉得他是骗子，对吧，我觉得他是疯子，是吧。

这个是什么东西，看不见摸不着，我买他干什么，是吧，肯定又是个什么庞氏骗局，或者是什么金融诈骗之类的，我就听听，我就笑笑，我说好，然后我不炒股票，我也不搞投机，我还是喜欢做实业，一步一个脚印扎扎实实的。

我心里是这样想的，我是不要排斥这些东西，然后你说现在有没有后悔，还是有一点的，因为我看到我身边的人，我看到我身边的人，不止两三个，完全就不是因为自己的主业，挣的钱，然后发家致富的。

然后在北京在深圳在广州，甚至在海外，买房买什么买船，车就不用说了是吧，然后反正就是过上了财富自由的生活，我有差不多五六个朋友，身边比较近的朋友，都是因为比特币，都是因为比特币，我说这个的目的是什么呢。

我说这个目的主要还是为了大家的思维的开阔，首先你要辨别，但是你一定要有一定的开放性，你的思维一定要有一定的开放性，思维一封闭，完全封闭起来，一顽固，那就变成老顽固了，思维一封闭马上就会变顽固。

就是固执的坚持自己原来学到的，或者说已经知道的东西，新的东西就很难再进来了，大家一定要记住你的思维，不管在情感上在社交上在财富上，还是在人生上，你的思维就不能够完全成为一个封闭的闭环的。

因为一封闭下一步就是顽固，顽固再下一步就是僵化，僵化再下一步就是死亡，这人一僵，体制一僵，系统一僵，接下来就是死，它是一个死亡的能量，所以大家要有自己的东西，但是千万记住就是你在跟任何人聊天。

接触任何信息的时候，你开一点，在自己安全，然后呢在自己就是舒适，在自己就是这个，能够做到的范围之内，对吧，开尽量的开要开放，对吧，我们邓小平爷爷说了改革开放，改革开放，就是因为我们原来干嘛封闭嘛。

清朝封闭就挨打，就落后了嘛是不是，明朝封闭，他是不是也挨打也落后，什么东西他一封闭，他就是要落后落后就肯定要挨打，国家也是这样，企业也是这样，我们个人也是这样，这个很重要，这个真的是我的亲身体会。

真的是我的亲身体会，然后我苦口婆心的在跟大家说，这个对把妹有没有帮助，我告诉你们对把妹太有帮助了，真的太有帮助了，只是你可能，我们有些同学可能看不到这个联系，因为这个他这个联系在。

比较下面的地方就比较深，不在浅不在上面，比如说我跟这个妹子聊天，聊不了暧昧，你告诉我一招或者教我一句，或者在哪个点我拐一下，我怎么往这个暧昧一拐，大家要的是这个非常非常，浅就是在你，在你的这个问题上面。

贴着他的这个东西，大家要的是这个东西但是我刚刚跟大家，说的这个东西在底下他是比较，深层次的就真正发挥巨大作用，的东西因为浅的东西，我没有办法给你，复制因为你聊的，妹子和我聊的妹子不一样。

大家他回复的也不一样，你必须要你必须要消化，了理解了这个精髓之后，你自己用你自己的，方式去把它用出来才，可以的你完全copy，不光是copy我的copy任何人都没有用，总之呢大家心态要开放一点。

要能够让新的信息，新的这个资讯新的能量，进来千万不要封闭顽固，千万不要封闭和顽固，然后就是要，有自我觉察的意识，这个一定要尽早建立，你觉察什么东西我告诉大家你，现在第一步觉察什么东西觉察。

你一天当中被你，自己的情绪控制的，这个时候有多少，你自己先去觉察你做一个事情，是不是心里来火比如说我，我就是一个非常严重的，路怒症的患者就是有人，开车憋我了或者他开得慢，或者他挡我到了或者他要加。

塞我或者他在后面闪，灯他在后面嗶嗶，或者就是反正总之就是路上，我在开车的时候别人挡我的路，边吹我或者怎么样，我就特别容易生气，火腾一下就冒上来恨不得要，跟人家打架的那种只有在。

马路上面这个场景里面我会是，这样的我后来我复盘，我想了一下只有在，马路上面我才会，是这样的一个状态我自己都有点不，认识我自己就我平时，是非常温文尔雅的，基本上不发火但是在，马路上只要我一坐到车里面去。

有人一憋我有人一嗶嗶我有人，一打双闪我那个火就可以，腾的一下就直接上头恨不得，马上停车就要跟人家开干的，那种就是路怒症嘛我，是严重的路怒症的患者原来，我是没有自我觉察，后来我有了自我。

觉察之后我就发现我的，路怒症的这个这个这个程度，在在一直在降一直，在降到现在就，基本上是在我可控范围之内，他一生气我马上看到他，我一看到他，然后我就会想我就会想一些问题，我现在是要去哪。

我的任务和我的事情是什么，我停下车来跟他吵一下打一下，或者说我去追他我去逼他，对吧然后呢就是，就就是跟我原来，计划做的这件事情，是有利的还是不利的，如果蹭了或者说打起来了，或者警察来了或者是干嘛。

干嘛我这个事还办不办，对吧然后这个人他，对我在在我的生活当中，有什么价值我跟他，我把他逼停了然后把他骂了，一顿我很解气了之后对我，来说有什么有什么太多的价值吗，就我现在可以，很快的去察觉到这个东西然后。

情绪一秒就转了，几个深呼吸出去然后，这个负面的垃圾和情绪就没有，然后我还会有成就感，我察觉到了自己的这种，负面情绪好像我已经被，被鬼附了身，一样啊就被鬼附了，身一样我已经不是摩卡了就真的是。

被了一个被一个鬼附了身，他会让我去做一些我根本，就不想也不愿意也对我不利的，事情原来我就，会干这样的事情现在我已经不会干，就是，理智的恢复速度会，特别的快那个鬼魂离开，我的身体的速度会特别快。

然后那个情绪马上就下去那么像，那么这个东西在大家，和女生约会的时候，升级不顺的时候，搭讪不利的，时候聊天，妹子不回复的时候你们，其实有很多多余的动作和，错误的动作都是，因为你们的情绪你们情绪是怎么来的。

就是我刚才举的那些例子，升级升不上去，约会约的不顺利，聊天妹子爱搭不理，搭讪的时候，对吧妹子反应不好，然后社交的时候，自己紧张，然后女生这个，觉得说很奇怪就这些，东西很多时候，是大家的情绪。

引起了很多多余的，和不必要的动作，我们原来1。0同学有一个，非常典型的老同学都知道，咬语对吧怼天怼地怼，空气就是要跟，妹子怼，各种怼，但是问题这个是你要的吗，你是来这里学怼妹子的吗，是吧你不是来学怼。

妹子的你的目标是啥，她已经完全忘掉了已经完全忘记了，她自己的目标是什么，现在比特币，已经7万多了吧，7万多美金一个，还会涨对吧但是我已经买不起了，我也就不想这个事这个钱不是，我挣的我就不想。

但是确实是有一些后悔，打什么牌，马雪说打什么牌德州不克，德州不克，一次发一次筹码就是10万块，然后输完了以后，就是还看你还要不要，再要的话又是10万块，他们打的比较大，其他同学的有没有问题。

其他同学有没有问题，阿瑟说生日对于女生来说非常重视，但是自己从小到大都没有过生日的习惯，没有经验怎么解决这个问题，你过一个生日啊，大哥你从小到大，没有过生日的习惯，那你是不是，我在听的我都觉得有点。

都有点这个，都有点觉得说难过，我都觉得，我都觉得，我都觉得说难过，这么大个人了，从小到大家人朋友都没有给你过过一个生日的嘛，下次有机会我给你过一个，过生日的体验都没有，你说这个，这也太容易了吧。

你哪年生日的时候，你下次我生日这一天，我叫上一些朋友同事，对吧今天是我生日，大家一起来给我过个生日，感受一下，没有过生日的女生，女生说生日对她来说，非常重要非常重视，这正常的呀，一年就一次这个日子。

是属于我的，今天是我的生日啊，他重视可不是正常，你不重视才是正常，你才是异类明白吗，从小到大都没有过生日的习惯的，你才是异类啊，女生的诉求是正常的，人家生日怎么能够不重视呢，生日可能是很多小朋友。

一年当中最重要的两个日子之一，对吧一个生日一个过年，一个收礼物一个收钱，是吧，得到一堆人的祝福和重视，他是今天的绝对主角，平时再受忽视，或者再不被认可，或者再感受不到爱，但是今天他可以感受到这些东西。

他可以感受到大家给他送礼物，祝福他然后一起来参加他的生日聚会，每个人都是笑脸，每个人都希望他好，对吧每个人都来祝福他，他那种感受那是一种被爱的感觉，那种感觉是我们人需要的，男人女人都需要。

一年只有那么一次，是属于他的，但他能不重视吗，你才是，你不重视你才是奇怪的对不对，你才是奇怪的，你才是奇怪的，不光是你要重视起来，你自己连自己的生日都不重视，所以你就不会去重视你爹妈的生日。

不会去重视你爷爷奶奶的生日，不会去重视你的这个领导，重要的同事，还有妹子你老婆，你不会去重视这些人的生日，为什么因为你没有的东西，你是没有办法给别人的，你觉得自己的生日都没有什么重要的。

就是普通的一个日子，什么过不过无所谓，过不过无所谓，你的思维就在你的脑子里面，自然别人跟你说今天是我的生日的时候，你的思维马上就启动了，生日，生日不就普通的一个日子吗，过不过有什么关系。

因为你自己对自己就是这样的，但是他不会这么认为，他不知道你这么多来龙去脉，他只会觉得说你这个人非常不好，非常冷漠非常冷血我跟你说，今天是我的生日你没反应，说明什么，这些事情根本就是不值一提，毫不重要。

或者说你这个人对吧，其实对我没有什么好感或者感觉，你比较冷漠，或者说你比较对我有意见，我跟你说，莫卡今天我生日，然后莫卡，哦哦好，我该干嘛干嘛，你说那个人什么感觉，他什么感受你跟他关系能好。

哇操能好才奇怪，所以，所以很多其实很多情感问题，很多我们跟妹子的情感问题，全部都也不能说全部，90%一定，至少有90%是我们的思维问题，对不对，我再仔细想一下，西风说老师我追求一个女孩子的时候。

他给你列了一些条件，这样要不要上，你愿意就可以上，你不愿意就可以不上，但是我建议呢干嘛你上，因为他列了这些条件，这条件又不是给他的，他要你六块腹肌，这腹肌长到你身上了，他让你能割善无对吧。

你如果喜欢你就去学习，你就去打开自己一点对吧，然后变得能割善无，那也是你的技能啊，他要你一个月从工资3000，变成工资10000，那你就去努力这工资是你的呀，又不是发给他，他如果说，这个。

你要我给你列的这些条件是，你每个月给我两万块钱，你彩礼必须给我十万，你必须每天上下班接送我，你必须三八妇女节，什么五一劳动节，六一儿童节什么七夕情人节，什么白色情人节圣诞节，我的生日还有过年除夕。

什么这那的，都要给我送礼物去你的吧，那两块上哪儿待着去吧，但是就是女生说的一些，比如说我喜欢帅的你现在太胖了，OK我减肥我减肥，我瘦下来了我变帅了是我自己，啊，在我自己身上啊对不对，对不对然后呢。

我说你衣品不行你这个人，不懂时尚对吧土了巴机的，OK那我就没事，我就看看我看看怎么穿衣搭配，简单的穿衣搭配那很简单嘛，只是我原来不懂，我也不搞我现在其实要从0，到1你不是说变得特别。

时尚特别潮但是你变成，一个简单干净帅气的一个男生，还是蛮容易做到的，OK我把我自己变得简单干净帅气了，这也是我呀，这也是在我自己身上啊我工资，从3000涨到10000的也是我的工资。

我老板又不不又不会把这个工资发给，他所以其实，很多时候我们是接受外部的，刺激的时候取决于我们，如何看待这个刺激，有的男生就会觉得什么呢，有的男生就会觉得说卧槽，你自己条件很好吗。

我追你你还给我列这么多条件，你还要我八块腹肌，我也没有跟你说要你有蜜桃臀，要你有什么这个，大美腿啊，你还要我月薪有三万四万，我也没有说，让你这个，月薪就八千九千，你还要我变得，干净帅气还有时尚。

还要潮我也没有嫌弃，你说这个你不够性感，你不够sexy，你不够这个，优雅我也没嫌弃你，其实没有必要这么看，就是一个外部的刺激来了以后，我们就是摩卡，我已经在去年，生完病之后，我第二次抑郁症病。

就是病中以及病，好以后我已经，过了一个一个关了，这个关很简单，但是没过的时候，觉得简单实际上，它很难因为一直都，没有过早就知道，早就知道我待会跟大家一说，以后大家也会说就这个东西，但是你真正。

过了这一关，转变了这个思维完全转变，你的行为你很多东西你的判断，你的价值观都会发生根本性的转变，但是原来这句话，我老早就知道无数的人跟我说过，但是我是，在去年生完病以后才完成，这个根本性转变的。

你会发现这个主导思想一变，它很多东西都变了没有，多余的东西了没有错误的东西了，在很多事情，上面，就是我在，我在很多，事情上面已经不问对错了，特别是在跟，女生接触这件事情，上我已经不问对错，我只看利弊。

对我有没有利，比如说这个，妹子，她今天爽约，对不对呢，不对，你跟人家约好了，你怎么能爽约呢你爽约，你就应该道歉了你不尊重，合同啊你不尊重你，自己的这个承诺，这肯定是不对的，对吧，但是如果我去说。

我去骂我去指责，这个妹子，她有可能会把我拉黑，但是这个妹子，我还挺想，跟她就是把这个，关系往前走的至少，说一千道一万什么都没有，我要有案例，我要有案例然后呢，来把这个故事的，全部过程讲出来。

告诉大家那么对我有利的，就是我要跟这个女生的关系，继续往后走，而不是在此刻，就停掉，你要去跟她掰扯，这个对错你迟到了，你不对，你太不守信用，你这个人人品有问题，以小见大，对吧，你很对没问题，然后没了。

对吧，没有了，所以你，从对错的角度去考虑，有没有问题呢，没有问题，但是维度是比较低的，我告诉大家我现在在这个事情，上面的认知就是最低维度的人，他就是考虑对错，然后呢高维度一点的他是考虑，利弊再高维度。

一点的他是在利弊的基础上，加上了对错，他就是在有利的基础上，尽量做对的事情，我现在的认知是这样的，但是最低维度，最底层的人他只有对错，说啥都是对错对错，他宁愿做一件对自己，很不利的事情也要，争一个对。

这是我对这是我的我对，但是他争的这个对，他争的这个对让他付出了巨大的代价，以及他在争这个对的过程当中，他去他付出了巨大的代价，我这个转变是在去年并好之后完成的，云烟成语说卡格和女孩聊天的时候。

怎么打开话题，避免尴尬，打开话题为什么会尴尬呢，这个是不是新同学，还没有看我们之前的聊天模块，对吧，可以先在摩卡书里，这个2。0模块的，这个之前，因为我们现在是给大家，重点在给大家出这个视频教材。

看一下，之前的几个聊天案例，讲的都比较细的，好了还有没有其他同学，有问题然后有没有，在苏州的同学，如果有在苏州的同学的话，可以私信我啊，如果有在苏州的同学可以私信我明天，我们明天晚上。

是可以抽个时间跟大家见面的，苏州上次是杭州，广州深圳上海，北京是吧，然后苏州不知道有没有印象，里好像没有在苏州的，嗯好像没有在，苏州的，但是我觉得，就是，不看对错看利弊，这个是完成一个从男孩到。

男人的一个转变，这句话相信大家一定都听过，我相信直播间，所有的人都听过，所有的人都听过，但是就是真正把它消化了，吃透了在你的生活当中用，出来用它来指导你的，人生可能不是，一时半会那么容易的。

我到去年我才完成，这个转变，明年要去杭州了，杭州今年已经上个月吧，上个月还是前个十月份，十月份上个月，上个月我们杭州的同学已经见了一波了，已经见了一波了，啥时候来你这，也许下个月就去啊，下个月这个。

新疆如果管得松了的话，因为他们在张罗这个滑雪的事，今年雪季两个地方，不是长白山就是阿勒泰，就这么两个地方，如果要去阿勒泰的话肯定要从乌鲁木齐转机，对吧，好，那我们今天的这个答疑就到这里了。

今天的答疑就到这里，我看提问题的同学并不多，提问题的同学并不多，大家也可以私信我，可以私信我，好吧，那我们今天的答疑就到这里，然后下个星期我们就没有答疑了，下个星期我们就是，原本的这个课程内容了。

好了大家拜拜，年前还有云南的行程吗，没有了，这云南真没有，云南真没有，最近的估计也是成都和重庆，但现在成都和重庆都有疫情，所以这个，那方去，去了别的地方都别去了，去了别的地方都别去了，拜拜。

拜拜大家。