# 01.男性私教2.0幸福人生：02如何判断一个人值不值被爱_ev

开始对开始了，哈喽，专心老师在吗，他那边麦克风关掉了，对在现但是进一样了，进一样了，啊你没开那个，摄像头啊，摄像头是吧，对需要现在开吗，现在已经开始了，而且他们看回放的时候。

应该是大家看回放的时候就九点钟就开始，哦ok 开开了刚刚，没声，这么美，谢谢，ok 呃，就就那个同学他们会陆陆续续的进了，然后有一些海外的他们是看那个，会自己根据时间会看回放，因为我们有有时差。

那那今天是没声音，你们要小心，呃，今天来了今天好啊，今天是我们呃，军军官啊，边防军部队的军官，然后有声音吧，那个谁啊我看一下，谁来的啊，一宣还说没声音，可能是你那边的麦的问题哈，或者说耳机的问题。

你要自己调一下，如果说如果说没有声音的啊，如果没有声音的话可以退出直播间，然后再重进一下，应该就ok了，呃小杨小杨好，小杨是在上海的，然后你能看见吗，张张西老师你能看见吗，你能看见屏幕吗，就他们我。

我我是it白痴，我现在的操作只能看见你，你只能看见你只能看见我们的屏幕是吧，啊那就没关系，就只能看见你你的头，然后屏幕我是看不见，因为我是用的手机，你自己呢，你自己你也看不见吗。

我能看看我自己在一个这个右上角啊，哦那那行吧，那ok吧，声音很好是吧，声音很好就没问题，因为上次的上次的，上次跟那个老景我们连线的时候，出现了一些声音的问题，然后我们之后就把它解决掉了。

所以今天和和这个张美女和张西老师，我们就应该不会有声音的问题了，之前调试过了，ok啊，然后马警官好，然后新若小杨好，Alex好，然后可能大家陆陆续续后面就会进来的，那今天是什么呢，今天是就是我们我们2。

0，然后应该是第几节第第3节吧，正式的第三节课吧，是吧，然后呢，其实这些呃，其他领域的呃，大咖的老师会陆陆续续的会会有联脉，然后呢，呃，因为我们1。0做的时候，全部都是摩卡一个人讲对吧。

那我觉得我的我的那个我的思维，或者我的认知或者我的经验，可能是大家的天花板，但是其实感情这个事情，它其实是，它可能会涉及到很多很多东西的，所以我想进一步的，全方位的帮大家提升这个认知。

所以在在去年我就和很多，我觉得很优秀的其他领域的老师就进行过交流，那今天这个这位大家能看见吧，哈，这个张西老师他是之前就是生涯领域的哈，可能我们有有很多同学和朋友都没有接触过，生涯领域对吧。

但是这个这个领域其实在国内已经有已经已经挺多年了，有多少年了，张西老师，我入行算是第一批吧，就是嗯十年应该是有的十年十年，那那这个领域算是这个领域算是谁开辟的算算古典老师开辟的吗。

他算是国内相对比较出圈的一个老师，其实在古典之前，国内在生涯领域的时间更多的都是高校的老师，你可以理解有点像是辅导员，就是他们要辅导学生就业，但其实国外的生涯教育你应该在国外也待过对吧，对。

就是我看你的教学视频里面讲国外的生涯的启蒙，人家都从幼儿园就开始了，从生涯从幼儿园就开始起吗，啊，对你比如说他们会经常就是我们讲说小孩去跟着爸妈去假装上一天班啊，英文叫做shadowing就隐随嘛对吧。

那个其实就是一股生涯的启蒙，那那其实生涯规划也，那你觉得女老师很有气质是吧，我们有个我们有个警官，他是他是缉毒警啊，他是缉毒警，然后说说说说，人民英雄啊，向你致敬啊，说张鸡老师很有气质。

那那我想问一下就是你觉得就你做了这么多的这个案例有这么多经验的话，你觉得一件事情不管是职场还是勤场，他规划与不规划区别大会很大吗，嗯，区别很大，哦，我简单说一个东西。

我其实也可以就是摩托老师帮我问了在这些伙伴他们的方向和努力哪个更重要，哦这个张鸡老师张鸡老师问的啊，张鸡老师问的大家有听到吧，就是我觉得这个问题可能绝大多数人应该是会得出相同的这个答案的。

还就是方向和努力哪个更重要，对吧，方向和努力，对这个可能随着随着这个阶段或者我们成熟度的不同的话，他答案也会有不一样。

可能年轻一点的时候或小一点的时候会觉得接受到的父母的教育或家庭的教育就会觉得哎努力努力可以决定一切对吧，你努力了就可以拿到自己想要的，但是可能后来我们慢慢的步入社会了。

然后特别是感情或者涉及到他人的问题的时候或者很多问题的时候，你会发现呃，这个努力好像好像不是很多时候越努力好像结果还好像越不好啊，这个跟跟这个健身的时候，我的我在赛普上那个健身教练课的时候啊。

我们我们的教练就是说的是一样的哈，就是健身这个事情上面就是体现的特别明显，而且直观你去撸铁的时候，你要练的肌肉对吧，你动作稍微变形一点点啊，你可能练的就不是你想练的那块肌肉了啊。

可能就就就就就出现很大的偏差，那你就撸的越多，反倒那个可能美感越差或者说这个这个离你要的结果就越远啊，所以毫无疑问装修老师问到的这个问题肯定是，方向的选择啊是基础。

然后其次在正确的方向选择上面才是我们的努力哈，ok 那那那那那接下来你你问这个，然后接下来你要我这个你要给出什么给出什么呃，因为很多人关于生涯规划他就是是有点懵懂简单说啊生涯规划是什么。

生涯规划他就做三件事叫做搞明白自己，然后想明白我要去哪，就第一我是谁第二我要去哪，然后第三不是怎么去，所以说大点他也是人生规划了啊也是人生规划，我们生涯规划里边也会经常涉及到的话题。

就是比如说很多女性成家了以后他一边要做一个职场的骨干，另外一方面也要照顾好家庭就平衡问题也是典型的生涯问题，所以实际上我我们的研究课题里面，包括我自己的个案咨询里边也会涉及到一些跟情感相关的。

所以我觉得他是或多或少有一点呃包含的关系，对那那就是我们的我们的客户的话啊基本上呃，以以男性为主哈，男性可能二十到三十五甚至再大一点的可能都有，然后的话呢我们目前可能来呃来听客户来学习。

至少来我这里的话，他主要是他有些情感的困惑和迷茫，然后呢他主要是要解决这个呃恋爱或者是婚姻，或者是求偶或者是个人魅力方面的呃各种各样的问题，那那所以我跟张希老师聊过之后呢。

发现就是在在系统的科学的这种生涯的很生涯规划的很多工具，或者方法论事是完全可以被借鉴，或者用在这个我们的情感的这个生涯当中哈，对，所以我们就可能是不是我们创是是咱俩创了一个词出来。

叫情感生涯规划就更细一点啊，对对对对对对对对这个词是蒙卡老师想出来的，但是我觉得就是因为蒙卡老师自己本身的课程是自成体系的，呃然后我觉得也是特别实操的，然后再加上他说的这个生涯就是情感规划。

这这四个字其实给我很大的启发，然后我才会觉得说哦，其实我以前做过的很多帮助别人成长的事情，其实也也是跟情感相关的，比如我们今天聊的这个话题就是很多学员都会问我，就是就是我怎么确定这个人值不值得爱对吧。

就是男学女学也都会问说，尤其是比如说我怎么判断这个人是真爱，其实我们生涯里边确实有对应的工具，呃会会专门讲到怎么去做判断和筛选，嗯那那其实我在这一块的话我都觉得我需要学习。

那要不你就给我们给我们还有我们的同学们一块，就是普及一下基础知识吧，哈哈那个好呀这个呃我我我比较好奇啊，因为今天被这个话题献来的小伙伴，我其实特别想问问大家就是呃我先做个调研吧。

在现的小伙伴你们觉得什么样的人是值得被爱，就是或者说拿到一个什么结果你才觉得，对这个恋爱谈的值了，嗯我我先做个调研好不好，来我看老师帮我做个调研吧，那大家都听到了吧，就是这个张熙老师说呃你觉得。

在你的心里以你的标准哈，就是没有什么呃这个伦理啊，或者对错啊或者标准就以你心里的标准，你觉得什么样的一个女生哈或者说异性，他做到什么样的事情了，你就觉得嗯他值得你投入你的呃，全部或者大部分的这个经历啊。

爱啊，然后财产呢或者是时间呢对吧，就是你会全力以赴的就是押宝押在他身上，就像押一只股票一样对吧，就重仓这只股票啊重仓这只股票，你你觉得就是你看到这个股票有什么样的表现，或者是他满足哪些特质的时候。

你会选择重仓你的这个人生伴侣的这个这只股票，嗯呃一段关系值得爱的标准，然后这边呢有一些有一些同学就给出了他的一些答案了，他他觉得就是比如说这个梁先生，他说呃能相互付出的。

然后呢唐吉科德说这个就是我心动了就行，只要我心动了就行啊，然后呢马警官说的是懂爱会珍惜懂得自己的啊，懂得自己他这个懂爱应该是就是，至少对爱情这件事情他有个成熟的认知。

然后会珍惜他应该指的是会珍惜我对就是马警官对他的付出，我是这么理解的，然后最第三个他就说他懂得自己的人啊，这个可能是他可我的我的理解应该是这个，这个女生他应该是一个了解自己的人啊，应该是相对成熟的嗯。

然后心若向阳说的是愿意互相付出的啊，这个跟这个跟那个刚刚的梁先生说的是一样的，第一位是一样的，愿意相互付出啊不是一味索取的那种女生，就是你你就你光给我就皮球一样的哈，光出不进光光光进不出的那种。

然后这个方方说方方是西安的哈，方方是西安的一个男生，然后他说能看到对方眼睛里的爱与依恋啊，哇哦嗯对依恋这个词上的好专业对依恋，然后小杨小杨是在上海的小杨说是要用共同的语言能让我心动的。

就是应该是大家就是有话聊，然后在一个频道自取相投，啊对自取相投，然后呢这个金金我们这个金金军官说的是彼此依恋彼此独立啊嗯嗯嗯，他说的应该是一个对对应该是一个两个相对独立的个体。

然后互相这个缠绕着往一个共同的方向去走，应该是这个意思啊，然后他说这个还有说到情绪稳定三观一致，志同道合都是比较我觉得都是一些比较大点的比较大的概念嗯嗯嗯嗯，然后原子威说能共富贵。

然后同患难的这个这都很难啊，这个历史上有多少多少聪明人或者多少牛逼的人都都死在这个上面，要不不能共患难，要不不能共富贵，对吧这个我们普通老百姓对两个都有了。

确实是两个都有了这个有个说不定确实挺难的缠缘分啊对对对，OK嗯有意思啊有意思啊，我那个因为这是第一次算是近距离接触这个王可老师的学员，我觉得大家很明显这是受过专业训练的。

我我我看到大家描述的这些标准其实一看就是或多或少在在情感这个领域，或者是在个人成长这个领域，自己是花了时间精力去学习的，然后才才会提出这种标准。

但是到市面上如果你去问的话好多人会说值得爱的标准一般他会看两个，一样会叫做一段感情有结果我不知道大家同不同意，对吧就是我你你指的这个结果是个啥结果，就是结果有两种可能性，一种叫做成家。

那就是所谓再都当下来，另外一种结果就是你至少是一段健康的可以长期发展的认真的关系，这种也叫做结果，嗯OK这是这是第一种第一种，但是没有还有另外一种观点说，其实我不一定要结果。

你知道现在很多90甚至95后的孩子们，哎我说孩子这个小孩们，其实他们真的也觉得好，结不结婚不是一件特别重要，或者说生生孩子不是一件特别重要的事情啊，就是所以他们会更看重值得爱，其实有没有结果。

谁都不能保证，他们会更看重过程美好，他们觉得我只要这个过程让我有收获感对吧，无论是精神上的收获还是肉体上的收获，只要让我有收获感就觉得值得了啊。

就我们简单粗暴可以把所有的这个标准放成就是结果和过程的美好，但实际上如果真的从就是我们生涯的角度，其实我们可以可以把这个值得看，把他从本质上给大家做一个简单的抠吸啊，当然我不是真理，我不是真理啊。

就是欢迎大家跟我们一起来探讨，让你真正值得做一件事啊，然后而且无怨无悔甘之若意的，一定是让你有收获感的，嗯，有收获感，对，然后这个收获感实际上我们从时间的纬路可以划分成三层，哦哪三层呢。

第一叫做过去被看见，过去被看见，对对，什么意思呢，就是你你被别人理解和懂得了，就是要照在情感需求里面，尤其是男性会更多需要别人的信任，尤其需要异性的信任鼓励啊，接纳，认同啊，欣赏啊，崇拜啊，理解啊。

支持啊，对对对，所以我们不是经常讲说男人需要被夸吗，这里面其实有一部分就是过去被看见的加持，就是，所以这是这是第一层，我们第二个会举个简单的例子啊，也会让大家现在现做个选择题，好吗。

这第一层就是指向过去的，第二层是指向现在的，当下是什么，现在被满足，嗯现在被满足，所以这个问题就变成了，其实每个人当下的需要是不一样的，各位，每个人当下的需要是不一样的，有的人我说实话。

因为这个只要是在情感，情感是服务于我们每个人的情绪的，所以有的人确实是需要一段，可能相对来说感官自己比较多的关系，在这里我们不贴道德标签，好吗，就是，嗯对吧，就是我们不是一上来就说谁是海王或者是渣男。

我觉得那个就太粗浅了，每个人的需要是不一样，有的人就需要更多的感官自己，那有的人想要的就是，哎这个女生身上有光环，然后就是我带她出去有面子，有没有这样的，有，有你们也可以，你们可以大胆承认好吗。

肯定有肯定有，我就是这样的，我就是这样，OK，其实女生也是啊，如果这男朋友也是也上级加分的，他也他也会觉得有面子对吧，有的有的人的需要是什么，嗯经济上的支持，无论是男女，就是都可能会有这样的需要。

是这样吗，这个也可以承认啊，对吧，我我就见过四十出头的姐姐，然后他的比他小十几岁的男友，他的男友就是一个模特，就是一个男模啊，就我觉得这个也是一种情感，我们就不用去抱歉，你的朋友，你的朋友是萧雅萱吗。

哈哈哈哈，嗯就这么多年，他好像只带了这一个男朋友，所以我觉得他比萧雅萱还熏色一点，啊，OK，然后所以我看到刚刚牟卡的学员，提到了很多，其实更多的是一种情绪上的价值，所以现在被满足。

我们每个人要问的一个核心问题，就是我要什么，我当下我最想要什么，我最想要什么，这是第二层，然后第三层就指向未来了，嗯，指向未来的话可能有的人就没有了，就未来的意思是说你以后有盼头，以后有盼头。

那这个是个比较高级的要求，也就意味着两个人的所谓的愿景是何的，什么叫愿景何，就是我的未来有你，你的你未来的规划里面有我，嗯，嗯，所以这个里面就涉及到很多人，可能当下相处是很开心的。

但是因为他们愿景不在一起，换句话说他们内心最盼望的那种，理想的情感模式不一样，啊，因为世俗的幸福，我们先讲世俗的幸福应该是，嗯，嗯，怎么讲，一见钟情很多人，两情相悦，嗯，一心人，然后白头到老一个人，嗯。

这是世俗的幸福，对吧，然后白头到老的这一个人呢，最好还是儿女双全，嗯，这是世俗的幸福对不对，但是是不是也有一些人他就觉得我只要享受恋爱的过程就好了，其实结婚对我来说并不那么重要，我身边有很多，呃。

85后或者90后的一些男学员，他们甚至有的时候有有的已经，离婚或者是离婚超过两次了，就是在我看来效率还蛮高的啊，效率还蛮高的，效率蛮高的，对啊对啊，就是这样，然后他们有的时候再会回顾自己过去的情感模式。

他们会有点，觉得说哎呀，想当年我应该早点去学习情感啊，早点去了解自己，这样的话我当年，我当年就不会瞎了瞎了眼，而去选某某一任之类的，所以往后他们给自己规划的人生就是，我只恋爱不结婚，这也是一种情况。

也是一种情况，那现在你会发现其实丁克也还蛮多的对吧，嗯，所以未来有困扰就因为两个人未来的那个，呃规划是不是一致，所以你看本质上的收获感，其实没有我们想的那么简单，应该是从时间的维度，我们我们要去回顾。

你希望你的过去，你的人生中有哪些是被看到的，对吧，我们经常会说人最大的痛苦就是你的，喜悦无人悲想，呃你喜悦无人分享，然后你的，呃委屈和痛苦无人诉说，嗯，所以这个你过去被看见，那你希望，别人看懂你什么。

嗯，我讲了这么多，那就请莫凡老师在这帮我插入一小段互动，吧，我们也可以在线问了小伙伴，就是如果他他觉得现在有一个理想对象，他希望他的过去被看见，那他们最希望被看见和被，别人理解，懂的是什么。

其实我也想听听他这个这个这个互动的话，可能，呃不一定会呃呃，大家听到张熙老师的这个提问了吧，如果你你觉得ok的话呢，你可以敲出来我们我们这个交流一下哈，但是我觉得这个他可能会涉及到一些，就是自愿自愿。

对他可能会涉及到一些个人隐私，然后呢可能有的人的话他之所以，其实其实我认为这个关系当中哈，有的时候你是没被看见，对吧，有的时候呢你是故意挡住不让人看见，为什么你挡住不让人看见呢。

就是因为你觉得这个东西是一个不好的东西，是这个这个这个属于一个自我认知了对吧，我对这一块我觉得我很自卑，或者说我觉得他很不光彩，所以我就刻意的把它这个掩盖起来，那有的时候就会造成一个外向的问题。

就别人想进来你不开门，那还有一个问题就是你开了门，别人不进来对吧，那这个这个就是说就是被看见会涉及到的两个问题，那这两个问题可能有一些心理上面的原因了，但是刚才张熙老师问的这个问题的话。

大家如果觉得说我这方面没问题，我就希望我的女朋友我的情人我的老婆，她将来能够她能够理解我，所谓的理解我就是张熙老师说的这个被看见啊，就是我的内心的很多东西被看见就被看见了。

被听见了往往你就会有一种被理解的感觉，呃这个，有没有有没有同学可以互动一下的，他们就是因为我为什么我刚才会那么说呢，就是他个这个这个直播间啊，然后他他要说说这个的话，他他他可能会有所有所顾忌。

啊然后他说了一些不痛不痒的，对他说的不痛不痒的呢，可能也也也也也就真的不痛不痒了，对那说了解这个不强迫就是其实算是一个思考题，就是你你如果不互动你不打出来，你心里也可以问问自己对对对就是自己跟自己对话。

对对对对对比如说你说了这么一场戏最近昨天刚刚，呃怎么讲就是结就是已经大结局的最很热的一部剧啊，山河令里面其实有一个特别让我感动的就是一场戏，其实就是他就是经典的演绎的一个被看见。

因为如果我们以后有机会跟大家开课去详细展开的话，其实我们是用一个金字塔模型会跟大家讲啊，什么是真正的被看见啊，其实你会发现那那段特别让我特别感动的，那个戏讲的是什么呢，你还让他选一下吧。

因为我给他出一个出一个稍微损一点的题目，你们千万不要恨我好不好，要跟我保证一下千万不要恨我啊，就是假设假设啊，假设你最爱的人得了一种绝症啊，得了一种绝症，然后呢他只剩三年的寿命啊，只剩三年的寿命啊。

而如果他不治的话他就就这样潇洒快活的，就把最后人生这三年就按正常人的，按他自己的想法就过了，但是呢有一种药啊喂给他吃，能够把他的寿命延长十年，但是有代价，这代价就是剩下这十年。

他是有点像是半疯半傻的状态，然后他已经没有自己的意识了，就不是一个正常的人，也不能够思考也没有情绪，但是他的寿命能延长十年啊，请注意我们假设是你最爱的人啊，那请问大家会怎么选，你们是选三年还是选十年。

来大家大家那个听到张细老师的问题了吧，就第一个是他只有三年的寿命，然后可以按照自己的意愿去生活啊，过好这自己就是人生路上最后的三年，还有一种呢就是说可以有一种药啊，这个吃了以后呢可以寿命可以延到十年。

但是他可能就是没有什么太多自我意识了啊，疯疯傻傻的，然后呢我已经心里有我自己的答案了哈，但是我就不说选三就打三选十，对然后呢，你说，我肯定我肯定就是我选的答案肯定是这个，我不可能选10的嘛。

对我肯定是选三的呀对吧，就选10，那就是我觉得那可能是更多的是为，为我自己选的了对吧，那个人他其实他他已经不是那个人了，但那个壳还在吗对吧，那个壳还在我还可以抱着那个壳继续。

继续有有一有一段比较长的时间，那让那出于这个对爱人的这种这种，这种我的认知和理解的话，我肯定是选三啊对不对，那那个时我我觉得那个时是，就是一个就就可以可以略等于，略等于植物人嘛对吧，那主要是满足我了啊。

主要是满足我的这种这种这种不舍，但是那个三的话是属于他的嘛，他是他他自己，他他自己还还是在的三，那我可以有有有选十的，但是呢选三的同学比较多啊，基本上绝大多数都是选三的，有几位同学是选十年的啊。

然后呢马警官是选十年的，他说我情愿他能活十年，让我自己辛苦十年，那他的逻辑就是，呃这个这个这个，好更多的付出这个爱人对对对，他可能是个植物人，或者说他生活不能自理，但是呢我我可以照顾他啊对吧。

我我可以多陪伴他十年啊，那他认为这是一种付出这个，这个没有统一标准的哈，就大家的这个想法都ok，这当然没有对错，对对对，我们做一个一个小小的问题，来启发给大家思考，对对对，我为什么出这个题。

这个题跟我我刚说那个，让我特别感动的剧情是有关的啊，那个剧情里面其实，主要我其中一个男主周子书，他其实就只有三年的寿命，然后可以让正常人养活，其实这三年他的他的质量，也不是特别高，因为他的无感见识。

也就是说他的视力会下降，然后他吃东西，可能尝不出味道来，他的听觉也会下降，就是慢慢慢慢的减退，但是有一种方法，可以让他活十年，代价是什么，你知道在武侠的世界里面啊，因为我们我们这部片子是武侠片。

代价是他的武功尽失，那就约等于一个废人嘛，那就现实生活中就变成植物人，就我们我们做了一个这样的切换，所以当时他自己做了一个，什么样的选择，他就放弃治疗，就放弃治疗啊，然后实际上为什么放弃治疗。

是因为他他拥有一身绝世武功啊，就是在他其实真正生命之前，他的武功是非常厉害，非常厉害的，你可以理解他是个凑头子啊，他是个凑头子，那他肯定就是，肯定喜欢他的女生也很多对吧，这个剧里面啊。

这个剧里面的CP喜欢，他是另外一个男主，哦不是吧，这是个同性恋剧啊，这是个，不是你看你怎么理解啊，就是兄弟情好不好，兄弟情啊，但是即便是这个兄弟情，也撞了很多人的眼泪，关键是在这环节。

其实一开始他的兄弟，也是非常想让他活十年的，非常想让他活十年，然后意思也是说，天下之大我们再去寻寻一问，要我总能把你医好，但是哦这个得病的这个人啊，周子舒他说了一句话，他说，老温啊，这个话别人能问，你。

天问不得，哦别人能问你天问不得，原因很简单，因为，其实他会把对方看成是自己的知己，你如果是我的知己，你就应该懂我懂到什么层次，懂到最深的层次，所以我们后面如果有机会，会跟大家讲那个模型。

实际上最深的层次，既不是前面的条件，就是活十年三年，也不是我的行为和选择，对吧我就是放弃治疗，也不是我的武功，这些都不是懂你的深层次，哦再深一点，其实他应该懂得周子舒，他宁愿用三年的精彩。

来换取十年的寿命，就是精彩大于成命，这是一个人的价值观，一个人的价值观，在感情里面，其实价值观特别重要，特别重要，因为一个不知道自己，不了解自己的人，和不明确自己价值观的人，是永远无法幸福的。

是永远无法幸福的，所以价值观上面，还有一层更深的叫做身份，就是我们每个人在，在感情中我们想要扮演，怎么样的一个身份和原型，这个其实我朋友有没有人想过，比如，比如刚刚说，就是我选十年。

我照顾他十年的小伙伴，其实很明显，就是通过你的这一个问题的选择，能够大概才能你在感情里，可能就比较习惯，扮演那个照顾对方的人，照顾对方的人，这个就是一个身份的选择，他不光照顾对方，他照顾一方的这个治安。

照顾一方的安危，就是我这个，这个，对，所以给这个给人民的英雄比个赞，比个赞，确实是非常了不起，所以实际上真正过去被看见，有的时候其实我们也要去，去想想自己，就根上挖的是什么，挖的是我们的价值观和身份。

这两个部分，其实在我们原来生涯里面，其实有一系列的工具，可以帮大家去探索的，帮大家去探索的，所以我不知道，这个，这部分其实，我相信其实我朋友是在自己的，就是过往的一些，跟情感相关的训练的课程里面。

也会有很多，教大家去了解自己，包括就是，疏离自信之类的，这样的课题，对吧，我那个就是，没有你们这么专业，而且这么工具，这么严谨，我那个就是就凭我的，凭我的经验，教训，然后感悟，然后，我觉得这个是对的。

然后我就输出了，所以现在我觉得，还是要严谨，要科学，因为，我觉得我原来给他们讲那个东西，有点像鸟笼，就是那个，这个问题要比较大的话，像一只鸟的话，就能抓住，它要是个小问题，它要像个蚊子的话。

我给他们那鸟笼，那就关不住了，大家就会出现困扰，所以我希望他尽量的，尽量的细，就就就这意思，啊了解，我们老师还是很谦虚啊，其实，真理的课我有在听，我觉得还挺落地的，很落地，尤其是就是，就是对于。

就是大家在情感中，面临的各种各样的场景啊，我觉得这个是需要我学习的地方，所以你看就是光是过去被看见，我们刚举了一个例子，就让大家做些选择题，然后用模型去拆解，到底我我内心呢，我对自己的期待，我在情感中。

我对自己的定位，我的身份和价值是什么，啊这是这是一部分啊，这是一部分，啊第二个部分就现在被满足吗，就是当下的需要，哎我不知道他其实，这个如果大家感兴趣的话，也可以想一想啊，如我不知道你们现在的状态。

是单身还是说在关系中，你也可以想一想，当下你，嗯，对关系的期待，啊对你来说最重要的是什么，你们也可以把它打出来对吧，嗯对那个，来兄弟们来来我们来互动一波哈，可是张老师刚刚说，这个就是我们之前刚刚。

的问题是过去被看见对吧，啊是不是内心被看见，那主要是你的内心诉求被看见吗，不是说不是说你小时候的照片被看见啊，然后呢这个，呃现在我们这个这个这个互动来到了，就是说那当下被满足。

那你觉得在当下就此时此刻哈，或者就今年，啊你你对比如说你有一个有一个美女出现了，然后呢呃，你想跟他对吧谈一段恋爱啊，或者甚至不如婚姻，那你觉得当下你你最需要被满足的，这个是什么呢对吧。

你可能有对你都列出了，可能是一条啊两条啊三条啊，甚至十条都可以对吧，但是我觉得都可以，我觉得一般两三条就ok了对吧，太多的可能有的时候，你也记不住就是一一到三条哈有没有，有没有你如果今年要谈朋友。

要结婚啊，然后呢做选择，你觉得你今年或者当下你你最重要最看重的啊，是你的什么东西需要被满足啊，是什么需要被满足，那我们这个Alex Alex，Alex好像是日本的在日本的一位同学啊。

如果没记错要不就重名呃一个留学生，呃呃Alex说说理解我支持我，呃然后呢，一宣寒说一宣寒说陪伴成长，那就是说我们互相陪伴，然后共同成长应该是这意思，嗯然后呢这个马警官说呢是人品啊，人品一定要好。

个人人品，呃个人人品就是对方的人品一定要好，他的这个需求是这个，然后邓布利多说是个人成长，然后梁先生说是被看见好，然后三万三万转还是转三万呢，这名字起的啊没问题啊，三万转三万转说支持我所做的事业。

有同样的爱好嗯嗯嗯，然后justinjustin说是有共同的规划，有共同的规划这个应该是，接下来张希老师下一个环节，可能要要出的互动哈，因为我们现在说的是当下你有什么需求要被满足。

当然也有可能也有可能你当下的需求，就是我们未来有共同的规划，对对对这也有我们看我们未来是看到，我往一个方向看的对对对对，然后马越马越也是个也是个培训师哈，他就是企业培训师。

呃他说是谈恋爱他当下的需求谈恋爱对，我我们现在就是在讲谈恋爱然后呢，说你现在有有啥需求是对方这个美女已经出现了哈，比如说你们的舞蹈班的那个关系的期待，那是舞蹈班的那个就是你每你的那个舞伴哈。

很多人就想跟他跳他都不跳只跟你跳，然后你说你每次搂着他就这个他身上的香味都，被你闻到的那个姑娘哈，他现在比如说他答应你了跟你跟你处朋友了对吧，然后你你当下有什么需求对吧。

你的内心需求是希望他能够满足的对吧，嗯 ok 然后呢居然思维说消除孤独感啊，消除孤独感嗯，然后利说是理解我的加班，看来他这个我们的李先生过去这个可能创业也好，工作也好可能太忙了。

之前的女朋友可能不太理解哈，很辛苦没有对辛苦没有被看见，很好的接纳对对对，ok 大概就是这样，大概就是这样嗯嗯有意思哦，哎我发现到目前为止，哎摩卡老师我发现到目前为止，根本没有人提年轻漂亮这四个为什么。

为什么因为他们就是都比较他们都比较假正经，因为做了个美女老师做了这是第一次是吧，做美女老师做了这第一次，所以大家都都比较假正经，像我刚才我没我本来就嘛，你问完我就马上想说，但是我觉得我一说我可能会定调。

然后他们可能他们都影响大家，我就没说对吧，那那我，就我的话我当下的需求第一需求是什么，就是自由度，我最大的需求就是自由度，然后呢当然这个这个是呃，这个是个人情况啊，这个没有什么共性。

所以一个女生她如果没有办法，给我比较大的自由度的话，可能我们的关系就不会变得特别近，我就会跟她保持距离，我也不想伤害她对吧，然后当然我也不想被她限制，所以我就跟她会跟她保持一个距离。

这个是我我当下的关系上面，我的第一需求，嗯，然后确实她也她也没有涉及到什么，身材好或者颜值高，但是我觉得这个是基础需求，我就没有去讲，嗯嗯嗯，嗯，ok 底线啊，ok 嗯，嗯。

其实在在这里面就是如果我们以后，还是要同样如果有客户会跟大家探讨，你看他的底层还是我们的价值，就是我们判断一件事儿的，东西好吃，什么东西，对吧，对吧或者说，呃，吃吃吃吃，呃，我们现在，我们现在呢。

我们还是说安全稳定啊等等等等，这些其实每个人的，你想要的都是不一样的啊，想要的都不一样，在我们生涯里面，我们会经常说一个成语叫做，底之密堂，呃，我之皮生，底之密堂，我之皮生，什么意思呢就是。

敌人觉得特别好的东西送到你，你这里可能对你来说是有毒的，嗯嗯，就是别人觉得好的，可能送到你这里是有毒的，这是第一点啊这是第一点，所以在这里我们其实特别想，根据过往的，我自己的学员的惨痛教训。

给大家一些小诗诗就是，呃每个人其实是尽量不要受，别人影响啊，就是尊重自己的内心去选真正对你来说，你最在意的那些标准和点，呃比如说现在这个社会，对女生的审美会特别流行，一个统一的审美的标准啊。

在我看来那是一股审美霸凌，啊叫做白又瘦，我不知道大家有没有听说过，白又白，又是什么意思，意思对的又就是又年的，我们就一定要看上去，很年轻你以至于现在很多三，三四十岁的女明星，还要去演宫廷剧里面。

十七八岁的小姑娘对吧，这就是审美的造成，其实西方的审美它会更多元，然后瘦就变成说，如果一个女人胖了好像就是三岁，这个这个整个的就是统一，江湖的审美对吧，但是这样每一个男生，我觉得你其实是需要。

有自己的审美观的，就是别人觉得啊，这个这个女生一定要，嗯怎么怎么样才好看啊，一定要长头发或者短头发好看，你要有你自己的判断的标准，这样的人才能够幸福啊，这第一点要有自己的标准，不然的话我之前有个学生。

就是别人跟她说，哎呀女生其实都差不多就是，所以其实还是要选漂亮的，带出去就是别人告诉她的，于是呢她就取了一个空姐，嗯取了空姐，嗯但是我之所以把案例讲出来，就是因为这个不幸福的案例嘛，所以等到。

其实她就是，已经正在办离婚手续了，她在回忆她过去那些年的时候，她觉得当时就是脑子一热，就是因为自己并不清楚，自己要的是什么，其实她最想要的是，刚刚很多学员里面讲到的，理解和成长，她最近常办的事。

从自己觉得好看的课程或者是书，她都会买两份哦买两份，然后有一份就给她太太看，就是你跟我一起学，你跟我一起看书对吧，就是如果是一个很喜欢学习的太太，那两个人都会好开心的，一边去学习一边去针灯，就是看书。

但是她太太不是这样的反应，她在有第一个本能反应就是，你为什么瞧不起我，啊对，你，你嫌我没有学历对吧，或者嫌我这个不知书达理是吧，反正各种各种，就是你嫌我这个花瓶对吗，对对对各种这个，对而且。

而且要命的是她太太自从跟她结婚，生了孩子以后，结婚之后就已经全职在家不工作了，嗯，这就导致其实男人在外面打拼，她又是事业上比较成功的，就导致回家以后她在工作中，在社会中发生了很多事情跟太太，无法共同。

对对对，然后她就极其痛苦，极其痛苦，当然还有很多很多所思，然后最终就导致了，他们的就是，这样一个，就是分开的一个结局啊，分开的一个结局，坦率来说啊，我不觉得两个人绑在一起，过一辈子是成功和幸福。

我的观点我不觉得绑在一起过一辈子，就是成功和幸福，我是觉得合适的人绑在一起过一辈子，那叫神仙眷侣对吧，不合适的人绑在一起过一辈子，那叫相爱相杀，对吧，所以如果两个人真的不合适，其实早点结束。

我觉得反而是正确的选择，就是，在一起是为了幸福，分开是为了彼此都更加幸福，是为了彼此都更加幸福，所以其实就包括，王涛老师和我在做的这个情感的咨询里面，其实我们应该会有一些共同的感受。

谈恋爱其实它就是一个技术活，这个技术活，所以你看我们跟大家分享很多理念，工具或者是方法，其实是需要帮到现实生活中去，有机会去练习或者说去演练的，然后在这过程中一定会有试错的，是这样吧。

就是试错是什么意思，就是我看，我看老师在课堂上演示，为什么聊天聊得那么顺利，然后这个表达起来那么有逻辑，自我展示起来那么有风采，为什么我去跟女生聊天的时候，或者说做介绍的时候，就一副什么样子。

好像特别不自信的样子，其实不是因为你不行，不是因为我们不行，而且因为我们缺恋，所以这里其实也是我自己很多学员，经常问的问题，但是大家都懂那么多，都学了这么多，对吧 五官密集，全天下的五官密集。

关于情感的五官密集，都好像都学得差不多，为什么感觉我自己在恋爱上，还是没有长进，原因是因为我们，是通识的过渡，我不知道这点王涛老师怎么看，认同，因为我之前在，因为我们这次是2。0了，是2。0。

然后之前1。0的课上，我就跟大家说，我说你把倚天剑拿去是没有用的，对吧，你不是灭绝势态，对吧，你不是灭绝势态，你把倚天剑拿去的话，你也不会变厉害，那如果你是灭绝势态的话，你不用倚天剑，你就拿片叶子。

随便摘片叶子，拿个树枝，那你也可以足以足够厉害，当然如果是灭绝势态加以天剑的话，那就天下无敌了，就这个意思，对，那就是什么意思呢，就是说他的方法论，或者说这个秘技，什么套路，武功有没有他的作用。

有他的作用，对吧，但是他的作用，他有一个前提，就是说你用这个，用这个方法，用这个技巧的人，这个人到位了没有，那这个人没有到位的话，那你不用去迷信这个方法，或者说这个套路，因为你用不出来。

那这个也是我们1。0，向2。0转变的一个主要的原因，我们就是2。0里面，该细化的这个方法论，然后呢，该完善的这些技巧，我们还是会去更新更迭它，然后同时的话，会加入很大一部分比重，就是这个人的部分。

就是这个，对吧，这个练剑的人，你这个人你得有内力，对吧，有内功，然后刚才庄熙老师说的就是说，你得你得去练，或者说你得去用，那基本上，你只要跟别人构建关系，不管商业关系，还是这个情感关系，对吧。

还有情爱情，然后亲情，然后不管什么情，只要涉及到情，对吧，那那那你就需要去试错，当你基本上试错，是到一定程度，对人性的这个理解，已经比较接近于他的真实的实际本质的时候，你就会发现你的关系。

就基本慢慢都好起来，因为你不犯错了，不犯错了，那就肯定就关系就就都好了，我的我的认知就是这样，嗯，嗯嗯嗯，我还很喜欢这个剑的比喻，其实跟练武功其实也是个技术火盟一样的，而且他除了庄熙，还是需要内功，对。

需要内功，对，对，然后刚才说到哪里都说到这个关于，就是你要知道自己当下需要是什么，第一点其实就是，现在自己的标准，就是什么在叫做内心强大啊，在心理学上讲的内心强大叫做，内心有一个独立而客观的标准。

什么叫做独立而客观的标准，就是不是不受世俗的影响，不受世俗的影响，这个其实建立是对中国人来说是个挑战的，说实话，对，咱们大家回忆一下，咱们从小到大受到多个硬式的教育，硬式教育是有标准答案的。

标准答案什么意思，你不能开脑洞，每个人都都要培养成机器零件，我们是不允许有自己的想法了，然后从小到大好像也，我们很缺爱的教育，也很少有人去关心你自己心里想的是什么，我们关心的是怎么样。

把每个人都做高做大做强，对吧，就是不关心你飞的高不高，没有人关心你飞的心里舒不舒服，对吧，嗯，这就导致了其实，我的很多学生在问我的时候，他们做很多重大的人生选择的时候，无论是职业的还是情感关系的。

就包括像什么，结不结婚生不成二胎之类的，其实他们都会很纠结，纠结就是因为自己心里没有尺子，自己心里没有尺子，所以这一步是内功的其中的一个部分，第二个部分是什么，就是刚刚已经让大家裸列了。

就是当下你要在情感中，你要满足自己哪些条件对吧，比如说什么陪伴成长，就是就是理解我加班之类的对吧，这些是你你当下要的，但实际上我们每个人在一段情感中，想要的肯定不止一点，所以为什么我开玩笑问大家说。

没什么没有年轻梦呗，对不对，所以你在一段时间中，你肯定不是只要这一点，更可能只要这一点，所以真实在是偷中我们做的更多的东西，其实是把你对感情的所有的完美的期待，把它全部裸列下来，然后是要做取舍的。

这是最难的部分，因为人性本贪对吧，我我的老师经常会开一个玩笑说，就是又帅对吧，又有才还年轻的男生，有没有交集，好像是有对吧，但是交集更多出现在什么圈里面，出现在这圈里面，对不对。

对所以对女生来说就没什么好选，你看又帅是不是又有才华，就是你除了外表你还得有内涵对吧，而且还是年轻，你不能是个太油腻的大叔不行，所以我们老师就就就就，或者说把两个不一样的条件一重合。

你会发现另外一个就没了，对吧，比如说又帅又年轻的，通常都是草包，因为他不特别没货，所以就没有才华了，对不对，然后你发现又有才华又年轻的，这通常都有点丑，然后你再组成组合，又帅又有才华的。

那通常年纪可能会比较大，对吧，你照理想好像是很有道理，所以你回归本性，因人性本摊，所以你就会发现，在这个价值上面，我们唯一能做的动作叫做取舍，就是想明白当下什么对你最重要，很有可能。

如果真是咱们有机会做一对一练习，或者说在课程中，我们可能会让大家列出，前五或者前八条，你理想伴侣所具备的特质，这时候特别有意思的事，会在课程中发生，就是你会搬连那八条和五条标准里面。

坦率地说有一些是自相矛盾的，在现实中，实话实说有一些是自相矛盾的，对吧，有很多女生，我们促成女生，很多女生想要男生又帅，又浪漫又会撩对吧，然后，然后还有专一，然后你就发现，说实话很扎心，放在现实中。

又帅又浪漫又会撩又专一的，你共存的可能性不是没有，不是没有，比较少，对吧，所以这时候就要做取舍了，那你到底要啥，如果你要又帅又浪漫，这个又会撩，那专一你就得去掉，那你那去找海王吧，关键是你找海王你得认。

对吧，你不认，这又变成一种人生的痛苦了，这叫做价值观的修炼，修炼，有机会我们在这个课程中，会让大家去体验，就包括我们会有一个，与古图的练习，嗯，这是第二个部分，第三个部分关于价值。

其实也是从咨询中总结出来的，那些年别人踩过的坑，就是其实啊，发现很多时候我们年轻时候的审美，我们想要的和我们，成熟一点想要的，我们看待这个关系的，是不一样的，对吧，然后跟我们年轻这么大一点，又不一样。

对吧，啊，这个模特老师，这个把价值这本书，哎这张伟的那本吗，对，哎那我我最近正在看这本，我我上个星期刚进的，那还挺有缘的，我也是上个星期刚进的，然后最近正在看这本，哦，你不是被抖音，我是被抖音案例的。

我是被抖音案例的，完了，那那我估计我们是一波被割走态的，小鸡张磊的那个书还是很值得看的，还是很值得看的，OK，所以说价值观啊，就第三个排序是什么意思，就是，你会发现就是年轻时候我们想要的。

和成熟一点想要的，和年纪大一点想要的，真的还不一样，所以这个时候你如果真的要做一个，为自己负责的决定，为自己负责的决定，尤其是像，就是选伴侣，选伴侣啊是不是比较严重了，就是选一个，值得交往的对象啊。

这也算是一个比较重要的决定了，对吧，如果你真的选了一个，就是不怎么好的人，就是我真的是见过现实中闹得，很糟糕的，就是，不至于坚破人亡，但是在，能在就是，就是年轻的时候的基层，就基层不宁的啊。

所以说你真是要找一个很值得，谈的对象，其实在决策上我们是需要一些方法的，需要一些方法的，所以价值要做排序，还有就是，经常的一个经典的问题，就喜欢就爱我该选哪个，对吧，或者说，但是这两个女生都很好对吧。

哈哈哈哈，你看看蒙特老师，你看蒙特老师就不纠结对吧，但现实上有很多人纠结，所以我之前跟我蒙特老师合作，也也录了专门录了一期课，就是专门讲怎么去纠结，怎么去终结这个纠结的，当你纠结的时候怎么办，对吧。

我记得就是你的课上好像之前有举过例子，两三个女生，一个就一看就是，很有趣的，很活泼的，很很好玩的一个女孩子，适合做女朋友的啊，很会适合做女朋友的，然后中间那个是，有母姓光辉的，老朋友就很温柔的。

很适合做，老婆的，然后，对对对，然后另外的一个是很有风情的，对吧，我都说的很含蓄，大家懂的，就很有风情的，很母妹的，对吧，所以这个时候，就是，如果真让你选怎么选对吧，那可能我们就会有一些工具帮到你。

因为现实中可能确实，很难兼顾对吧，三者都能兼顾起来的，那个叫什么，那个叫神仙，哈哈，是这样吗，嗯，小杨说我还是选择适合做太太的吧，啊，这就是明显他的，他的诉求就是，就是要要成家的，就是要成家的。

就是长期关系的，然后，但是有一些男生的话，他可能年纪小一点，或者说，他他的，他有，他有不一样的这个，就是人生阶段的这种体验的追求，他可能就，不会想那么快确定下来，那就是，对大家的这个脚不一样，对吧。

要选不同的这个尺码的鞋，但是不管你，你要，这个你的脚有多不一样，那你肯定，至少你得知道什么鞋子，穿到自己脚上舒服，对吧，其实张鑫老师就这个意思，那这这个决策，就是你做什么样的决策，他其实是有在生涯里面。

他从国外到国内，这么长时间，他是有一套科学的，体系的，或者说一些一些严谨的工具，帮帮助我们去做这个，呃，这个就是很，很很有价值的，然后对这个，你的长期发展，呃，嗯，有有，辅助帮助作用的。

这样的一些一些工具，对吧，如果说你一个重要决策做错了，比如说你结婚，呃，或者说是比如说你这个选合伙人，对吧，其实结婚就是选你的人生合伙人吧，对吧，你一旦选错的话，那那确实这个，这个成本是非常高昂的，哈。

确实，我们不说，我们以前说过哈，就是取取错一个女人，就毁回你家三代，对吧，然后这个女人对女人来说是，嫁男怕嫁，入错行女怕嫁错郎，对吧，那那可能毁他自己，呃，但是这个我们古话说，男人要是取错了，媳妇的话。

就是就毁你家三代是吧，你你你父母，你还有你的孩子，可能都都会，这个成本都要支付哈，所以重大的这个决策，我们还是有一套科学的，严谨的，或至少你脑子里有这个概念哈，然后呢，可以帮助你做一个相对，对吧。

相对这个就是，呃有保障性的这个这个决定哈，这肯定是，对我们来说是比较有好处，像我我就比较简单对吧，就，我就长发大波浪就可以了，对吧，就就非常简单，那大家的话就一定要这个，大家就一定要严谨一点。

要小心一点，对吧，对，对，所以说定位决定目标，那莫卡老师这么一说，虽然我这样子开玩笑，但是你说完以后，脑子里面已经蹦出来，你的拥护场景了，对吧，就适合你夜店长了，对，所以我就是曾经的这个过气的。

过气的夜店小王子，夜店小王子，对，嗯，OK，嗯，很有意思，很有意思，嗯，所以你说到这儿了，其实那，那我们就要说了一个观念了，就是，我们做成一件事，其实是怎么讲呢，是，呃。

换句话说我们向情感有一个好的结果，我们向人生有一个好的结果，对吧，那那如果简单的，我们把它拆分一下，这个好的结果是由，是有什么因素导致的呢，我给大家看一个简单的公式啊，来，我把我的这个摄像头做一个翻转。

看看行不行啊，做一个，对，张老师把摄像头翻转了之后，我们就看不见他美丽的脸了，我们就只能看见，对，对，好，来，好，就简单的公式给了大家啊，嗯，嗯，对，其实我们每个人都有好的结果，对吧，来。

所以这个其实就超级简单，我们用用用找其他想想就知道了，一个所有好的结果是由这三个相承得到的，对吧，首先我有实力啊，呃我不一定光富帅，但反正至少得这两个对吧，然后呢，我有一些方法。

因为我光我光有实力没有方法，别人注意不到我的再加强运气，一定得有运气的成分才能达到好的结果，那这个，那这个张鑫老师这个这个运气的成分，我们有办法控制，我们根本无法控制啊，就等于你第三项的话。

那他岂不是一个就是说的特别好一个变量了，对吧，一个无法控制的变量是一个位置，对，嗯，嗯，嗯，对，是所以是所以我们把它列出来，就是因为我们要特别客观的看待人生，因为人生中确实存在运气不变量对吧。

好来那没关系，刚刚你提了很重要的东西，来我们再把这个公式改一下，我们会发现我们把实力和方法放到特别大，运气放的特别小，什么意思就是，既然运气控制不了，那我们自己能掌控的部分，我们就聚焦在这个部分。

而这个动作在心理学上叫做化空，这么化空，就是我我这么多年，我在生涯规划也就十年以上的经验了，然后我我又看到那些在职场上，叱咤风雨的人物，我们俗称人生赢家的人物他们通，就是每个人的成功的原因都不一样。

我相信大家应该，这点是好理解的对吧，你说马云能够成功和马化腾能做成功，和比如说你觉得这个刘强东能做成功，每个人背后的原因都不一样，但是所有这些所谓的强者，他们都有一个共同的特点，这个特点其实是什么。

就是他们永远会把所有的注意力，放在自己能掌控和能影响的方面，他们从来不会过多的去去看这个部分，所以嗯就是强者都只看这两点，那换句话说，那对于我们来说，我们要想爆出所谓人生赢家的生活的话。

那我们按照强者的思路，我们也要去关注自己的实力和方法对吧，来实力的部分其实我在念之前，其实默克老师有跟大家有拆解过很多对吧，对于男生来说女生的角度，什么算男生的实力等等等等这些，然后我们课程的部分。

其实会重点跟大家去讲一些方法，就是以后会跟大家讲到的，包括什么个人情感的一个商业模式画布，这个是借用我们在个人职业发展中，辅导每个人去写自己的个人，就是个人的商业画布啊，我们我们会帮大家去写一个。

个人情感的商业模式画布，然后我们重点来讲方法，方法在我看来等于什么，等于展示的技巧，加上你规划自己情感，规划自己人生的技巧，这两个加在一起才叫做你有方法对吧，那我相信如果有技巧的，展示自己怎么刷存在啊。

怎么去高情商交换妖媚之类的，这些模特老师他会有系列的课程对吧，所以因为我是做生涯规划出身的，所以我这边补的，这个第二个部分叫做规划，所以在这里呢我会把今天的，算是一个彩蛋给到大家嘛。

就是如果你都不了解自己，然后你现在比较年轻，然后你也不知道自己想找什么样的人，那我今天的主题不是说，这个人是不值得爱吗，那我怎么简单粗暴判断，一个人是不值得爱，来我现场给大家，给大家一个彩蛋。

当然是男生女生，对对对这个彩蛋，就是我拍照的潜力股分类，而且这个模型可以用来做一个科学算命，就是你可以算自己也可以算别人，就很神奇，为什么呢，就还是根据我这么多年的观察，凡是那些在职场上。

不在情场上都得意的人，他都有两个特点，第一个叫做他有目标，他的目标非常清晰，他目标非常清晰，比如说我就要在互联网这个领域，我要在三年做到这个就产品的经理，五年做产品总监，这是一种。

还有就是我要在某个领域，我积累十年以上的经验，然后我就出来创业对吧，或者说我的目标是我要在，这个一年之内把自己的体脂率，降到一个健康的水平，我要在今年之内，我要把我想学的这些课程掌握了。

我要提升自己的这个高情商的技巧，这些是目标清晰的人，说的难听一点就是，说得是知道自己为什么而活，他每天早上一睁眼，他就知道自己这个，他为什么而呼吸的，就呼吸是很重要的，我们不是为了呼吸而活着对吧。

好 这是第一点，这些人他必须先有一个目标，第二是什么，这帮人都非常的自律，非常自律，自律意味着什么，因为所有的成长，所有就是等内功的练习，内功的练习，因为前面文科老师也提到，对吧 我给你这个剑。

给你这个招式，但是你内功要能支撑对吧，这些都是逆人性的，对 逆人性的，学习就是逆人性的，所以很多人不爱学习，是的，所以今天其实来听直播课的小伙伴，至少在这个直播的这一个小时里面，你们是有目标的一群人。

你们是自律的一群人，是这样吧，好 来，所以呢 这个决定的做法，其实不是按人来做的，是按我们每一天的时间，所以这个都残酷了，因为我比如我在长江上学院讲过，很多人一看这个模型也很心虚，为什么。

我们按时间分配，你可以想一想你，每一天你的时间都花在哪了，如果你大部分的时间是你既有目标，又自律的，就好像在你现身的学习，那未来你可以大概率推算，你未来一定会成为一个强者，无论是在工作中还是在关系中。

但是有些人是有目标，但是不自律的 对吧，哎呀 我吃饱了才有力气减肥，我这个月花费还完了，我三个月再少花点等等，对吧 你有目标但不自律，时间一长的你一定会后悔，会后悔，再来，还有一些人，我觉得最惨的就是。

他很自律但他没有目标，世界上有这样的人，有 他自己，对经常会自我安慰，我们这么努力，我们总是没错的，然后别人学英语，他也学英语，对吧 别人学一个什么心理学，他也学，然后别人学一个什么形象。

什么什么 他也去学，但实际上他根本不知道自己，为什么而做这件事，因为目标是要指向自己的人生的，他的自己人生目标做不着，他的情感中的规划也没有目标，他的人情感决算也没有，所以他是迷茫的。

所以这样的人即便你自律，这种没有目标的努力和自律，其实就等于自虐，这是让我最心疼的，就是这个姿势不对努力白费，对吧，对 这种最心疼的，最心疼的因为盲人，他是盲路，他还会盲路，所以是盲盲盲，这么盲。

但是这里面最惨的其实是这个，这点，我都被他写字，我画了两个S对吧，我既没有目标又不自律对吧，我半夜就是打游戏打到半夜，然后比如说我这个刷剧，或者是我什么做手之类的，就是我干的事。

其实不会让我的未来变得更好，因为目标就是让未来变得更好，就加分，我干的事既不加分，也不自律，我放任自己，我觉得因为有一句，就是港剧里面的经典台词，其实留给无人子弟，就是做人最重要的是，开心了，开心。

其实这个我觉得他只说对了一半，他只说对了一半，你光开心没有用，你要想想你的开心能不能让你成为更好的自己，问题是，问题是他开心他也不能持久的开心，他现在是挺开心，他过去明年他就不开心了，是的。

他其实一种做逃避，就纯粹的感官，自己都一种做逃避，就是人其实为情绪而活泼的，说白了在这里，这个相见花的时间比较多的人，我们都是在不自觉的去喂养自己的荷尔蒙，但是这个动作值不值得呢，就是你去看。

所以为什么我请了一股分类呢，你看看自己每一天的时间分配，咱不说百分之百，因为咱们不是机器，如果你大部分的时间都在这个相线，都在这个相线，或者哪怕在这里，我觉得在这里，在这这这三个我觉得都还OK。

但如果你每一天的时间大部分都在这个相线，那你都知道了，那未来你肯定是，这两个这两个叫做，又衰又丧，又衰又丧，这是今天给大家的一个企划，又衰又丧，对对，那那那这个这个是可能是张希老师。

他们生涯里面可能会用到的一个，呃呃工具，啊模型和工具，那那我们第一次听到对吧，我们第一次听到我们很多男生没有接触过生涯的，第一次听到，那基本可以给自己做一个做一个检视，哈自我检视，那比如说你是有一个呃。

一年的目标，或者半年的目标，或者你甚至有个三五年的远景目标，对吧，然后你对照一下，每一天和你每一周你大概在哪一个相线，那你大概率你可以按照这个工具，你可以推算出对吧，三五年之后或者说一年之后。

我会不会去到那，很有可能哈，很有可能有的有的同学就去不到那哈，为什么去不到那怪谁怪自己哈，看看自己每天都在干什么，OK，对对，真第一吗，给自己算命啊，第二呢。

因为我们今天的主题是我怎么看到这个人值不值得爱，如果你什么都不清晰，你自己也不成熟的情况下，你也可以用这个矩阵去看一个人的状态，就是这个人，因为我们都是希望解散天花的。

我们都是希望强强联合的人的本质是木强的，对吧，这个木强就是木就是羡慕的木强又强者的强，我们都是喜欢强者，其实你看男生喜欢年轻棒的女生，这是怎么强法，他不一定是在经济上比你强，但是他的强是在繁殖力上啊。

这个这个是从建化论的角度啊，建化的角度啊，所以年轻的女生就是比年轻大的女生好生育啊，这个就是一种强啊，这个建化中的强可以理解吗，好啊，人都是木强啊，所以你你怎么去看这个人值不值得爱。

我我真的觉得你就去看这个人每天他大概的状态是在哪个象限分布，你就知道了，就是哪都可以去就是别去那个又碎又丧的象限，他有可能他应该有可能是就是说他是会，其实他是一个一个人的话，我们可以把它理解为一个圆圈。

对吧，他可能是在这四个象限，他是他是动态的在移动的，对吧，他他可能会有一个有一个移动分布，嗯OK，对我们看分布不是说百分之百，因为人不是机器，就是如果一点人不做一些呃无意义的，然后娱乐的事情。

那时间长这个人一定会出问题，对啊，我们看的是一个整体的一个时间分布，OK，那那今天至少我看这个讨论区，我觉得我们兄弟们这些同学们都是，应该是在第一个象限哈，就是大家的目标都很清晰，然后也很自律的。

就是要求看这个张旭老师的脸啊，就是就是目标非常清晰，OK，那那好，那我们今天的时间也也到了哈，然后很很感谢张旭老师的时间，然后跟我们今天连线，然后给大家做了一个很简单的一个小分享。

然后他他的那个情感生涯规划的课，和和这个很多的就有用的工具，或者说有有有有科学科学性和严谨性的这种，也经过也经过大量职场时间检验的这种啊，这种工具和理论，我们会在那个情感生涯规划的视频教材里面会录好啊。

录成像原来那个吸引力原理啊，或者框架啊，或者这个这个窗口识别这样的啊，标准化的视频教材，然后到时候交付给大家好吧，那张张张旭老师是看不到大家的这个讨论的哈，然后然后我们嗯我们就以这个呃。

我们也没法以热烈的掌声哈，没事那就来来大家收到得功收到得功收到，得功收到，然后跟大家关于自己的情感上面有什么样的共和，然后对我们的课程有什么样的期待，也欢迎你们都提出来，对马景冠说这个老师真好看。

我就要找这样的伴侣啊，那你就在这个在在你们那照着张旭老师的样子去找吧啊，ok，呃好，谢谢今天是那个张旭老师的时间，然后也谢谢各位同学哈，今天晚上的那个时间，然后我们今天的内容就到这里，然后下次直播的话。

周几来的周星天，下次下次直播是这个礼拜天哈，是这个礼拜天，ok，然后呢我等我跟张旭老师帮他把这个，把这个情感生涯规划的这个视频教材录好了以后，对吧，然后你们就可以想看的，你们就天天看吧啊，然后慢慢看。

我们就线上见对对对，ok 好，然后那大家拜拜了，好张旭老师拜拜，谢谢拜拜拜拜，谢谢晚安，在哪关在这关吗，结束直播啊，ok 好，嗯，要等听到这个不是结束直播三秒两秒一秒。

啊他自动就结束了是吧。