# 01.男性私教2.0幸福人生：08聊天邀约、约会升级案例解析(下)

好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，好，瘦了吗？，大家好，还是戴眼镜好看，妹子们都说呢就是不戴眼镜好看，然后呢有的妹子是喜欢这个。

喜欢我把这个发型做一下，有的妹子就喜欢我这样子，她说这样子看起来比较乖，有些女生就说这种这种这种头发这样子就乖乖的很可爱，有些女生就说哎你打起来就很那个很男人很man很霸道，所以说这个萝卜青菜各有所爱。

然后呢但是基本上绝大多数人都还是说说不戴眼镜好看，说说我是不戴眼镜好看，阿瑟说今天没有收拾了，这也算收拾了吧我现在这个就是有的时候懒得打，然后自从很多人说我在这个这个样子比较可爱以后呢。

然后有的时候我就不打了，然后这个但是如果见重要的人的话出于礼貌礼节，还是会把头发剂一下，又又好OK，好了今天我们这个今天我们的课是接着上一次然后我们把这个案例给讲完对吧，这个案例这个案例已经讲了三次了。

这样你讲完了之后呢进入下一个案例对吧，我知道你们你们这帮人呢就是看看同样的一个案例看时间长了也会觉得有点闷对吧，但是呢这个我们是学习哈不是聊八卦，所以呢大家看这个案例的时候的话还是安排出专门的时间。

哈就你听课归听课你听课的时候做一下记录会会会会更好，哈然后你可能看完之后你不会说马上你就聊成这样，但是就是里面的这个这个底层逻辑和知识，哈你看了这种案例再加上我的讲解之后呢。

你会慢慢的慢慢的就一点一点的对吧一点一点的就是吸收，然后他到一定程度之后呢他就像那个拼图拼到一定程度之后的话，哎你就看看出来了这个拼图大大概他上面是一幅什么画对吧，我们小时候都是玩过那种拼图的对不对。

他这么小一个这么小一个你一个一个拼一个个拼，你开始一大堆散在那里的时候呢你是不知道他是什么图样的对吧，然后你一点点拼拼了个差不多对吧，一小半出来的时候你大概哦你就知道哦这个是一个什么图了对吧。

然后你越拼越带劲越拼越带劲直到把整个拼完了之后，你就有这个成就感哇你看好漂亮啊这是我拼的，所以呢有一些同学就私信跟我说说哎摩卡我什么时候才可以聊到像你这样子，跟妹子聊天什么时候才会聊到像你这样子。

其实我现在的聊天也不是说所有的都很OK对吧，也有一些聊的不OK的，那么呢我们在私家2。0里面的话就不光会给大家分享说这个结果比较好的，然后聊得很好的我也会给大家看一些聊翻车了的。

然后结果不好的被妹子拉黑了的，那她原因在什么地方对吧，我也不怕就是说大家笑话，总之呢就是我们共同的去去看这个案例里面的问题对吧，那大家不光是看对的然后呢也看错的，然后呢再对照自己日常跟这个女生的聊天。

我觉得这样呢对大家的这个学习成长会比较快一点是吧，省得有些同学就说哎摩卡你这聊天聊得飞起，而且节奏很稳对吧我什么时候可以聊到这样，那其实我想跟大家说就是在20。

在这个2012年13年的时候好那个时候呢我们是主要以线下课为主，这个呃呃查尔斯应该知道对吧，查尔斯应该知道那个因为他是我们12年上海这个魅力工程的学员对吧，没错吧。

那应该是上海吧我应该没记错好应该没记错是上海啊，上海对吧是上海的话打个一哈，然后那个时候的话我们主要是线下课，那线下课的话呢全部都是这个这个酒吧夜店的这个实战对吧。

全部是线下实战那那个时候的话其实摩卡的线上聊天对啊，13年是吧13年对对对没错13年哈，因为12年的话主要在北京哈12年那个时候我才刚刚回国。

13年上海的13年上海的然后呢这个呃那个时候主要是专攻线下哈专攻线下，当然了就是临场的各种各样的这个各种各样的这个情况和问题你都要及时处理，否则的话呢呃很快对吧你没有处理好马上那个能量就掉下来了哈。

就比如说你到这个夜店和酒吧去对吧你首先外形要ok，然后你的这个能量自信要ok对吧然后你的社交认证要有，然后你呢干嘛你这个搭讪对吧聊天约会社交认证升级对吧。

然后呢转场所有的东西啊那么多的东西同时在那个那个晚上进行，所以呢就现在哈我回想起来哈我觉得就是呃查尔斯哈，我的我们那个时候的这个呃魅力工程的学员还都挺可怜的哈。

为什么可怜呢因为那个时候大家来一来的话就等于什么呢大家就是一个普通人，一来直接就进入这个特种兵训练营哈直接进入特种兵训练营，然后呢很多同学对吧第一天晚上那个时候是周五周六周日三天对吧。

然后呢两个晚上周五周六两个晚上两个晚上我们是去这个夜店和酒吧，那我印象里的话绝大多数同学第一天晚上也就是周五晚上都是懵的啊，进去之后脑子都是懵的啊虽然说我们讲了一个下午一个白天。

但是呢他基本都是懵的那就进去不知道干什么，那后来第二个晚上呢周六晚上呢哎看了一下这个摩卡乐渔他们在干什么他们是怎么做的，然后再对照一下自己然后再看看这个助教然后再看一看这个同期的同学对吧。

那ok才慢慢找到一点点感觉但是找到一点点刚找到一点点感觉哦课程结束了，好课程结束了然后呢这个呃，所以说我觉得那个时候就挺对不起那个时候的这些同学们的哈。

因为的话他这个有的确实基础水平比较一般啊大家都是普通人嘛，啊直接就进入这个特种兵训练营你想这么多的东西对吧，外形心态然后技巧搭讪聊天约会升级社交认证预选，就基本上所有的东西对吧还有转场还有这个私密空间。

所有东西全部都要在那个晚上就就是这个训练场了对吧，就是实战场地了马上马上就要上战场对吧，这个刚刚刚刚入伍然后直接就丢一把枪，然后就直接去执行特种任务了对吧确实那个时候啊这个。

这个chars他们的话就是就是挺崩毙的，那次乐于不在是吧啊那次乐于不在那次是是我带的是吧，我那次乐于不知道是干嘛生病还是干嘛可能是我带的，OK啊那这个是线下那所以呢那个时候呢。

呃因为我们主攻线下所以呢我的线上聊天是很垃圾的啊，是非常垃圾然后那个时候呢我就想提升自己这一块，那那个时候其实没有什么聊天课大家想12年13年的时候对吧，这个阿瑟就说了12年他小学刚毕业是吧小学刚毕业。

不像现在又有什么抖音对吧然后呢就各种各样这个教你，什么的男人恋爱女人恋爱娇撩妹娇撩汉的这种很多，我们且不说他是水平怎么样质量怎么样，至少都算现在大家去网上找的话有很多对吧。

那这个可能有一些是割韭菜的有一些很垃圾有一些呢还不错对吧，比如说这个像像摩卡这个这个教的这种啊聊天可能还不错，但是那个时候是没有的那个时候没有你在网上基本上什么都找不到啊。

然后呢我还去这个新华书店啊我还去新华书店去那个，呃应该是北京的哈这个西单旁边有一个有一个书店哈，西单旁边有个书店我去买那些什么那个什么高情商说话之道啊。

什么什么这个如何与别人聊天哈那些其实跟我们这个场景是不搭的，哈它里面都是一些有点像那种卡奈基啊然后那种成功学的一些一些故事，哈它基本上呢跟我们这个场景根本就贴不到哈贴不到然后我我看了很多以后。

觉得没有什么什么用对吧然后又没有这方面的课那我就自己去对吧，我就自己去研究那无非那个时候就是说聊完了之后会复盘啊会看自己的聊天记录。

我告诉大家哈我告诉大家就是说你聊你跟一个女孩子聊天你从头到尾聊完了之后，哈不管是聊好了还是聊咋了不管是他把你拉黑了呢还是说你们已经变成了这个男女朋友。

那么你在聊的过程当中呢其实你是在那个能量场里面的啊你是主观的明白吗，就是不识庐山真面目是吧子缘生在此山中对不对，因为什么呢因为你自己在山里面所以你看不到这个山的全貌其实聊天的时候也是一样。

就大家我们在看别人聊天记录的时候我们可能会哒哒哒哒这这这对吧你有这个问题有那个问题，啊学习了这个摩卡一段时间的课程之后我相信大家都都会具备这个能力哈。

但是呢你在自己聊天的时候你在自己跟这个女生聊天的时候你有的时候比较难意识到对吧，因为什么灯下黑但是呢你跟这个女生聊完了之后对吧。

过了一段时间之后比如说过了半个月啊或者10天这个时候你在回看的时候呢你就是比较客观的一个角度了，这个时候的复盘才会有价值和意义啊这个时候的复盘会特别有价值和意义。

你会看到自己那个卧槽我这个怎么这么回啊哎呀太傻逼了哎这个女生这里明明是这么大的这个好感度啊，我怎么当时就回了这么一句呢啊哎好奇怪真的是好奇怪你去你去复盘。

你去看你原来的聊天记录的时候啊多半数人只要你认真听了摩卡的这个就是聊天沟通的这个课的话，你可以有这种感觉一定会有他一定会有因为当时我就是这么走过来的当时我就是这么走过来。

所以呢我跟大家说说什么不要删妹子不要删聊天记录对吧，因为什么你会把一个特别有价值的一笔财富对吧会删掉他你就跟他聊完了有的人呢被妹子拉黑了。

比如说你聊了一个星期对吧然后被妹子拉黑了然后很生气很不爽看见就来气然后就直接把他删掉对吧，那其实就是这个是错上加错就你之前你聊错了聊崩了对吧妹子把你拉黑了然后呢你又把这个聊天记录删掉。

那你就连自己改正修正的这个机会都不给自己了这个其实跟我们在学校里面的时候那些学霸都怎么说的呀，那些就是说高考状元那些学霸你们有没有看过他们的采访啊那记者就问他你为什么这么厉害。

居然可以考到这么高的分数接近于满分你有什么学习的秘籍吗对吧，然后呢那些学霸说我会特别的把我那些做错的题目抄下来我会反复的看我那些错题对吧。

做对了那就说明我本来就懂了对吧那我这次懂了我下次还是懂但是那些做错的值得我反复的看，反复的研究我是为什么错了我错在哪了对吧那些学霸就说我有一个错题本对吧全部都是把这些做错的题目我抄下来我会反复的看。

然后呢这样的话到最后我的错题就越来越少越来越少越来越少经过一段时间的训练之后我高考的时候状态比较稳定发挥正常，所以我接近于满分为什么他没有错题了呀对吧他全是对的所以呢跟这个跟这个女生聊天的时候也是一样。

啊跟这个女生聊天的时候也是一样而且说那如果妹子已经把你删了那还要留着吗为什么不留着呢，他把你删了是有原因的呀对不对他又不是神经病那他加了你的微信然后你们有一段时间的沟通之后然后这个妹子把你删了。

那你肯定是犯了错呀否则的话他为什么要删掉你呢对不对他为什么要删掉你呢所以删掉你本身就说明你这道题答错了对不对。

那你要找出来你是哪里答错了呀对不对那你就他把你删了你也把他删了那你的这个错误永远没有办法知道你不知道自己错在哪里了。

那你怎么提高呢对不对你怎么提高所以大家这个脑子这个思维一定要拐过来哈这个一定要拐过来然后justin说不太敢看自己的聊天记录对吧。

为什么不敢看呢你连看自己的聊天记录都不敢看吗又没有别人对不对又没有别人只要半个月后敢看立马或者当晚就不太敢看那我们这个作为男人对吧作为男人勇气对吧。

莫卡在讲吸引力原理的时候说到过这个我们的这个这个心动指数他什么心动指数他由这个由这个生存价值和繁殖价值构成对吧由外在价值和内在价值构成那内在价值的话就是性格价值那我们的自信勇敢担当对吧那这些东西都是内在的一些品质在你外在社交待人接物的时候他有呈现出来你说你连自己的聊天记录都不敢看对吧你怎么可能表现出一个这个很有勇气。

对吧然后很有魅力的一个状态呢那当然有别的了对吧但是我说这个完全没必要对吧看自己聊天记录就谈不上调用勇气啊对吧就跟看书一样嘛。

你只有面对他就是说当问题出来的时候你只有面对他你才有可能解决他你总是逃避问题的话呢你的这个能力就会停滞或者说越来越差对不对。

那其实我们有很多同学在和异性接触上面或者在社交上面在工作上面在人生上面他有诸多的不如意对吧对自己呢不满意对自己的现状不满意。

其实归根结底基本上都是一条这一条什么呢就是你逃避解决问题对吧这些问题曾经在你的生活当中出现了但是呢解决问题很难受对吧我躲开我是很舒服的对不对。

我要去面对他我是很难受的但是我们十几岁我们可以逃避我们二十几岁我们逃避我们三十几岁还逃得了吗你三十几岁还逃你四十几岁你都要开始倒霉了呀你五十几岁的话你就活得很差了呀你六十几岁你可能就对吧就就真的就是没法说了呀所以你看那些牛逼的人对吧那些牛逼的人不管他在哪一行哪一业对吧那些牛逼的人我们都说他什么有担当他为什么有担当解决问题啊他不光解决自己的问题。

他要解决别人的问题还要解决下属的问题还要解决客户的问题他要解决很多人的问题所以他越来越牛逼对吧那这个这个呢我在原来的这个私教1。

0的这个课程里面也跟大家说过是吧这个问题和能力就是守心守背你把这个问题抛掉的同时你的能力也被你抛掉了对吧这个问题和能力就是守心守背你说我不想要守备我只想要守心我只想要能力我不想解决问题这个就反常识啊这个就没用。

没有基本的生活常识啊对不对因为你的能力本身就是伴随着问题的解决被催生出来的对吧被培养出来的那什么东西培养你的能力就是问题培养你的能力啊那如果你不解决问题你的能力就会永远停在那个地方啊你的问题就会永远停在那个地方这个是人生的底层逻辑我希望大家记住哈这个是很重要的重点这个是人生的底层逻辑大家不要跟人生的。

底层逻辑对着干哈你是肯定会被干死的啊你是肯定会被干死的你想要活得好活得自在活得牛逼你就顺着这个底层逻辑来是吧我们是很渺小的我们跟人生的底层逻辑对着干是干不过的对吧大家可以自己回想一下曾经你逃避掉了多少问题对吧那你现在如果还不开窍那你后面的人生就会越来越糟糕什么时候你从开始面对问题啊勇于面对问题。

去处理问题解决问题了那个时候你的人生就是一个拐点啊那个时候就是你人生的拐点所以大家记住哈大家记住我很负责任的告诉大家我觉得这个特别特别重要哈特别特别重要ok 呃这个其他就没什么了哈我们开始这个今天正式的这个内容哈还接着上次这个讲在课堂同学还是老样子哈在课堂同学还是老样子打个1打个1让莫卡知道一下让让莫卡知道一下。

来这个上次我们是讲到这里对吧上次是我们讲到这里这个那能不能能不能让摸一下啊大大啊他说上次我们讲到这里对吧你回应了就有用重要的并不是说了什么啊你回应了就有用重要的并不是说了什么然后呢这个莫卡又开始开玩笑了对吧这个男生又开始开玩笑他说什么他说那能不能让摸一下吗大大对吧开玩笑啊这个这个妹子说什么妹子说滚哈妹妹说滚。

但是呢这个地方是不是妹子真的生气了呢妹子其实没有生气对吧其实就是两个人在打情骂俏啊然后男生说哎呀让摸一下吗大大然后女生说滚对吧这还瞪你一眼对吧还摆你一眼然后呢但其实心里面呢可能是有点小开心的小高兴的因为被被这个男生聊得聊得很舒服对吧他知道这个男生不是有意冒犯他或者说这个男生品质不坏或者说这个男生不是那种很low的没有思想的然后呢就是满脑子。

这个精子的这种这种对吧因为前面一路聊了很多互相之间其实是对对方的段位啊对吧品质啊是有一个大概的了解所以这个滚对吧虽然是个滚但是里面一点负能量都没有好一点负能量都没有然后呢男生说什么男生说折对吧就是清朝那个折就走了意思就是你太厚我太贱对吧折我就跑了然后呢12号大打大打美里对吧1312还是12号12号晚上又大打对吧然后到到到12号上午。

上午这个又大打对吧然后啊这这不是几天啊这是一天这个是凌晨2点上午8点然后呢这个上午9点哈叫了三次然后呢上午9点50分估计这个女生醒了女生醒了然后打了个笑脸出来了对吧那如果开刚刚这个莫卡说这个地方是完全没有一点负能量或者说iod的话你不理解你说哎这不明明是个滚字吗对吧这怎么可能这个这个这个不是iod呢对吧那ok那你再看到这个地方。

对吧你再看到这个地方这俩不一致对不对这个明显是一个心情ok的表情那这个又是个滚字如果你单看这个滚字你你这个你无法判断对吧你看后面你看前面前面后面这个叫什么联系前后文对吧联系前后文因为人的话通常他都是一致的哈他的他是一致的那你联系前后文之后呢你中间的就比较容易做出准确的判断对吧然后男生说什么呢大打太能睡了对吧大打太能睡然后妹子说什么。

你好像个街街街街街吧对吧他在跟你开玩笑啊在在跟你开玩笑那这个聊天的这种感觉或者他这个饱满度或者这个质量其实你就会发现是比较不错的啊比较不错的然后呢男生就干嘛马上进入情景对吧马上进入情景这个女生说什么呢他说你好像个街街街街吧对吧那这个地方其实已经是一个已经是一个很自然的情景植入了对吧然后呢这个男生马上就阿爸阿爸阿爸阿爸。

对吧然后就这种就不知道是哪个哪个电影里面还是电视剧里面这个就是就是这个这个残疾人哈残疾人可能是聋哑人对吧然后他就是他说话的时候他肯定是阿爸阿爸阿爸阿爸阿爸就这样的然后男生呢就马上就进入情景了哈然后呢这个男生说你知道是啥意思吗就我刚刚说了一对我说阿爸阿爸阿爸阿爸阿爸对吧然后呢男生问女生说你知道啥意思吗女生说洗洗知道但是不说对吧你看他跟你玩哈。

他跟你玩他怎么他怎么可能知道呢谁给翻译一下这个阿爸阿爸阿爸爸什么意思什么意思啊我也不知道什么意思对吧就是什么意思不重要就两个人在开玩笑对吧那你看女生就说洗洗知道但是不说啊然后男生说不说没关系你同意就行了对吧同意男生就给女生套个套哈就女生套套套这个女生女生可能在想我他妈同意什么了呀啊我他妈同意什么了ok然后呢这个女生说是不是我脾气好啊要不是我脾气好。

不然你早就住院了就是一直在玩啊一直在玩那这种这种节奏或者说这种回合的话其实他的这个他的这个关系就在很舒适的往前走了。

你不用天天想着说哎呀我怎么拉近关系怎么拉近关系你只要把当下的这个事情做好他自然就会舒适的往前走，那我们很多很多人哈就是我们都听说过很多牛逼的人或者很多成功的人还有很多书上都跟我们说说要活在当下活在当下对吧。

那就说明什么呢说明活在当下这件事情不容易，绝大多数人可能是99%的人他要么就是活在未来对吧要么就是活在过去就曾经发生的事情呢一直影响他的心情他一直悔恨。

然后一直想着哎呀我原来怎么做了一件那样的事哎呀我昨天晚上怎么跟他说了一句那样的话，对吧要么的就是这个活在未来就对未来比较焦虑我以后怎么办呀我能不能娶到老婆啊我能不能买到房子啊。

我工作能不能这个有好的机会啊对吧他要不就是各种活在未来要不各种活在过去而且基本都是负面的判断，那这种人的话他这个思维一旦不改的话呢他这辈子基本上就算就算就这样了哈。

就他这个这个思维能量这个负能量的思维如果不改，而且又是喜欢活在未来和过去的话他不活在当下的话呢，他意识不到这个问题啊这个最大的根本性的问题的话他这辈子基本上就没有什么起色了就会越来越差为什么。

因为随着时间的退役他的身体他的精力会越来越差，然后呢他这个弯拐不过来的话他就是这辈子就是越活越差，越活越差好就会越活越差所以呢干嘛我们要我们要这个什么我们要尽量的让自己专注于当下明白吗要专注于当下。

啊曾国藩也是这么说的对吧记过不练什么意思啊就这事情过去了不想了，切对吧翻篇然后未来不赢对吧未来事情还没来不想这是什么集中你的能量，集中你的精力和能量专注在当下的事情上面把当下的事情做好。

一个当下连着一个当下未来自然就好啊未来自然就好，ok然后呢这个男生发了一个这个表情对吧然后男生问他成字收到了吗，哈成字收到了吗，妹子说没有呢啊。

然后男生说难道是忘了写地址吗这这个回合基本上没有什么没有什么太多的点啊其实就是在确认这个女生有没有收到礼物，然后呢女生说可能跟你一样掉线了哈可能跟你一样掉线了。

然后呢男生男生说我掉线了还不是因为你有毒哈我掉线了还不是因为你有毒就是，你能够大家一定要透过表面的这个聊天感觉到这个里面的结构哈哎就是你你你挠我一下我挠你一下像两个小朋友哈。

一个小男孩一个小女孩你打我一下我打你一下互相逗着玩然后呢但是关系很好就是关系越逗越好越逗越好，如果你可以跟女生进入这种聊天状态的话其实你跟他的这个关系，就是不可能会糟糕哈不可能会糟糕。

然后女生说什么呢有毒在哪里啊说不定会给你解药啊，然后呢男生说毒在大大总那么大啥时候给我解药摸一下就可以解毒对吧然后又聊回去又聊回女生的胸部去了对吧又回到女生的胸部去了，就死咬着这个哈就合适的时间就。

就撩一下哈合适的时间就撩一下合适的时间就打一下打什么打什么打s y哈合适的时间就打一下，然后呢justin说活在当下是多做冥想吗冥想这个东西不是你往那一做然后呢里面胡思乱想这个不是冥想哈。

有机会啊如果多如果说对这个这个东西感兴趣的同学多的话啊我找一个时间专门跟大家讲一下啊专门跟大家讲一下什么是冥想，什么是冥想它有什么作用它会给你带来什么帮助和好处以及怎么做好吧我们今天呢先。

专注专注当下哈先专注在我们的这个聊天的案例上面，呃至尊玉说现在都不不敢直视大大泡泡汤不敢直视大大泡泡汤，你别扯鸡巴蛋了现在哪有大大泡泡汤啊你现在上哪买大大泡泡汤去啊我记得那是我小时候七八岁十来岁的时候。

还有大大泡泡汤现在我好像很久没有见过大大泡泡汤啊，ok然后呢这个，然后男生叫了一下他哈说了一下这个女生的名字然后女生说咦啊你居然知道我的名字。

然后男生说你命里缺水啊因为他的这个名字啊有很多这个水啊有很多水在里面，妹子说缺火缺金是吧然后男生说你这样长久的没有男人滋润啊。

啊这个妹子说你要加持吗他这个跟这个哈跟这这句跟这一句基本上同时打出来的话他这一句呢女生的这一句不是回这一句哈他是，这个妹子说缺火缺金你要加持吗意思就是你要给钱吗哈开这个玩笑啊。

然后呢正好男生这一句插在了里面所以大家不要理解错误，你这样长久的没有男人滋润你会渴死的然后女生说什么靠靠三句话不理本行，呃呃三句话不理本行。

然后呢这个男生说我来现身滋润一下你吧对了对了你能不能帮我个忙啊妹子说什么妹子说简单点，啊说话方式简单点干嘛嫌我啰嗦是吧，我啰嗦然后呢男生说什么我下周回北京没有地方住啊打了两个表情妹子说这不可能吧。

然后男生说为啥妹子说以前你挂在哪里啊为什么他用挂呢因为之前我问他要地址的时候这个这个妹子说啊就我是挂在树上的，是吧是前面那个啊前面那个梗大家回想起来能回想起来吧啊回想起来。

然后呢男生说我会打扫卫生啊我还会遛狗啊挂在酒店啊是吧然后妹子说败家子对吧你看，他没有拒绝对吧基本上对你没有窗口的女生在你提出一个要求之后对吧之前他对你本身的这个窗口就不大你对他的吸引就不大当你提出一个过分的要求或者一个升级的要求一个比较暧昧的要求的时候啊妹子通常会直接拒绝你要不就直接不理你了啊所以呢他如果跟你聊还是多少都有点细的可能这个百分比有点低或者有点高对吧但是是有细的对吧那取决于后面你怎么聊啊他说我会打扫卫生啊。

然后呢这个男生说这我这不年底吗送礼把钱都送光了哈酒店住不起了啊然后呢女生说你不是事业在北京长期住呃长期住酒店这不科学啊然后呢男生说我今天算了一下我这两个月送了11万的礼啊这两个月送了11万的礼女生说那老婆孩子在哪里南方吗然后呢男生说我7月份离婚就搬广州了啊。

然后女生说你拿了投资啊然后呢男生说每次回北京都住酒店啊没有啊我自己的钱啊没有啊我自己的钱女生说大摩节一般都很节省的你怎么这么造作啊然后呢男生说游离走遍天下然后女生发了一个猫咪的表情哈男生说平时多烧香对吧然后这个这这这其实是一种社交的一种观念啊对吧我们很多人送礼的时候呢送礼的时候是我们预计。

遇到事情了我们再去找人家办事找人办事的时候呢想到送点礼其实他更多的还是一个交易对吧他还是一个交易就跟我们去我们去这个买包烟是一样的对吧我给你钱你给我烟他是一个交易的逻辑哈他是一个交易的逻辑他并不是一个构建人际关系的逻辑并不是一个构建人构建人际关系的逻辑而往往呢那个时候你送的这个礼物他已经没有太多的这个情义的这个价值在里面了基本上都是利益的这个价值。

在里面对吧，比如说我找你办个事啊就是比如说找你帮我这个催一下款啊催回20万的款来然后呢我给你提了个5万的礼物去对吧，然后呢这里面几乎没有任何情义的部分。

那就是办事嘛就跟我花钱买烟我花钱你给我烟是一样的哈，所以呢这个是这个是交易的逻辑，但是说你在不找人家办事的时候，你日常去维护关系是不是去人家那走动一下喝喝茶送送礼对吧，知道人家有什么忙你能帮的。

然后呢你牵个线搭个桥主动帮个忙，那这个时候他才会产生人情啊，这个时候才会产生人情，那别人才可能之后的话会想要还你这个人情，所以呢就是临时抱佛脚的送礼是没有基本没有用的哈，因为他是交易逻辑。

那这个的话是关于社交关系哈，关于这个社交关系关于人际关系的一个一个小技巧，就是说你觉得在你生命当中，目前这个阶段对你比较重要的人，比如说你顶头丧尸丧尸对吧，或者一些厉害的人，你觉得他会能够帮助到你。

能够能够这个对你对你这个有价值的有帮助的，平时多走动啊，平时多走动逢年过节主动送礼，其实现在的这些礼物呢也不是很贵，对吧，然后什么大闸蟹啊对吧，什么水果啊啊，然后什么人家过生日的时候，如果是女生的话。

或者女性的这个领导送束花啊，对吧，送个抗奶心或者百合啊，基本上都是300 500左右，当然有一些人的话，可能哎你得他过生日，或者一些重要的日子，对吧，你可能得送一份送一份相对大一点的礼物，对吧。

但是一定大家一定记住，你要送礼的时候，不要找人办事，你要找人办事的时候，不要送礼，哈，大家记住，你找人办事的时候，不要送礼，你去送礼的时候，不要找人办事，这个东西分开来啊，分开来，咳，然后呢。

这个女生说什么，这女生说我家就一张床啊，收留你也不合适啊，孤男寡女同处一室，许多麻烦呀，其实到这个地方呢，如果是老司机的话，就女生发了这一句语音出来，如果是老司机的话呢，就应该知道有戏啊，就是可以去。

只要你后面不犯错的话呢，基本上你就可以去这个女生家住啊，只要看到这里，看到这里，应该大概心里都知道了，搞定了，搞定了，然后呢，男生说什么，不麻烦，你得收留我，我特别干净，就是不太老实，就是不太老实。

然后呢，女生说就是啊，做好事还给自己埋雷，对吧，你看她一直在跟你聊这个事情，她但凡在跟你聊这个事情，只要你不出错，只要你一直说对的话，那么这个结果就会产生，这个结果就会产生，她如果不跟你聊这个事情的话。

那基本就没戏了，对吧，那就是前面的问题了，就前面的问题已经不是现在的问题了，就是你已经不是现在能解决的了，那是前面的铺垫，或者是吸引，或者是了解，或者是交流，是前面的这个还不到，这个质量还不够。

所以这个结果它催生不出来，它出不来，它是出不来，然后呢，如果你前面的东西不扎实，你就非要把这个结果搞出来，那最后呢，就是你非要在当下，把这个结果搞出来，后面往往就是崩，就是崩。

别人会觉得你这个人很莫名其妙，或者觉得你情商很低，或者觉得你需求感很强，所以前面的铺垫，或者是关系的这个厚度，质量，这些是我们前面要做的事情，对吧，那上节课，摩卡给大家举了个例子。

上节课给摩卡给大家举了个例子，就是说你春天不播种，你夏天不耕耘，你到了秋天以后，你拼命在那个地里挖挖挖，怎么没有东西，怎么没有东西，这个比喻，我相信所有人都听得懂，对吧，大家都会觉得说你，你春天没有种。

你夏天没有播，你春天没有播，你夏天没有种，你秋天哪里会结出果子来呢，大家都知道，对吧，大家听这个比喻的时候都知道，但是我们很多时候跟女生的关系，跟别人的关系，社交关系，人际关系，亲密关系，情感关系。

大量的人就在犯这种错误，自己就不知道，那摩卡举这个例子的时候，你就会笑，这个人好傻，对吧，春天他不播种，夏天他不耕耘，秋天他到地里挖，那能挖出来个啥，没有东西挖出来，对不对，那为什么没有东西挖出来。

你前面的事都没做，OK，那这个比喻大家明白，但是大家可以想一想自己的聊天，或者说自己的人际关系，对吧，之前春天夏天你做了多少东西，那到秋天的时候，你能挖出来多少东西，那完全是看你秋天和夏天的努力的。

你秋天夏天没有努力，你秋天想挖，挖不出来，然后你冬天过冬的时候，有没有凉，没有凉，你就只能饿着，对吧，你就只能饿着，所以这个是什么，这些都是一些底层逻辑，都是我们社交，人生情感的一些底层逻辑。

那大家如果以前在这些方面，不得法，吃憋碰壁，结果不好，自己不满意，对吧，那你说你20多岁的时候，你还可能听不懂，但现在如今，对吧，大家可能都将将快30了，你应该去懂这些，这些东西了，对不对。

因为就像我刚才跟，跟大家说的，底层的逻辑，人生底层逻辑，你是不能跟他对着干的，你要跟他对着干，你就会死得非常惨，好不好，那接下来，这个，这个女生说，就是啊，做好事来给自己埋雷，对吧，男生说。

但是在你家肯定听你的呀，你不让我碰的东西，我肯定不碰，对吧，这个是一语双观，一边说物品，一边说他这个人，对吧，在他家，这个男生肯定只想碰的是，这个姑娘，对不对，其他东西有什么好碰的，然后呢，女生说。

我干嘛要这么想不开，女生说，我干嘛要这么想不开，男生说，你是女主人，我不老实，是天性，对吧，这个是比较真诚的，因为前面就说，我特别干净，就是不老实，这个地方其实是一个推拉，或者是加了一个。

加了一个隐性的SOR，对吧，一个推拉加一个SOR，然后呢，为什么呢，你要跟前面保持一致，你前面动不动，就大打摸一下这那的，对吧，你前面都说了这些东西，然后你到这里的时候，你突然说我特别干净，对吧。

然后我特别正人君子，我绝对不可能对你有非分之想的，什么人家也不相信，对不对，你前面说了那么多，你后面突然不一致了，别人又不是傻子，对吧，所以你应该是顺着，应该是顺着，然后就男生就说，我就是特别不老实。

对吧，你是女主人，我不老实是天性，对吧，我不老实是天性，这男人的天性啊，对不对，然后呢，但是呢，我听命令啊，这是教养，啊一边是天性，一边是教养，对吧，这个话说的有没有错，没有错。

和实际情况是不是相符合的，是相符合的，我们没有说去掩盖这个男人的这种，这种欲望，对吧，这个是天性，谁都有，你装什么装，女孩子不知道吗，女孩子也知道，对吧，那你还不如主动的把它袒露出来，然后呢。

你可以追加什么呢，虽然说这是天性，对不对，但是呢，我们还是受过高等教育的，我们还是有教养的，对不对，所以你不必担心，为什么，因为你不同意的话，我不可能干出什么很过分的事情来，我不可能非礼你，对吧。

这个也有失，我们自己所受到的教养，那这个你说的东西，和女生心里所想的东西，和实际情况，它是一致的，真实的，然后呢，合理的，合理和真实，才会给你加持能量，知道吧，然后呢，我看很多同学的这个聊天。

他跟这个妹子的聊天，他去说的一些东西，都是他自己想出来的，或者说强词夺理，对吧，强词夺理，要么呢，就是说，这个胡说八道，就根本不是从生活当中出来的，那这种情况的话呢，女孩子肯定不愿意跟你聊天。

别说升级了，对吧，聊天都不愿意跟你聊，怎么可能让你去碰她呢，怎么可能让你去她家呢，怎么可能让你，就是说跟你发生关系呢，对不对，除非说本身就是品质很低的女孩子，好，就是本身比你的维度还低，对吧。

你的维度已经是20分了，这个女孩子维度就是10分，或者5分，那你有可能，对吧，那你说，只要是品质比较高一点的女生的话，你根本不可能撩到她，你根本不可能撩到她，然后呢，这个男生说什么，你是女主人。

我不老实实天性，但是呢，我听命令，这是教养，我给你做饭啊，我给你打扫卫生啊，那妹子说什么，毛线，对吧，还在抵抗毛线，然后呢，妹子说我家非常干净，然后男生说我给你刷厕所，好，我给你刷厕所。

这个地方其实后面的这些都已经不重要了，因为刚才那句话，莫卡刚刚说到，那句话出来的时候，男生就已经知道说这次是OK的了，就是这次去北京肯定可以住在这个女生家，然后呢，女生说什么。

你这从天而降一个大男人吓人，我没有这么开放，这是什么，这是什么东西，这是什么，从天而降一个大男人吓人，我没有这么开放，这是什么，这是IOD还是ASD，IOD还是ASD，这个地方很明显吧。

绝大多数同学应该都是知道的，对吧，IOD，这是IOD还是ASD，Marshall，啊，你这个学长，你这个学长怎么当的，这从天而降一个大男人吓人，我没有这么开放，这个是IOD，这个怎么会是IOD。

这是ASD，非常明显的ASD，如果是IOD的话，他不可能跟你聊这个话题聊到这里，就聊这个男人，只跟我约过一次，就见过一次面，这个男人跟我见过一次面，然后网上聊过一段时间，还不是很长时间。

然后第二次见面的时候，就直接来我家住，对吧，他在跟你聊这个事情，合理不合理，行不行什么的，这怎么可能是IOD，这肯定是ASD，如果真的是IOD的话，就像我刚刚说的，他是不可能跟你聊这个的。

不可能跟你聊这个，然后呢，男生说什么，我不是男人，妹子说什么，你妹，节操都不要了，然后男生说，我是男神，我们还可以聊聊明年的计划，女生说你这个家伙，是不是进入了中年叛逆期了，哈哈哈，对吧，哈哈哈。

那如果说Masho你是，我想你可能是笔误，可能是打错，对吧，可能是打错，这个哈哈哈出来的话，那认为是，这里是IOD的同学，对吧，在这个地方看到哈哈哈了，应该检讨一下自己之前的判断。

检讨一下自己之前的判断，然后呢，男生说我内心离中年还早呢，哈，我应该18号到，男生直接卡定日子了哈，直接定日子了，就是判断准了这个窗口，直接就定日子，往前迈一步，对吧，这个跟1。0的时候。

这个窗口识别1。0基础版的时候，对吧，有一个案例，这个摩卡跟大家讲到过的，对吧，就是，当男生和女生在聊，聊这个去和不去的问题的时候，对吧，男生的选择是直接跳过去，已经默认女生是去。

然后直接说你什么时候去，对吧，几点去，我在哪接你，对吧，就不在这里，去与不去这个问题上面纠缠了，直接，对吧，问第二个，你几点去，我到哪接你，对吧，这这是一个小技巧，这是一个小技巧，当然取决于。

之前还是取决于整体女生对你的窗口，如果女生对你没有窗口，你这么干是没有用的，那当然了，你这么干完了之后，你也可以通过这么干来，来回看，对吧，女生之前到底对你有没有窗口，对吧，你对他有没有吸引。

然后男生说什么，周四可以吗，26号走，留宿我一个星期吧，我真的没钱了，然后这个是女生的名字，女生说真是个造作男，翻了一下朋友圈，发现你这个家伙虽然看起来很积极，一半喧闹去覆盖另一半的阴影。

其实魔界男这么活泼，本身就是反常的，如果我说对了的话，那你也要满足我一个问题，就是你的上升星座，跟你的月亮星座分别是什么，我帮你画个像好了，你可以了解一下别人眼中的自己，他把话题扯开了，对吧。

他把话题扯开了，然后男生说什么呢，上升双子，月亮白阳，然后女生说原来我也是月亮白阳，你太造了，对吧，这就是反常，很不魔界，他说的对不对，对的，他说的是对的，因为男生的月白阳，月亮白阳的话。

就是他是比较直来直去的，就情绪的话是起伏是比较大的，比较直来直去，不会隐藏，不像魔界，魔界是比较老谋生算的，就是魔界是比较稳健，严谨，然后是跑长跑的，但是白阳呢，白阳是跑短跑的，执行力很强。

然后说干就干，然后来的快去的也快，然后魔卡就是魔界座，然后浪迹是白阳座，就是我们是两只羊，他是执行力强，我是想的就是，这个决策，稍微决策的话，就更全面一点，更长远一点，他就是说干就干，不想那么多。

非常典型，然后男生说什么，我是魔界的画布，上面的色彩全是白阳的，画了一幅双子的作品，这个其实就是，我用一个很形象的比喻，然后来说了一下太阳星座，月亮星座和上升星座，这三个星座的基本的。

最基本的入门的三个东西，然后你的太阳星座，太阳星座是什么呢，太阳星座就是你，一般问别人，莫卡你什么星座，然后小杨你什么星座，然后你会回答的，我是双鱼座，我是巨蟹座，我是射手座，通常别人问你是什么星座。

根据你的阳历的生日，的算出来的星座，那个是你的太阳星座，太阳不动的，恒星不动的，就是你你的性格的最底层的，最底层的那些特质，这个是不动的，明白吗，这是不动的，有点像什么呢，有点像画布的颜色。

就你拿到一个画布，它可能是棕色的，可能是裸色的，可能是白色的，可能是黄色的，就拿到的那张画纸，那张纸的颜色，你要画画，你先拿到一张纸，这个纸的底色，就是你的太阳星座的颜色，然后月亮，月亮主情绪。

就是你在画画的时候，你画上去的色彩，你一会儿画红的，一会儿画绿的，然后一会儿画蓝的，一会儿画白的，这个是根据你的心情，根据你想用的颜色来的，你画上去的这个色彩，然后干嘛，然后就是最后画了一个，画出来的。

你画出来的这幅画，你画出来这幅画是你的上升，是你的上升，所以就是在聊星座的东西的话，一般30岁以后是看上升星座的，一般30岁以后是看上升星座的，这个跟心理学，弗洛伊德的精神分析的心理学里面的。

自我超我和本我基本上是匹配的，就你的太阳星座，月亮星座和上升星座，和现代的心理学，精神分析的经典心理学的，自我本我超我这三个东西是匹配的，是基本上是两套语言说的一个东西，就比如说我们中国人说这个桌子。

对吧，这个英国人他就说什么，说table，说table，然后法国人说什么，法国人说是double，对吧，OK，反正不同的语言他有不同说法，但是我们都知道说的是桌子这个东西，OK。

至尊玉说上升星座是要生成八字，才能确定的是吧，大家如果感兴趣的话，可以去新浪星座，新浪星座，他那里新浪星座，你就直接输入你的这个出生年月日时，就是这个至尊玉说的生成八字，然后再加上你的出生地。

他就会给你自动给你算出来你的星盘，然后你可以看到你的星盘，你就知道你的上升星座是什么，然后受受摩卡，就是我们要不要跟能量能力都不如你的人交流，这个刚才你已经私信我了，我们就不再浪费上课的时间，好吧。

这个问题你刚才已经私信我了，我已经跟你说过了，然后呢，男生回完了这个女生，男生没有说不回女生，不跟女生互动，就是女生既然把话题转走了，那男生就跟着这个话题一起走，对吧，你可以先聊，或者说用我们1。

0的这个说法来说的话，就是你先进入女生的框架，对吧，然后你还可以跳出来，对吧，这个就是yes and，这个就是yes and，我们在原来1。0的这个聊天技巧里面，大量的案例里面。

我们给了大家大概9个还是10个聊天技巧，对吧，比如说这个yes and，比如说捏梗，对吧，然后比如说这个角色扮演，然后比如说是什么，曲解，对吧，有各种各样的这个聊天技巧，那这个地方从这里开始，对吧。

真是个造作男，翻了一下朋友圈，发现你这个人很积极，这个就是女生把话题拐走了，然后这个时候男生有没有say no呢，男生有没有不聊这个话题呢，没有，男生是顺着他这个话题聊过去了，这个就是说了什么。

说了yes，然后的话，然后再and，对吧，and就是说正事，收留我一个星期吧，北京那么鬼冷，那这种技巧，其实最早的时候被运用在话剧的练习，和话剧表演的练习当中，就是不管你的搭档说了什么东西。

你都要说yes，你都要顺着他的这个剧情演，然后你再想办法拐出来，或者你再想办法去整他，比如说，比如说我的搭档是这个，是这个自尊玉，对吧，然后自尊玉说，莫卡，你现在就是一条狗，你现在，你现在就是演一只狗。

对吧，然后我不能够说no，我不能说不行，我说凭什么我演狗，你为什么不演狗，这就不行，这个戏就没办法往下演了，明白吗，然后我就说，然后我就可能得马上趴在地下，然后去演一只狗，对吧，但是我可能会想。

你这么整我，对吧，你让我演一只狗，然后你是yes and，其实我也是要yes and，就是我是可以把球踢回给你的，因为我们两个演戏，我们两个演戏，所以他让我演一只狗，我就必须先演一只狗。

然后我再想什么办法再去整他，对吧，再去整他，比如说，自尊玉你现在演一坨屎，对吧，为什么，因为我是狗，我狗改不了吃屎，我现在要过来吃你，对吧，他就是举个这样的例子，举个这样的，然后自尊玉也不能说。

我他们不演屎，我凭什么是屎，我这么玉树临风，我怎么能演屎，这就不行，这个戏就演不下去，那这个是原来话剧表演练习当中的一个技巧，叫做yes and，然后我把它借鉴过来，放在聊天上面，很好用。

因为你会发现别人跟你说什么的话，你就说不要，不行，不聊这个什么的话，他能量就断了，他能量就断了，他能量过来的时候，你要先接住他，对吧，然后再拐，先接住他，然后再拐，这样才可以，就是我们有很多同学。

你可以知道了yes and的聊天技巧之后，可以去回看自己的聊天，可以去回看自己聊天，海浪哥说用手机一页一页看刚好，这样同时放三页，看着有点费劲，好下一个案例的时候，我们改进一下，下一个案例的时候。

我们改进一下，就是一页就放一张，一页就放一张聊天记录，这样的话大家可能竖屏看起来字会大一点，OK好建议，好下次我们改，然后女生说语音了，女生说如果你真的没有钱，我可以考虑一下，我可以考虑一下，对吧。

你给了一个台阶，你去女生家住，你又不给人家台阶，人家这个ASD很难破，对吧，然后男生说什么呢，说我真的没钱，你怎么会没钱呢，对吧，看你朋友圈那么高大上的，对吧，然后男生说我送了好多礼，对吧。

你送了多少礼，男生就说我送了11万的礼，你是不是拿到投资，我没有拿到投资，我自己的钱，对吧，就是OK，那这些台阶就很自然，很正常，然后女生就有台阶可以下，不然的话就是说女生让你来她家住。

你们又不是男女朋友关系，对吧，一个陌生一个男人，跑到一个女生的家里面去住，又不是男女朋友关系，女生又没有台阶下，就她想即便她对你很有窗口，即便说她挺喜欢你的，她也没有办法，就是你没有给她台阶。

她没有办法开门，所以这些都是经验，这些都是经验，大家就是说通过案例的学习，或者通过聊天技巧的学习的话，大家可以建立这方面的意识，建立这方面的意识，女生说什么，那如果你真的是没有钱，我可以考虑一下，对吧。

这个台阶就下去了，她就抓着这个台阶就下去了，不过有一说一，我觉得对于男人来讲的话，他总会把这个事情搞得很复杂，但是我们之间还没有到那个程度，对吧，这个是什么东西，这是什么东西，女生说的这个是什么东西。

好，再问一下大家，在课堂同学来，在课堂同学这是什么东西，女生说的这一大段是什么东西，你们同学知道的，来敲一下，还有没有其他同学，除了自尊玉和Justin信念，又又说什么，就是很单纯，就是很单纯。

人可不单纯，人可不单纯，女生跟你聊了这么多，而且聊的是这个话题，即将就要共处一室了，而且这个男生只是跟他，跟他见过一次面，吃过一顿饭而已，吃过一顿饭，还看了一个电影，看电影还全程无交流，对吧。

然后只是见过一次面，然后微信上有一搭没一搭的聊过，这么几十个回合，对吧，然后第二次见面，就直接在女生家里面了，对吧，这个可不是单纯，依轩函说是合理化，有意说意不知道，好，ASD，很明显是ASD，OK。

这个没到那个程度，不要把事情搞太复杂，我是具备这个格局的，我是具备这个格局，我愿意帮你，我愿意帮你，没问题，但是不包括其他的，我还没有到那个份上，OK，对吧，这已经什么，这已经答应了，对不对。

这已经答应了，然后如果说有的男生，如果情商很低或者很傻的话，那肯定不行，我去你家，你也知道，我们大家都心照不宣，我肯定都知道我们要干啥，对不对，我怎么可能只是你家借宿一下呢，那我肯定是，对吧。

我肯定是很想跟你有这个肌肤之亲，我是很想跟你，就是把这个关系再往前走一步，吧啦吧啦，你在说这个，OK，砸了，就砸了，这个就砸了，明白吗，就不能说，不能说，有些话可以说，有些话就不能说。

大家心照不宣就OK了，不要提前把内层纸捅破，明白吗，不要提前把内层纸捅破，所有的东西还是要留几分，要留几分，朦朦胧胧的才比较美，然后男生说什么很简单，我懂，我听你命令，我还能强，我还能强暴你不成。

我其实还是蛮绅士的，谢谢老板，然后赶紧把这个东西固定下来，把这个东西固定下来，以防什么，以防女生回头又想想，不对啊，这个孤男寡女的，而且又不是那么熟，才见过一次面，就直接来我家住，对吧，然后越想越不对。

越想越不对，回头说还是算了吧，过几天要出去，你还是另外找地方吧，或者说，你不没钱吗，那我出于朋友，我帮你付酒店的费用，对吧，那如果是这样，那不就完蛋了，就完蛋了，所以男生把这个固定下来。

当然仅仅靠这个固定是不够的，仅仅靠这个固定是不够的，那怎么固定呢，然后女生说，某些人只是想省钱，帮你省钱没问题，但超出额外的，别怪我踹你，翻脸很凶的，然后男生说，我知道，香妹子惹不起。

然后中间如果有其他替换的女的，随时可以，狡兔三窟，你应该不会只找一个，然后男生说，那你这个就真的误解我了，对吧，这个是什么东西，这里女生说的这个是什么东西，这什么东西，有没有同学知道的。

有没有同学知道这个，从这句开始，中间如果有其他替换的女的，随时可以，狡兔三窟，你应该不会只找一个，这四句，这是什么东西，同学们，这什么东西，有没有知道的，知道直接打出来，这什么东西，马修说是ASD。

是吧，马修说其他的其他的，GN4位说废物测试，GCS说社交认证或筛选，小杨说废物测试，然后什么，Cruz说是预选，信念说是可得性，IoI是废测，新春牧师说给你挖坑，求可得性，答这个废物测试和这个。

答废物测试的，还有新春牧师说在给我挖坑，这明显是在挖坑，这明显是在挖坑，最正确的，最准确的答案是哪位同学，海浪哥说的，IoI式的废测，这个地方是个坑，你要把它判断成，ASD一脚踩进去你就完了。

你要把它判断成，ASD一脚踩进去你就完了，还有同学说是预选，预选，还有这个有人说是社交认证筛选预选，ASD这些都是错误答案，这都是错误答案，可得性这都不对，可得性都不对，这个答废测的。

然后重点表扬一下我们的海浪哥，IoI式废测，没错，非常标准，IoI式的废测，有吸引状态下的废测，还记得原来1。0，摩卡给大家讲吸引力原理的时候，讲到过那个《非诚勿扰》的那个。

那个英国的那个小伙子的那个案例，对吧，就是灯王，那个灯王，然后他就有两个IoI式的废测，对吧，那个女生怎么说的，那个女嘉宾，你这么帅，然后又这么会照顾人，那喜欢你的女孩子应该很多吧。

那未来你跟你女朋友在一起的时候，你会如何处理这些问题呢，对吧，这是明显的IoI式的废测，有吸引状态下的废测，它是干嘛，它是可得性不足，它是可得性不足的，但是那个和这个也不完全一样。

但是能把这个地方识别出来是，非误测试的同学是OK的，是OK的，然后男生都回答是什么，那这个你就真误解我了，然后女生不相信，对吧，发了一个这样的表情，男人呵呵，对吧，然后男生说什么，这个问题很严重。

算了也正常，你也不了解我，说个正经事，你家能抽烟吗，马上拐走，另外就是确定，确定这个女生，对吧，确定这个女生会让她来，再问一些来了之后的具体的细节，那你家能抽烟吗，然后女生说什么，哎呀，到时候再说吧。

罗里巴说的这么晚了，到时候你也不一定真过来，对吧，你大概率就是投石问路一下嘛，我也就是投石问路的回答一下，我们俩都不确定，到时候再说，你看，对吧，这个事情定下来没有，其实还没有的，还没有。

你把这个东西大的东西再具体化一点，你家能抽烟吗，马上女生心里的天平，真实的态度就被你试出来，就被你试出来，然后男生说什么，我真过来，我是确定的好吗，我穷的要去做那个，穷的要去做丫了，穷的要去做丫了。

你不能这样，你们湖南人是讲信用的，就开始给他戴帽子，当然是半开玩笑的这种，妹子说什么做丫对吧，你看她选了这个关键词，是吧，男生说了这么一大堆，对吧，妹子选了这个关键词，其实在抛这个关键词的时候。

就是想要稀释掉刚才，女生这个心里摇摆，对吧，然后这些所谓的，不管是ASD还是怎么样，这些东西对吧，然后开一个玩笑对吧，她这个明显做丫这个词是最高能量的，对吧，在这一堆回复当中，做丫这个词是最高能量的。

果然这个女生就，挑了做丫的词，是吧，也是一个玩笑，平时省省不好吗，别搞的要卖车卖房，然后男生说你也考虑一下500包一夜不贵，对吧，既然前面提到了做丫这个关键词，女生也pick了，对吧。

女生也选择了这个关键词，那ok又可以角色扮演了，对吧，又可以角色扮演，然后你会发现基本上从中段以后的，好几次角色扮演的这个技巧在使用的同时，男生都是带着这个带着什么，带着SOY的对不对。

都是带着SOY的，然后呢，这个这个男生说你也可以考虑一下500包一夜不贵，一周你给我3000就好了，大家朋友给你优惠500，是吧，七天573500，573500，大家朋友给你优惠500。

现在变成说男生要去女生住，然后女生要倒给他钱，倒给他钱，然后呢，妹子说什么还挺自信，你觉得以我的外貌，这事还需要倒贴吗，这确实是事实，确实是事实，但是我们的目的不是为了赚钱，我们的目的是为了打情骂俏。

是为了开玩笑，是为了稀释掉女生的ASD，对吧，女生的这个矜持，然后男生说没钱啊，就剩点自信了，那不一样，对吧，你是消费者是上帝啊，我这是服务者，心理上是很卑微的，这个是不是实际情况，也确实是实际情况。

对吧，也就是说什么呢，女生觉得说我长这么漂亮，我还需要去找压吗，我还需要去为了这种事情，我还要去付费吗，对吧，就是排队的来的，我还得选一选，对吧，排队的来的我还得选一选，我还需要去付费给别人吗，对不对。

这个是，这个是他心理上的一个对吧，心理上的一个卡点，或者是一个问题，对吧，那男生怎么回，男生说那不一样啊，对吧，你是尊贵的，你是客人，你是上帝，我是一个服务者，对吧，我是卑微的，所以他要的是什么。

他要的是尊贵的感觉吗，我这么漂亮，我这种事情，我还需要去找，找这个，我还需要去花钱吗，对吧，那意思不就是，我是很牛逼的，我是很high level的，对吧，我是很尊贵的，那这样他要的是尊贵。

你要把尊贵给他，对不对，你不要把人家拉下来，然后说一大堆，不着边际四六的话，对吧，然后把人家搞生气，所以，就是在聊天的时候，或者在社交的时候，你能够读取窗口，能够准确的听到人家话里话外的意思。

说了没说的意思，这个是非常牛逼，非常关键的一个能力，一个能力不光是在你，就是说，追女孩，泡妹子上面，同样的，你在职场和社交场，还有就是跟别人，跟这些资源关系搭建的时候，你有这种能力，是一个你晋升的一个。

快速晋升的一个阶梯，就你能够听懂别人的真实的意思，那我们中国人，对吧，我们中国人很多时候说话是比较含蓄的，对吧，喜欢绕弯子，含沙摄影，然后说一半不说一半，对吧，有的时候你听这个字面意思。

你不察言观色的话，你会完全理解错误，对吧，人家心里的真实想法，对不对，那你理解不到人家真实想法，然后你按照他字面意思去做了，做了以后，对吧，你做的事情和他心里面真正想要的是矛盾，的是冲突的。

那你就完蛋了，那就完蛋了，所以大家一定要提升这一块能力，对吧，然后，这个，老妹子说什么，体验目测很差，对吧，什么体验，大家应该知道吧，前面聊的东西就知道了，对吧，体验目测很差，还没有托尼老师温柔亲切。

快睡快睡，你这样会老得很快的，你这样会老得很快的，然后呢，男生说我进入角色很快的，我很职业，晚安，对吧，也不做过多的纠缠，因为女生说了嘛，快睡快睡吧，那他意思，表面上看起来可能是，这个为你着想。

但实际上有可能是人家自己想睡觉了，对吧，所以不要纠缠，聊到了，就够了，没有结果，那说明呢，还需要再继续沟通，对吧，那这个结果，但是大致，大概率是在我们要的道路上面，就OK了，然后呢，男生直接干嘛。

大大我买完票了，对吧，然后发了一个无奈的猫的表情，对吧，其实就是为了把这个事情确定下来，把这个事情确定下来，然后呢，男生说乖乖的等你回复，然后女生说，这是你寄的橙子吗，对吧，这个礼物，终于到了，对吧。

这礼物终于到了，就是之前，之前就要寄礼物，之前上一个回合的时候没到，对吧，现在礼物终于到了，那你收了人家的礼，这个拿人家的手短，吃了人家的嘴短，是吧，再加上之前呢，又已经在摇摆，说让他来呢。

还是不让他来呢，对吧，然后礼物一看，算了，让他来吧，再加上之前有吸引窗口都比较不错，所以一个事情的达成，我们的目的的达成，它是需要你，一直正确的加能量的，明白吗，能量加到一定的程度。

这个结果自然就会被催生出来，那当然了，有的时候我们要这么干，别人要那么干，然后两股力量，两股能量是对着的，对吧，那无非很简单，其实就是一个数学加减题，能量高的，就会把能量低的给干掉，能量大的。

就会把能量小的给干掉，所以任何事情的产生，它都是一个能量作用的结果，都是一个能量作用的结果，只要你的，你这一边，你的目的，达成你目的的，你可以调动的能量多，这个事情就基本上能够被你搞成，对吧。

但是对面如果阻碍你的能量大，然后你这边能量小，对面的能量大，这个事情，结果就不会如你所愿，就这么简单的一个数学题，就是这么简单的一个数学题，这是你积的成字吗，男生说对，然后女生说什么，good boy。

有点像是什么，good dog，good boy，男生说什么，男生就识别出来了，对吧，这个就，就那种感觉，就是你总是懂这个女孩子心里在想什么，你总是能够get到她心里面的真实的心意，你很难不招她喜欢。

你很难不招她喜欢，然后女生说good boy，然后男生就直接的，汪汪汪，OK，然后女生发的是什么，见过这么多猪，还是你最可爱，是吧，见过这么多猪，还是你最可爱，然后男生说大大，我有点东西。

可能明天寄到你那，你帮我收一下，好，看见没有，到这个地方，基本上所以百分百确定了，之前上一张我们说买票的地方，女生还没有什么正面的回复，对吧，男生说大大，我买完票了，女生只是发了一个这个，他没有。

就是说，明明白白的说出回复来，对吧，给你最后的允许，他只是回了一个表情，有可能你这个票白买，票不会白买，因为你还是要去北京的，就是你去了北京之后，有可能你是到不了这个女生家的，对吧，因为人家最后没有。

白纸黑字的说出来，可以来，对吧，人家没有给你这个许可，没有给你这个承诺，但是到这一张，对吧，我有点东西，可能明天寄到你那，你帮我收一下，这里明明白白的已经出来了，白纸黑字的号。

就说明在最开始那一part，对吧，就是女生发语音的，我们刚刚这里给大家讲到了，给大家讲到这是什么地方，在这呢，这个地方，对吧，发语音的这个地方，如果说它是5050在摇摇摆摆的话，那么到这里，到这个地方。

收到礼物的这个地方，那可能就变成670了，他就是让你来的这个，这个心理天平已经往，这个让你来的这个地方已经到670了，然后再到这里，对吧，那就变成100了，变成100了，然后女生拍了一个照片。

这是12月18号，我跟她说的时候是什么时候，12月14号还是17号，17号，12月17号跟她说的，对吧，然后12月18号，顺丰就收到了，然后男生说，OK，我是晚上快12点到北京，估计到你家快2点了。

你等我一下，可以吗，你等我一下，对吧，女生说什么，你妹的，我家怎么让你睡，只有一张床，还来，还有ASD，然后男生说什么，包裹里面是西服衬衫，然后女生说没拆，对吧，你会发现这两句和这一句，还有这个地方。

对吧，这个好，没拆，这里应该是一致的，对吧，这里很好理解，这两句是一致的，就他心里的这个是一致的，然后中间怎么会冒出来这么两句，你妹的，我家怎么让你睡，只有一张床，这什么东西，这什么东西，兄弟们。

这两句什么东西，你妹的，我家怎么让你睡，只有一张床，这什么东西，来，大家敲一敲，屏幕，什么东西，还有没有，其他同学，有没有，基本都是正确的，就是基本判断都是正确，这里很明显了，就很明显。

就心里面其实是愿意的，对吧，但是呢，我是一个女孩子，我是要面子的，对不对，我是矜持的，我是内敛的，对吧，我是害羞的，我是一个女孩子，对吧，那这个很明显的，很明显的ASD，你妹的，我家怎么让你睡。

只有一张床，然后男生说包裹里面是西服衬衫，然后女生没拆，我知道，然后男生说你帮我打开挂一下，不然到时候用不了了，然后女生说知道了，思怡，知道了，这个寄了点衣服过去，女生收，对吧，收完了之后还得拆开。

拆开还得挂好，对吧，最好可以烫一烫，然后男生说什么，一张床我又不会把你踢下去，对吧，我睡觉蛮老实的，也不打呼噜，对吧，就是扯些没有了，扯些没有，有的没的，然后女生发了一个照片，就是衣柜里面挂好了衣服的。

一件一件的挂好了照片，然后女生说这不是挺好的吗，就是她打开衣服之后，看到没有太皱，没有太皱，这不是挺好的吗，然后男生说不行，要挂挂起来，衬衫不用拆，西服要挂起来，女生说OK，然后到18号晚上。

男生说准点起飞，然后女生啪，发了一个砸脑袋的表情，然后男生说干嘛打我，你是不是有暴力倾向，干嘛打我，你是不是有暴力倾向，然后男生说，卧槽啪啪，你不要随便打我，对吧，其实都是在稀释，都是在稀释。

一直在稀释，或者绕开，要不就稀释，要不就插科打魂，要不就怎么样，对吧，稀释他的ASD，稀释女孩子的ASD，然后女生说什么，其他方面就不要想了，我可没有好心到那种程度，就意思是我让你来我家住。

已经很宽宏大量了，你不要住，你不要这个想歪了，你不要想别的，我对吧，你是不可能的，对吧，就这种，然后呢，男生说什么，吃你家东西吗，我现在控制饮食，吃不了太多，小气鬼，我吃完给你买呗，曲解。

就明明这个女生，女生她担心的是什么东西，我们大家都知道，对吧，女生担心的是什么，担心的是就是你，你有这个，这个，不老实，对吧，你不老实，但男生这个地方，对吧，曲解，直接把她的这个，把她心里面。

这个担心的东西，直接给她拐走，对吧，其他方面就不要想了，我吃你家东西吗，我可能，我肯定不会吃你家东西，我现在控制饮食，对吧，再说了，我吃一点东西怎么了，你这么小气的吗，对吧，就是曲解。

直接把她的这个担心的方向曲解掉，然后让女生的就是哭笑不得，哭笑不得，然后呢，女生说，包吃包住是有点那啥，对吧，那我可以给你，我可以给你香薰免费按摩，香薰精油免费按摩，这有一点点，有一点点，有一点点什么。

SOR，妹子说别，别免了，然后呢，男生说遮，然后呢，保持一米以上距离，快过年了，我可不想好心给自己添堵，帮忙，仅仅是帮忙，帮忙就是帮忙，不要想太多，然后男生说好的老板，你家床两米的吗，然后女生说什么。

把你变成猪，然后这个时候男生落地了，妈呀，冷死我了，家里有吃的吗，妹子说只有方便面，方便面好呀，方便面加个鸡蛋吗，对吧，鸡蛋没有，哈哈，对吧，拍了一下这个冰箱呢，然后呢，男生说什么，真够简约的，你家。

就直到飞机已经落地了，还没进门，对吧，都还在一直就是没有掉以轻心，就是没有说，哎呀，可以去女生家，可以去女生家住了，然后呢，在想哎呀，今天晚上怎么样，那样那样那样的，没有，没有。

这个只要你把当下一步一步，一个环节，当下的每一个环节做好，那那个事情，它就自然会发生，但是我们有很多男生的话，就会被，要么就被胜利冲昏了头脑，要不就是被这个精宠冲昏了头脑，他总之呢，他做到这里。

他以为就够了，可能很多没有经验的男生的话，就做到，做到上次语音条，就5050那里的时候，他就已经开始心花怒放了，开始各种嗨了，他开始各种嗨了，然后呢，他不知道后面会有变数，不知道后面会有变数。

就这个东西他夯的不实，明白吗，这个东西夯的不实，那结果一出来一变的话，他就开始恼羞成怒，要不就是跟人家距离力争，你上次不答应我了吗，你看我票都买了，你这怎么回事，你怎么这样啊，对吧。

然后人家女生就说我欠你的，我凭什么让你来我家住啊，你觉得合适吗，你个大男人，我们很熟吗，对吧，我们见过一次面，对吧，然后这些东西一说出来，你完蛋了，你就完蛋，你回什么，那女生说的确实是事实，对吧。

确实是事实，刚才那些话女生一说出来的话，情绪而且也坏掉了，人家又是这个，这个说的又是事实，很合理，也很和情，你说你一个男孩子，面对女生说出这些来，你怎么搞，你就基本上没有后路，你就被逼到墙角了。

最后面临的结果就是不聊天，最后就是被拉黑，最后就是被拉黑，OK，然后呢，这个，这个女生说这个，你什么情况了，男生说还没到车上，然后呢，女生说好的，面包吃不吃啊，面包吃不吃，吃方便面，到了大概还要多久。

哪个门，要不要帮你煮上，煮上，然后，然后就是这个打了一个语音电话，就是找个门，然后就上去了，上去了，上去了，后面的故事就不讲了吧，后面故事就不讲，你说孤男寡女共处一室，对吧，然后之前约过会。

然后还打过这么多SY，然后聊了这个七七八八，你说还能，就是能，平平安安，简简单单的，住一个星期，然后大家拜拜嘛，怎么可能大家是成年男女，好不好，不是小朋友，好不好，其实就是你从女生那边的话呢。

他虽然说了这么多啊，一波又一波的ASD，但是呢，他自己也知道，一个男生，然后呢，跑到自己家里来，孤男寡女睡一张床上，就是一个大开间，旁边一个沙发，连个客房都没有，对吧，孤男寡女，成年男女睡在一张床上。

睡七天，清清白白的啥事没有，对吧，对吧，那你，那你都已经，那你都已经，就是说你都已经跟女孩子在她的家里面了，对吧，已经有这个私人的环境了，然后前面所有的了解，吸引，舒适，升级，约会，聊天，都有。

那你们听过莫卡之前给大家讲的这个恋爱六节段没有，对不对，然后呢，你听过这个关系的架构没有，你都听过，那你觉得还缺什么呢，除了私密空间以外，还缺什么，你觉得还缺什么，如果不缺任何东西的话。

所有的元素都都齐备了的话，那这个事情就是会自然发生的呀，这个事情就是会自然发生的呀，我们都学过化学吧，对吧，都学过化学，一个流原子加两个氧原子就等于什么，就等于二氧化流呀，对不对。

然后你再加点什么催化剂，它可能会反应的更快一点，对吧，一个氢原子，两两个氢原子加一个氧原子，它就变成水啊，就是这就是规律啊，那只不过莫卡摸到的是情感或者关系里面的规律，只要这些东西都具备了。

那它就会产生化学作用啊，那只是说我们缺什么缺什么缺什么缺什么，你们是两眼一麻烦，对吧啥也不知道，我是很清楚的呀，缺什么缺什么缺什么，你缺啥补啥就完了嘛，你把都补齐了，那就OK了呀，啊，那就是OK了呀。

好了，那今天的课程就到这里，我们又超时了15分钟，超时了15分钟，然后呢，这个案例就算给大家讲完了，这个案例就给大家讲完了，那从，下个礼拜三下周三，下周三给大家看的是一个新的案例了。

下周三给大家看的是一个新的案例了，好了，大家下课，大家下课，大家下课，拜拜拜拜，六位，六位地黄丸了解一下，我有比六位地黄丸更更牛逼的东西，我们不用六位地黄丸，好了，大家拜拜哈，马爷拜拜，嗯。

就这。