# 01.男性私教2.0幸福人生：41聊天案例3第十二课【加群主微信CF69567】

哈喽，两位很准时啊，明一上节课没来啊 去哪里来，别卖子了，欢迎三万转两位都很久没有来上课了哈我印象里可能有三四堂课你们没来，和朋友吃饭OK，欢迎马越，欢迎justine，欢迎moth。

欢迎明一送的火箭欢迎，欢迎马越送的抖音一号，不开玩笑我们开始上次我们是讲到这里对吧上次我们讲到这里我们说到这个妹子他其实有意无意的用了使用了一个推拉这个应该是很明显，是很明显，这是非常明显的一个推拉。

其实很多时候很多同学就是说说老师啊我这个怎么制造情绪波动啊怎么制造情绪波动其实有两种方法两种方法，一种呢可能不叫做方法，一种就是很天然很自然的啊很天然很自然的欢迎这种了了了。

欢迎这新同学一种是非常自然的就是你自己心气就你自己内心，啊我们其实每个人这个上摩卡的课程有一段时间的同学都知道我们经常提到一个词叫做能量对吧。

那么人是一个生物学的容器是一个有机的容器它里面成装的其实是一个能量体，啊我们的人每个人的区别其实也是能量层面的一个区别，那么第一个。

就是说给女生带来情绪波动的是什么东西呢它其实不叫做技巧它其实是一个自然的东西，就是你心里面是有情绪波动的就是你心里面这个这个情绪很饱满你很开心或者你很激动你很兴奋，那这个时候你你散发出来的这种感觉。

包括你聊天的时候，哪怕你是对着手机然后这个妹子，啊在离你很远的地方，他隔着这个手机的屏幕他其实可以从你的语气自理行间当中其实可以感觉到这股能量的，就是你自己。

你去跟女生聊天的时候你自己里面是有这个有这个能量的波动的有这个情绪的波动啊我们更多的指的是一种正面的哈，就是刚才我举的例子，激动了开心了兴奋。

当然你有负面的能量的时候他也是可以明显的感觉到的比如说你生气你开心啊你生气你情绪低落，然后呢甚至说你你有怨恨对吧，然后你有不满其实这些东西通过字，通过这个你的回复，对方对面一定可以感觉到。

有的同学可能会觉得很神奇那没关系你慢慢的去体会，好慢慢的去体会摩卡这里是没有忽悠你的，这个是一种这个是自然的，对吧那还有一种的话其实就是我们用到一些技巧，那比如说推拉。

推拉就是非常常用的技巧就是制造情绪波动的，那这个呢老同学可能已经很熟了大家都识别的出来，那么识别出来不是关键识别出来是为了我们把它使用出来，给妹子造成情绪波动这个才是关键。

那有些新同学可能对这块呢还不是很清楚，那没关系我们后面会经常讲到因为我们在聊天案例约会案例当中，这种推拉是非常多的非常常见的哈，不管是妹子推拉你还是你推拉妹子，有的时候你可能。

做了这个东西但是你不知道你没有把它原理化理论化，所以你就没有办法复制你的成功，OK好我们接着往下讲接着往下讲这一张呢，是上一节课我们提到的，讲到的下一页，下一页对吧下一页妹子说什么妹子说太远了。

哪里太远了，哪里太远了，这个妹子说，他前面上午上面说说，晚上我直接去飞广州好了我想去广州对吧，然后呢下面呢他又说什么太远了我不去，这里不是广州这上面还有一句，我们，男生说什么。

男生说我们以后可以约个时间去阿乐泰阿乐泰在新疆，这个女生呢他不是很喜欢滑雪吗他不是滑雪发烧油吗，那么中国其实雪场就那么几个就天然自然的雪场就那么几个。

你会发现到了11月份12月份1月份的时候就有很多妹子，他开始就是就是到了雪季嘛，他就会去室内的室外的更多都是室外的就各个雪场，你就会看到妹子发一些朋友圈干嘛，当然这些是稍微条件好一点的。

那很多扑扑通通的上学的或者上班的这个女生的话他可能只是只能够在朋友圈羡慕嫉妒恨，他可能不一定真的能去，但是他肯定是有这种期待的，那像滑雪和冲浪现在已经从一个，这个贵族运动变成一个平民的运动。

那就是大家都比较喜欢旅游嘛，都比较喜欢这个刺激一点的或者有趣一点的活动或者生活，那我们一成不变比较无聊的这个生活当中其实要加一点这种东西，有条件的话有兴趣的男生我们其实是可以去了解可以去尝试的。

这个东西并不是很贵，那当然你不用动不动就飞到新疆飞到什么黑龙江啊去去滑雪，但是在你城市，你生活的城市周边，有这种机会，的时候我还是建议大家去尝试去体验啊，然后你喜欢上你真正喜欢上了之后。

你可以去发展你的这个爱好，然后之后呢你的这些爱好会变成，你你撩妹的工具，会变成你跟女生约会的时候聊天的时候的谈资啊，因为什么，因为你的生活维度打开了，你就变成了那种所谓的有趣的灵魂是吧。

那如果每天只是家公司学校公司的话，可能我们就聊不出来，个蛋对吧他不觉得你是一个有趣的灵魂，唱歌算不算啊，当然算嘛，人还是要有一些兴趣爱好，不能整天就在这种泥潭一样的这种无聊的生活里面日复一日年复一年。

另外的话就是你的能量你的激情也容易被埋没，因为你总是做不了自己喜欢的事情，你总是为了这个三餐饭对吧，为了挣点钱啊还房贷，然后去去，把时间全部耗在这个上面，你还是得要有你的生活。

啊你没有你的生活的话你就很难真正吸引到妹子，那这个是题外话我们就不多说了是吧，那这个地方男生说我们可以，以后你既然你这么喜欢滑雪，那么以后可以约个时间去阿罗泰华啊，这个地方其实是一个模糊邀约。

对不对这个地方其实是一个模糊邀约，他不是一个正式邀约，他是一个模糊邀约，啊那模糊邀约会出现在正式邀约之前，他的目的是什么，他的目的是试探对不对，他的目的是试探，那什么是模糊邀约，那就是内容时间地点啊。

这三个当中有一个或者两个，一般来说是两个啊，两个东西是不确定的，那么他就是一个模糊邀约，那这个地方很明显，他也是一个模糊邀约，对吧因为内容是什么内容是滑雪，对不对内容是滑雪，那时间是不是确定了呢。

时间是不确定的，啊时间是不确定的，那地点是不是确定了，地点是确定的，啊所以呢他是模糊邀约，但他模糊的程度就偏精细，了对吧那也许这个妹子说的，这个太远了我不去，对吧那这个太远了，他很明显指的是这个地点。

新疆离我们江苏太远了，飞过去太麻烦了，虽然说我很喜欢滑雪，但我没有发烧到这种地步啊，没有发烧到这种地步，所以呢如果说那如果说，这个男生在这个地方换一种说法，就是那我们以后约个时间去滑雪啊。

因为当时这个男生想他发这个的时候，阿勒泰那个地方风景很美啊，冬天去雪景很漂亮，还可以顺便旅游啊，新疆春夏秋冬去，你看到的风景都不一样，觉得说旅又可以旅游，风景又好啊，然后女生又爱滑雪。

那这样的话对这个女生应该是，非常有吸引力的，但是呢从回复上来看，我们的判断是错误的啊，我们的判断是错误的，妹子说的是什么，妹子说太远了我们去，那我要上班我去不了，OK然后男生说什么，男生说OK啊。

女妹子还接着，她其实是这是一个回复啊，就是中间可能被男生这个OK给OK给打断了，太远了我不去，我要上班太折腾了，太折腾了，OK好，那接下来呢这个男生说什么，这个男生说，你刚刚自己说去广州好了，对吧。

妹子说，她说我说去广州滑雪啊，男生说现在广州关门你滑不了，你不是打算周五周六在成都，你不是打算周五周六在成都融创滑吗，妹子说对啊，但是我看了一下飞过去要三个小时，对吧，那对话一旦进行到这种程度。

你会发现已经你会感觉到已经有一些卡点，已经有一些卡点，你自己刚刚不是说去广州吗，妹子说我去广州滑雪，那但是现在广州关门了呀你滑不了啊，你不是打算周五周六在成都融创滑吗，妹子说对啊。

但是我看飞过去要三个小时，在这个地方有经验的老司机或者说，有经验的男生，你应该知道在这个话题上面，其实他已经有一些小小的卡点，他不至于会让妹子的情绪和能量掉下来，但是你要精确的感觉到这个话题上面。

已经有卡点，已经有卡点已经不是那么顺畅，不像我们前面看到的一些聊天记录，很顺那种感觉是很舒服的，你舒服的时候妹子也舒服，然后你心里感觉有点卡壳的地方，其实妹子的感觉也是一样的。

因为是它其实是一个共同的场景，一个共同的环境，我们接着往下看一下男生会怎么做呢，他说会接着往下聊呢，还是会转呢，对吧，这里其实已经有卡点了，如果感觉不出来的同学，你可以提问，你也可以再看回放。

再细细的去感觉一下，这个地方是有明显的卡点的，如果你感觉不出来的话，那就说明你的窗口识别能力还不准确，还不精确，还需要练，好 还需要练，然后这个地方女生说什么，女生说开车去都江宴，对吧，开车去都江宴呢。

还要一个多小时，然后男生说要不然这次就先别划了吧，慢节奏的成都过个周末不香吗，是吧，他在尝试去转变或者尝试去，更改这个女生的既定行程，女生愿意陪男生，女生愿意说坐飞机千里迢迢飞过来。

然后跟男生参加音乐节，其实就是见个面约个会，这种约会属于大约会，对不对，我们同城，我今天晚上约你出来吃个饭，你出来了，这个就是同城的一种小约会，成本相对是低的，那种大约会的话。

可能一般的普通同学没有经历过，就是两个人都不在一个城市，对吧，然后因为一个约见，是两个人都要坐飞机，飞到另外一个地方去约见的，对吧，当然一般这种大约见，对你的吸引，还有感情的质量，深度，对吧。

那其实都有一定的要求，否则一个女生，她不可能从她所住的城市，然后比如说她住在北京，然后她被你约到深圳去，她得赴约，她得坐飞机飞过来，再坐飞机飞回去，但是你会发现当吸引大到一定程度。

然后感情的质量不错的时候，这种大的约见可以发生，然后一般这种大的约见，你当天飞过来，你肯定不可能当天飞回去，所以通常她都会留个一天到两天，那么这个女生愿意这么大老远的飞过来，留个一天两天当中。

这一天两天，其实足够你们的感情升温升级，然后这个浓度加大，其实它可以发生很多的事情，这种邀约一般不容易成功，但是一旦成功的话，其实后面的事情就相对变得容易了，后面的事情就相对变得容易了，没有那么难。

然后妹子说什么，妹子说不滑雪就不折腾了，对不对，那我还大老远飞过去干嘛，其实这里你要判断，你自己要判断，你要判断什么，很多时候女生是很擅长演示自己的需求感的，或者说演示自己对你的好感，明白吗。

因为我们一定要确立这个基本的观念，就是女生是一个天然的，然后从小就被教导要矜持，要矜持，然后不管说从她天生生下来的这种基因，她像卵子一样，她在那个地方是不动的，等着精子向她游动，对不对。

她基因里面就是这样的，女人画到最小就是一个卵子，所以她是具备，她所有东西都是一致的，她是内向精瓷内敛，对吧，然后可能是以退为进，是这种以退为进，然后她是暗示，她是勾引，她是不会像男生一样主动冲过去的。

她从内在到外在的文化，然后教育，她都是这样子的，所以如果你想让一个女生去主动的话，就等于说你要违背这所有的内外在的东西，其实需要你耗的能量，是需要你做的努力是比较大的。

但是有的时候我们也会看到一些主动的，好像女汉子一样的女生，但是这种毕竟她在人群当中是少数，而且她主动的这个时候，她是不是真的是，有的时候女生是来逗你的，你会发现那些高能量的女生，对吧。

那种就像我们聊天案例的上来的时候，她就叫你，你问她你怎么称呼，她说叫我宝宝吧，叫我老婆吧，你要不要娶我回家，对吧，那像这种时候，其实你的心里就要想一下警报，因为这个比较反常，那她是不是在逗你。

她是不是在逗你，她是真的对你的兴趣那么大，还是说她只是在逗你，有一些姐姐型的，御姐型的，对吧，她喜欢逗男孩子，逗男生，然后看这个男生抓耳挠腮，不知道怎么办的样子，或者呢，看这个男生害羞被她逗得害羞的。

这种萌萌的或者可爱的这一面，所以她原因有很多，她的原因有很多，那么这个地方女生说不滑雪就不折腾了，没意思不香了，那如果真的是滑雪的话，她确实没有必要专门从江苏飞到成都来，对吧。

那起因还是因为这个男生邀约她，到成都来看演唱会，但是她男生一约她过来看演唱会，那么她就她就，从江苏买张票就飞过来，然后就跟你看演唱会，那这个就会感觉什么呢，这个这个给男人会感觉太容易得到了，太乖了。

太听话了，对不对，这个女生太简单了，非常单纯，我让你干嘛就干嘛，非常容易得到，那一些有经验的女孩子，或者说年纪稍微大一点的女孩子，对吧，她即便对这个男生确实很感兴趣，也确实想去，但是呢，她会做一些设置。

就像这个女生一样，对吧，她会说，那正好我去滑雪，滑完雪最后一天，我就陪你去那个音乐节吧，那你不知道她是真的那么爱滑雪，还是说，她是因为想跟你见面，答应了你的见面，然后呢，以这个滑雪这个东西作为一个稀释。

对吧，做一个她听话，服从的稀释，然后呢，让你感觉，其实她还不是那么好被搞定，我不知道这个地方里面的这种感觉，或者这种区别，大家能不能够听出来，我讲明白了没有，如果大家听懂了的，可以打个1。

听懂了的同学可以打个1，然后没有听懂的同学可以提问，可以提问，小杨说以滑雪为借口，其实这个不叫做借口，更多的是一种伪装，有点像你那个迷彩服一样，它是一种隐藏，它是一种隐藏，就隐藏我对你确实已经挺喜欢的。

窗口挺大的，然后挺愿意赴约的，哪怕付出了这么高昂的代价和成本，时间和机票，我是愿意的，对吧，那这个愿意，这个窗口确实有点大，对吧，大老远飞过来，然后一起过个周末，这个呢，对于女生的矜持，内敛，对吧。

然后害羞内向，这些都是有点点冲突的，所以呢，他以滑雪这件事情做一个，保护色或者一个隐藏，对吧，然后作为一个掩饰，那这样的话，他就会很大程度上的，就会隐藏掉这个东西，就不会让男生觉得说。

这个女生就很容易得到，就很容易得到，那三万者说男生也需要这种伪装，男生就相对好一些，那其实我们就说男生在接触女生，或者在窗口不明显的情况下，我们要干嘛，我们要，我们要干什么，我们要隐藏自己的需求感。

对不对，隐藏自己的需求感，那其实你可以这么去理解，你可以把隐藏需求感，和这个，找个借口，跟他接近，其实你会发现有一些会撩妹的男生，他会给女生感觉相对比较自然，或者说我们从女生来举例。

如果一个女生对你的窗口比较大，对你比较喜欢的话，他肯定想跟你多接触，对不对，跟你多见面，但是你会发现的女生不会像男生，那么直接那么直，女生会说什么，女生会说，你懂不懂电脑，我买了一个新的电脑，然后那个。

那个，这个卖电脑的帮我装了一个系统，但是这个系统它老是，我老是用的感觉就是奇奇怪怪的，这个苹果系统我也不太会，你会不会，如果你会的话，你能不能，你能不能教教我，对吧，OK，那你正好会的话。

那么这个女生就以这个教她电脑系统为借口，是不是，然后增加了你跟她在一起，相处的时间，那至于说她真的是要去，找你学这个电脑的系统吗，不一定，或者说，或者说就是，她在你教她这个系统的时候。

她真的就在认认真真的，听你教她的这个系统，还是说她内心在窃喜，我跟我的男神，坐得这么近，然后一起聊天喝东西，然后还说话什么，她就觉得已经很开心了，你会发现女生约男生的时候，或者女生想靠近男生的时候。

她总是会多多少少的找一个借口，是吧，她会找一个借口，不管在单位还是在学校，但是男生呢，直男呢，就通常来说就不会这么做，我约你这个就是周六有没有时间，我们一起吃晚饭吧，你喜不喜欢看电影，我们去看电影吧。

就是你的目的非常的明确，但是那些老司机呢，或者说有点经验的这种海王，或者是这种这种比较会撩的男生，他也会在这个窗口不明的情况下，女生对自己的心意还不是很清楚，自己还不是很清楚的情况下，他也会去进行这种。

这种对自己需求感，或者对他这个追求的这种意图的一个伪装，有的时候呢，女生能够看出这种伪装来，能够看出感觉出这种伪装来，但是呢女生喜欢，为什么，因为感觉好，就是没有那么没有那么直接，没有那么直接。

没有那么突兀，不会让他感觉到，太多的尴尬和压力，其实这个东西呢，女生是非常喜欢，或者说他们的恋爱的这个，恋爱的思维的路径里面，就是这么设置的，那如果你懂得这个设置，你按照这个设置去，计划的话。

你会发现你相对顺很多，相对很顺很多，那莫卡呢最近在就是，这个比如说我在，我在学习这个DJ打碟的这个过程当中，那个老师就说，任何一首曲子，任何一首歌，他都有一个intro。

intro就是大家可以理解为就是，就是，嗯，开曲，啊开曲的那一个八拍，或者说那两个八拍，他是一个，这个曲子刚刚开始的时候，就是开头，你可以把它理解为，曲子的婴儿期，然后呢接下来会有一个什么呢。

接下来会有一个空谷，啊，那个空谷就是古典，咚咚咚，它是空的，啊或者它里面加一点点人声，这个呢大家可以，把它理解为一个过渡，啊他也有可能是一个八拍，也有可能是两个八拍，那这个有点像我们的这个，呃，呃。

诱饵期，这个曲子的诱饵期，然后接下来呢他会有一个build up，build up就是说你会发现这个，古典还有这个旋律它慢慢是，有个爬升的感觉，是个爬升的感觉，那你这个可以把它理解为。

就是一个比如说一个，少年期啊或者一个青年期，然后最然后呢接下来才是这个，高潮部分，这个这首歌的高潮部分，高潮部分结束了之后呢又是一个，这个这个break down，啊他是一个就往下走，最后呢是一个空谷。

然后再是一个outro，有一个intern有一个outro，这个歌的开始和结束，然后中间这个outro和intro，中间呢是两个空谷的部分，它是一个过渡，然后接下来会有一个爬升高潮，然后回落。

一个曲子一个舞曲在夜店里面，在酒吧里面舞曲，啊他打的你嗨或者干嘛，他其实不是一开始就很嗨的，他是有一个过渡的，所以呢我们在跟女生约会的时候，或者在整个跟这个女生追求的，过程当中。

其实很多男生他脑子里面是没有章法，没有任何的章法，想起来约就约，被拒了就再说，聊聊聊死了再想办法，你会发现他的聊天，他的约会他整个恋爱，他是没有一个章法，或者一个阶段的节奏的，那这种呢就是很容易。

第一结果不好，第二把自己搞得很很迷茫很难过，是吧很迷茫很难过，那你会发现真正对的东西呢，万事万物是相通的，啊歌曲有这个起承转合，文章有起承转合，然后电影有起承转合，然后舞曲有起承转合，那我们的关系。

我们在跟妹子的聊天约会，我们在推进这个关系的时候，我们脑子里面有没有一个，这样的一个节奏的结构，是吧我们现在是一个什么阶段，我们是不是一个开启的，这样的一个intro的阶段呢，是吧。

那这个阶段差不多到什么时候过了，然后接下来我们进入到第二个阶段，第二个阶段可能是一个铺垫，第三个阶段我们是爬升，第四个阶段我们到高潮对吧，那你大概要有一个这样的这种，你要有个这个作战计划对不对。

然后你分阶段按节奏的，完成每个阶段和节奏的事情，那如果你脑子里面有一个，这样大的结构的话，那你的这个需求感，天然会得到大部分的控制，不会犯太多太致命的错误，然后你基本上跟这个女生相处的时候。

她的感觉不会特别的差，她的感觉不会特别的差，因为你不会显得很突兀，需求感很强，然后很直接很奇怪很尴尬，那这些不好的感觉的事情，因为你有了这样的一个战略框架，对吧，然后呢女生可能就不会体验到。

那你相对来说就更容易成功，这个叫什么，这个叫做节奏对吧，那我们在1。0当中，那摩卡交过给大家窗口，交过给大家框架是吧，窗口框架，那么我们在2。0当中，会交给大家一些更多更细的东西，比如说节奏，对吧。

能量，那像这些更细的概念，我们会像1。0当中，比如说我们恋爱机追，恋爱机追整个框架推拉，其实它就在讲框架，就在讲框架，然后呢我们也讲过窗口识别，我们也讲过窗口，那可能我们现在需要更多的东西，我们到了2。

0，我们需要更多的东西，这个节奏感其实是很重要的，你做一些事情是有铺垫的，那我们原来我们很多同学，包括我们讲案例的时候，我们也看到过，就是进入私密空间之后，之前摩卡也提到过，就进入私密空间之后。

很多男生就会脑子里面，就会自然产生一个很奇怪的想法，就是终于进私密空间了，进了私密空间门一关就开始干嘛，直奔主题就开始脱衣服，对吧，然后就开始准备想办事，后来你就会发现，在私密空间里面。

当你直接这么去做的时候，女生往往她的配合度越来越低了，甚至最后生气了，然后摔门而走了，那很多男生就想不明白为什么，我约会的时候不是挺开心的吗，你不是也跟我回家了吗，对吧，那怎么既然回家了，就到地方了。

这该办事了，你怎么会搞出这些幺蛾子来呢，对吧，他就他这些实际发生的情况，就会给他带来思考，为什么会这样，约会的时候挺开心的，那我叫你，我带你来我家或者我带你去酒店，你也跟我去了呀。

这不就是你肯定是愿意的吗，对不对，窗口肯定很大嘛，但是怎么到了私密空间里面之后，就会发生这种抵抗啊，抗拒啊，摔门而走啊，这是什么原因，那么很多同学他就想不明白，对吧，那实际上就是，你在私密空间这首歌。

在私密空间这个场景里面，在放私密空间这首歌的时候，他一样有一个intro，然后有一个空谷，然后有一个build up爬升，然后才是高潮，然后又是这个breakdown，然后又是outro，对吧。

他也有一个这样的节奏在里面，就是每一个，每一首歌里面，不管它是长歌还是短歌，是快歌还是慢歌，他都有他自己的结构和节奏在里面，不是说我们在约会和聊天上面，我们完成了，那么我们现在换到私密空间里面来之后。

我们就可以直奔主题，你确实是可以，有的是OK的，对吧，但是你会发现有很多它就不OK，为什么呢，为什么会这样呢，因为你破坏了在私密空间这首歌里面的感觉，就在这个场景这个环境当中，女生的感觉。

他一样需要有个开始，铺垫，爬升，然后才是高潮，然后最后回落，然后结束，对吧，你把感情整个恋情，你跟一个女生的恋情，整个比如说是一个8个月的恋情，它整个有一个这样起承转合的过程。

然后在里面每一个单次的约会，每一次私密空间这个场景里面，然后每一次对吧，聚会或者说你们的互动当中，它也有这个小的这种结构和节奏在里面，所以大的里面有小的，只要是一个场景，只要是一次约会。

它就有一个起承转合，所以这些东西都是通的，为什么我们在讲约会的时候，我们会讲到有转场，是吧，转场，然后静态约会场，动态约会场，然后暧昧约会场，中间要有转场，你每个约会场和每个场景当中，你在做什么，对吧。

然后接下来你要做什么，如果你有这个结构的概念的话，你对这个女生的情绪和窗口，你大致可以做到一个，就是像我们男生特别需要的那种，萨雅人的那个眼镜，对吧，你指标性质的东西，在你的眼睛上面。

有一个显示屏就会显示，对吧，我们男生可能特别需要这种东西，当然我们私教课程的话，就是给大家提供这种东西，提供这种东西，好，我们接着说，不滑卷就不折腾了，没意思，不香了，相亲不相，对吧，相亲不相。

然后美女说什么面积奔现，面积奔现，这个地方大家觉得说男生，为什么说这句话，大家觉得说，大家觉得说这个男生，为什么说这句话，开动你们的聪明的小脑瓜，想一下，男生为什么要这么回，或者说他这么回。

他说这个的目的是啥，得失还想捞一下，是啥意思，这句话我没听懂，得失还想捞一下，这是什么意思，老大说的把问题放在前面解决，我听懂，Justin说转移话题，我听懂，小杨说试探我也听懂。

然后小可爱说欢迎小可爱，小可爱说是在试探，然后明依说是废物测试，抖抖说在换另一个聊天的主线，Crew说是想见面，我们本来就是在约成都的见面，这个见面女生是已经答应了，是没有任何问题。

只是说见面前两天她要去滑雪，第三天才过来看演唱会，我们在见面，是吧，然后抖着说试探女孩的窗口大与小，又有说是抓关键词，其实当时男生这么说的目的是什么，就是这个女生她一直在以滑雪为男生判断。

或者说男生觉得这个女生一直在以滑雪，这件事情为一个什么，为一个遮挡，为一个掩饰，为一个保护伞，是吧，那聊到这个地方的时候，男生觉得有点费劲了，是吧，你遮遮掩掩干什么，我直接给你扒开，看看是不是这么回事。

看看是不是怎么回事，那仅仅说是拉回主题有点这个意思，因为我们邀约见面，千里迢迢共赴成都，不就是为了见面吗，之前聊了这么多不就想见面吗，不就想见面吗，男生约女生最主要的不就想见面吗。

女生也答应了男生的见面，只不过女生在男生邀约的见面里面，掺杂了一些其他东西，是吧，所以可以说是拉回主题，可以说是拉回主题，欢迎值一，然后女生说什么，女生发了一个这样的表情，是吧，然后说什么面积奔限。

面积奔限，然后男生说我们在泰国里聊聊天，吃的东西挺好的，可以再去看看川剧，喝喝茶什么的，这个地方就是男生的安排，然后男生心里的想法，其实是比较直白的谈论的出来，其实就是想女生更多的跟他待在一起。

能不滑雪就尽量不要去滑雪，然后如果这个是你的一个保护，或者是一个隐藏，我怎么一下想到这个词，这个保护和隐藏都不是那么准确，就是一个女生的一个也不能叫做借口，反正大家知道那个意思就行了。

我挡箭牌也可以这么说，挡箭牌也可以这么说，大概大家知道这个意思就行，是一种掩饰，我想把这种掩饰扒掉，男生想把这种掩饰扒掉，那有没有扒成功呢，我们看下一张，然后妹子就问，她说你去成都干嘛，你去成都干嘛。

这个地方我去成都干嘛，音乐节什么的，这个事情我们其实在前面已经聊过了，女生应该是知道，这个男生去成都干嘛，但为什么她明知又顾问呢，她在这个地方为什么又问出来一遍，你去成都干嘛呢，你去成都干嘛。

然后包括后面，就专门为音乐节过去吗，我知道啊，这几句话放在一起，大家来判断的时候，觉得女生问这个你去成都干嘛，这句话她为什么会说出这句话，对 没错，我们看这个陈鹤和斗斗这两位同学的话，就在这个问题上面。

以后当你们面对，就是当你们在自己聊天的时候，在跟你们生活当中的女生在聊天的时候，你们也一定会碰到这样的问题，就我们今天在课程当中拿出来的案例，它里面讲解的这个知识点和技术点，你如果能够看得懂。

然后你能够明白的话，将来你在你自己跟你身边的妹子在聊天的时候，你就一样能够看懂，那我们做这件事情或者说我们解这道题，我们怕的就是我们看不懂，那么你在课程上面所有的这个点，摩卡点出来的这些地方。

这些坑所有的这些技术点，你全部能够都明白消化理解，全部能看懂，那么将来你自己在聊天的时候就一样没有问题，是一样没有问题，就是在测试，就是在测试，不管它是有意还是无意的，总之它是在测试。

在测试以这个一致性，你到底去成都干什么，你到底去成都干什么，然后男生说什么，男生说音乐节跟你说了，妹子说就专门为音乐节过去吗，但是说明这一句话就这么一句话，就这么一句话，其实可以暴露出一些信息。

可以暴露出一些信息，暴露出什么信息，就是我们在跟妹子聊天的时候，其实我们的回复当中，聪明的女孩子或者有经验的女孩子，那些高质量的女孩子，她都可以从你的这个回复当中，她可以读取到你说了的信息。

并且她可以读取到背后你没有说，但是你的生活当中你真实的自己，是什么样子的一些信息，她是可以读取到的，这个地方也是一样，妹子说你就专门为音乐节过去了吗，这个地方表面上它是一句疑问。

她想跟你确认你是不是专门，你是专门因为音乐节过去了吗，但她背后她没有说出来的部分，她心里面还有一半，还有半句话没说的，那个我们能不能够捕捉到，同学们能不能够捕捉到，我们可以在讨论区。

可以把你感觉到的东西，在讨论区里面敲一下，我看一下，除了明依和抖抖以外，还有其他同学吗，除了明依抖抖和诚赫以外，还有其他同学的看法吗，这个地方我们所有同学全军覆没了，没有一个人答对了。

其他还有一些同学是没有敲出你们的答案的，抖抖说是不是专门为我而来，然后呢，这个，我们这位新同学没有ID，打了一个光标还是一个小太阳，男生的情感态度方面的靠齐，这个是接近正确答案的，接近正确答案的。

然后呢，前面我们这些同学，抖抖啊，晶晶啊，小杨啊，诚赫啊，明依啊，全部都是错误的，为什么错误呢，你们都说女生想知道你是不是为她而去的成都，我怎么可能为她而去成都呢，因为是我约她来成都。

然后给出的理由是成都有一场音乐节，我要去，你要不要一起来，我们一起去看这个音乐节，对吧，故事是，故事原本是这样的一个故事，这个姑娘她并不是生活在成都，她生活在江苏的某个城市，如果我是为了她去成都的话。

正确的逻辑，应该是你直接飞江苏，飞到她的城市去，那这个逻辑才通的，然后女生问，你是你来这个，你来南京有别的安排吗，那她可能是想测试可得性，或者说想去问一问，你是不是专门为她而来，还是说你要出差。

你顺便办别的事情，对不对，但现在的情况是，这个姑娘她不在成都生活，她也是被这个男生从外地约到成都去，所以抖抖也好，明依也好，诚赫也好，对吧，然后呢，小杨，你们的这个判断，这个窗口识别全部都是错误的。

这个是不符合逻辑的，不符合逻辑，我专门为你而来，你本来又不在成都，我怎么可能专门为你而来，对吧，那么老大说的是，你是不是找个借口和我约会，找个借口和我约会，正常的应该是这个男生去，女生所在的城市。

而不是把女生，千里迢迢约到另外一个城市去，千里迢迢约到另外一个城市去，所以呢这个，抖抖第二个答案，说对男生的生活感兴趣，这个地方兴趣倒还不是那么大，关键是什么，关键是我们这个新同学说的，好奇，有点好奇。

男生情感态度方面的好奇，生活方面的这个好奇是吧，你就专门去搞个音乐节吗，你就这么闲吗，你就这么这个，就是感觉生活这么优越吗，或者是怎么样吗，因为一个音乐节，因为一个电音节，因为划个雪。

专门就飞到另外一个地方去，有点什么呢，有点当我们第一次听到这个梁朝伟，他从香港专门飞到伦敦，去那个广场上喂个鸽子，对吧，喂完鸽子以后呢，吃点东西，吃点早饭，然后又坐飞机又飞回香港，有点这种感觉。

有点这种感觉，这是女生没有说出来的部分，心里，就是心里狐疑，或者怀疑的这个部分，你专门就是因为一个音乐节过去的吗，你没有其他公事吗，你没有约其他妹子吗，你不是出差，你不是怎么样。

你就专门去那个地方看个音乐节吗，大概是这种感觉，就跟梁朝伟一样，我们听到的时候，这生活专门飞到，从香港飞到伦敦去，就喂个鸽子，没有别的事干了吗，就在我们的，我们的认知里面。

我们会觉得说这种事情是不可能发生的，对吧，这不太有，太闲了吗，闲得蛋疼了吗，是不是香港飞到伦敦去，喂个鸽子，然后又飞回来，对吧，我们认为这个是很奇怪的，在我们的世界里面是不会发生的，大概是这种感觉。

大概是这种感觉，然后呢，这个男生说什么，对啊，当然顺便去看看朋友和合作伙伴的公司，对吧，女生已经有这种，她也比较怀疑，就是这种问，这种问，问的时候，那就说明什么，说明这个女生。

她其实她的生活当中不太会去做这样的事情，她是不太会去做这样的事情，那她如果不太会去做这样的事情，但是你要约她又来了的话，实际她不管怎么演示，她的窗口都是比较大，其实就是有点什么。

有点鸭子游泳水下较劲的意思，当你聊这些聊这些高质量的妹子，或者高分妹子的时候，你用普遍的这种四五六分的妹子，这种打法你是打不下来的，你是打不下来的，然后又说说，怕你拉她搞传销，这个是绝对不会的。

这个是绝对不会，这就开玩笑了，这个就开玩笑，如果是你搞传销的，一般来说，我们会认为搞传销的这种骗子，它是属于，它是会比较低级的，它这种骗术或者什么东西，是会比较低级的，可能几个回合的对话聊天。

就已经会知道了，会出来，所以她怕你把它骗去，干什么，这种顾虑是没有的，这方面的顾虑是没有的，她只是有一些，就是觉得有一些，跟正常普通人的生活不太一样，你说正常普通人生活，谁会为了专门看个演唱会。

或者说看场球赛，然后看个音乐节，就专门飞到另外一个地方去，通常都是发烧友，或者说实在是有钱又有闲的人，才会这么干，对不对，对我们正常上班的人，有生活的压力的负担的人，他是不会这么干的，好。

接下来男生就针对女生的疑惑，然后给出了回复，对，当然我可以顺便去看一看，我成都的朋友，还有合作伙伴的公司，另外我是张楚的粉丝，我从小就听他的音乐，这一次张楚和乐队演出，我过去感受一下。

我还没有去过演唱会现场，人生第一次，是吧，这些的话就把女生的疑惑，通过回复告诉了她，那这个回复当中，有没有她对你进一步的了解，其实就是有的时候，我们男生在聊天的时候，很多时候跟挤牙膏一样。

你一边又想撩这个妹子，你一边你的回复当中，信息量又少得可怜，对吧，然后也带不出其他更多的东西，让这个女生了解我们，其实聊天在线上聊天的过程是什么，是互相了解对方的过程，你的性格，你的经历，你的喜好。

你的人品，对吧，你的这个成熟度，然后你的阅历，所有的这些东西，都可以在你的回复当中，其实会传递出去给对方的，那么同样是单位时间内，比如说10天的单位时间，10天的单位时间，我们就算一天聊一个小时。

那也就是说10个小时，那可能我跟一个妹子聊10个小时，我们互相可以很了解，可以聊得很深入了，但是你跟这个妹子，10天单位时间10个小时，你可能你跟她的沟通和了解，还浮于表面。

基本上还等于一个陌生人的状态，那这个里面的差别差在什么地方，是吧，差别差在什么地方，因为你话你不懂话题，与话题之间的衔接，这个还是浅层的，最重要的是什么，最重要的就是你的脑子里面，没有一个这个思维。

这个思维就是，我要尽可能的在这个妹子，有窗口的情况下去探索她的世界，通过聊天进去探索她的世界，因为她的门打开了，我就走到这个门里面去，最大程度的参观她的世界，那么同样我也要把我的门打开，把我的心门打开。

让她最大程度的在我的这个世界里面，逛一逛走一走看一看，这个叫做了解，这个叫做了解，不管是线上聊天还是线下约会，其最核心的目的，一个关系当中，关系要建立，关系要稳定，最核心的其实还是增加。

两个人的世界互相了解的这个交集，这个交集越大越好，这个交集开始是小小的，然后你慢慢的拉大，慢慢的拉大，慢慢的拉大，越拉越大，然后这个交集很大了，它可能才能够承载住那些，比如说我们聊骚，我们打SOY。

我们在升级，两个人关系变得亲密，从普通变得什么变得暧昧，那它才能够承载住这些东西，否则的话它是承载不住，你一说你一聊，你一升级你一动手，啪就黄，这个关系就黄，女生就很反感，窗口就关闭，再下次约不出来。

或者就把你拉黑，为什么会出现这些东西呢，是因为你们的这个交集还很小，还非常小，甚至说是没有的时候，你就在网上面压重，压这个很重的，就是这种压力很重的这种，暧昧的男女的这种东西，它就承受不住。

承受不住这个重量，然后就会发生那些事情，就会发生那些事情，那么这个地方，你可以看到这里面，大家来找一下，通过这个男生的回复，大家来找一下关键词和信息量，找一下关键词，找一下关键词，可以找到哪些关键词。

可以看到这个男生，生活当中的哪一些碎片，或者说哪一些，属于他的一些生活碎片化的，一个信息，大家可以找一下，想到一个就说一个，想到一个就说一个，OK 又又说喜欢音乐，这个是一个，那诚赫呢，诚赫你看。

诚赫你的这个聊天，你看你的这个聊天，在我们的这个讨论区里面，其实它就反映出来了，可能你平时在跟女孩子，在聊天的时候，在跟别人在聊天的时候，你也是这样，是吧，朋友粉丝人生第一次，就是比较，简单明了很精炼。

对吧，但是他就什么，他就没感觉，他就没有感觉，然后又又的这个，你说我只是简单，对吧，提炼我就说一下，我只是我平时聊天，不是这样的，我只是打关键词，但你打关键词，你看一下又有，又有打的关键词就是。

喜欢音乐，这个就是正常人，女生能够听懂，或者解码的正常人说的话，聊天，诚赫你这个就不是，很受女生欢迎的，这种聊天方式，你说朋友粉丝人生第一次，这些都是关键词，是吧，但是又有这个就是喜欢音乐。

这就会相对来说，就有感觉一些，会有感觉一些，女生会喜欢这种，好，女生会喜欢这种，OK，那我们接下来看，我们看这个什么，志尊玉说，开公司看演出，开公司看演出，这个是关键词，直一说朋友很多，有实力。

喜欢音乐，热爱生活，抖抖说合作伙伴，张楚粉丝，从小听音乐，然后演唱会，演唱会这个严格来说，不算是一个关键词，因为这个地方，我们说的是第一次，是第一次去现场看演唱会，所以它不属于原来男生当中，生活的碎片。

不属于可以反映他生活的一个碎片，从小听音乐，喜欢听摇滚，喜欢听摇滚，然后是开公司的，有合作伙伴，是张楚的粉丝，喜欢摇滚音乐，这些其实都是可以被女生捕捉到的信息，老大说朋友多，喜欢音乐，马玥说看朋友。

合作伙伴公司，张楚第一次演唱会，这个马玥，你是做了一个关键词的提取，关键词的提取，我让你们做的是，不是只是简简单单的提取关键词，而是解读这个信息，他的这个回复这个表述里面，他其实在传递什么信息。

我们只是如果只是抓关键词的话，那对我们自己的聊天，可能不会有特别大的帮助，最重要的窗口识别，最重要的是解读真实信息，通过妹子很短的回复，或者说她的表面回复，我们能够解读深层词，她没有发出来。

放在心里没说的信息，如果说女生经常说，我想找一个懂我的，对吧理解我的，能听懂我说话的，聪明的，有情商高的男孩子，那么这些东西，其实我们用一个很简单的词语，去把它说出来，就是什么，就是什么。

其实就是刚才莫卡说的，能够解读正确，能够解读这个女生心里的正确信息，她心里的真实想法，你总是能够切中和解读到，那你撩到她就是时间问题，或者说你追求到她就是时间问题，那明依说这些都是高价值展示的部分。

你可以这么认为，但其实男生在回复这个东西的时候，并没有刻意的去想到什么，我们要去展示高价值，比起展示高价值，更好的是展示你真实的生活，因为有些时候，我们如果真实的生活是6分，我们有一些中毒的同学。

就天天说吸引女孩，要靠价值去吸引女孩，那么靠价值去吸引女孩，有一个方法就叫做高价值展示，高价值展示OK，我就要去做高价值展示，我就要去拍虚假展示面，然后我就在画里自理行间说话的时候，我就带着一种。

我很厉害或者牛逼，但是你真实的生活又不是那么厉害，不是那么牛逼，你自然一定会传递一种你装逼的感觉，因为你不是真的牛逼，但是你又想让别人对你有一个牛逼的感觉，你只能够去装，那你通过照片也好，通过聊天也好。

你就去装，那实际结果我们看到对吧，所有把高价值展示理解为装逼的人，他最终的撩妹的结果都没有那么好，是不是他追女生，或者他撩妹子的结果都没有那么好，那这个地方到底问题出在哪，其实我们高价值展示的话。

我们首先你的真实生活是6分，你就在自理行间就带出6分，至少你会给别人一种朴实真诚，对吧，然后朴实真诚的一种感觉，他不会减分，他不会讨厌或者反感你，因为这个人很真诚很朴实，他是一个不会被反感的一种特质。

但是你装逼的话，你基本上10个人有11个人是讨厌装逼的，我们自己也讨厌装逼，对吧，所以大家对于高价值展示，要进行一个正确的认知和理解，不是说我没有，然后我装一个出来，你装不住的，其实别人也不傻，好吧。

所以这个问题要解决的本源，就是像刚才课程开始的时候，莫卡布说到说，我们马上冬天要到雪季了，那我们从来没有划过雪，我们是不是可以去尝试一下这项运动，对，我们可以跟朋友或者跟妹子，一起约着去玩一下。

他会花很多钱，也不会花很多钱，对吧，100 200块钱，你可以去尝试体验一下，你尝试了体验过了，你不就有，你的生活当中不就有了这一块东西吗，你有了这块东西，当聊到这个东西，当这个话题合适的时候。

会被带到的时候，你就不就有东西可说吗，所以其实我们的聊天是挤的奶，大家要明白，我们的生活是吃进去的草，如果我们是一头牛的话，我们自己本身的真实在每天在过的生活，你是在吃草，然后你在聊天的时候。

是不是可以吸引到妹子，或者说是不是可以聊得风生水起，很饱满，很很就是状态很好，那是挤奶，你可能要吃十把草，你才能够挤出来那么两三滴奶，但是你不吃草，你就真的干挤奶，那其实是挤不出来的，挤不出来的。

然后你发现挤不出来，你就拿一些水，然后兑点这个白色的颜料，然后你就拿给人家，你说这是牛奶，对吧，人家喝一口之后，人家发现不是牛奶，这个颜料的味道，还有这就是白水自来水，你搞了点颜料，对吧。

然后你在这骗我，那其实整个高价之载，整个装逼的人，他靠装逼去撩妹的，整个他的这个会经历的步骤，跟刚才摸卡举的这个例子，基本上就是这样子，基本上就是这样子，好，我们接下来看，我们接下来看。

这个妹子也没有回复，对吧，她也没有回复，她直接就发了一张，就躺床上，然后就发了个大腿的照片过来，对吧，发了个大腿的照片过来，也不知道她是几个意思，但是肯定是有窗口，对吧，没有窗口，人家不会干这种事情。

女生躺在床上，不知道她是，我这里看不太清楚了，不知道她是在玩手机，还是在干什么，反正发了一个照片，但是呢，她后面好像说什么来着，她说什么来着，对吧，她说什么，她说不过了，不过了，什么意思。

这个地方我要考考你们了，妹子发了一个照片，然后底下说了一句不过了，我们怎么解读，什么意思，OK，抖抖和陈鹤说的都没错，就是不减肥了，不自律了，我要放纵一下，我要吃巧克力，这么高热量的东西。

我要吃了不过了，不过了，对吧，好，这个是，这个照片和这个回复，字面的东西，我们解读到了，我们抓取准确，对吧，那么，底下，这个回复和照片，底下传递的是什么东西，看一下我们同学能不能抓到，或者说解读到。

不减肥了，不自律了，放纵一下，不过了，这个是字面的，对吧，这个字面的，那我们能够识别准确，准确识别只能够说明，我是普通人，我们是普通人，对吧，我们是智商正常的普通人，因为我们知道前面的一些聊天，对吧。

这个案例前面的，这个女生是自律的，要去打比基尼比赛，对吧，然后她是要控制她的，这个能量和碳水感，对吧，那这个时候是，大家能够识别出来是普通人，是OK的，识别不出来的话，那就完蛋了，那就是负责人。

那么现在我们往上拔一下，对吧，下面还有什么隐藏信息，OK，然后我们这位新同学，这个Roy不是Roy，这个叫做Soy，你打的这个Roy是一个法语，它是国王的意思，华，这个是个法语，是国王的意思。

我知道你想说的可能是Soy，Soy，我们的，我们这个专有名词列表里面，没有Roy，要么就是Ioy，要么就是Soy，没有Roy，没有Roy，那么老大说的勾引男生，明依说这个废物测试，废物测试这里不是。

老大说勾引男生试探，这里是有的，Justin说撩你，是有的，Soy是有的，然后，这个马越说Soy窗口，这个是有的，用巧克力给男生看腿，明显是打Soy，OK，好，我们就按照直依说到的这个。

因为她说的比较接近，用巧克力给男生看腿，明显是打Soy，那么这个地方，就跟刚才摩卡在说到前面，那几张聊天记录的时候是一样，你会发现女生是干嘛，这是女生独有独特的方式，很多时候我们男生。

其实是可以向女生学习的，她画面的中间，画面中间主体是什么，她给你拍这张照片，给你拍这张照片，一般的直男，对吧，一般的直男，或者说没有经验的男生，他看到的什么，看到的画面主体是巧克力，还是后面的腿。

巧克力还是后面的腿，他都会看到，对不对，你只要是个男的，你不可能看着大白腿没反应，是不是，你肯定会看到腿，是吧，你肯定会看到腿，但是你会不会感觉，这个女生在勾引你呢，这普通的直男，普通的直男。

没有太多经验的这种男生的话，你可能不会察觉到，这个女生在勾引你，你可能觉得这是一张自自然然的照片，正好这个大腿入镜了，因为女生躺在床上，拍这张照片给你，是吧，但是我们这种老司机，或者说大家经过了这个。

就比如说女性，或者说关系的这种培训的话，你就要能够解读到，能够解读到这个女生的信息，她为什么要在床上拍一个巧克力的照片，她一定要在床上拍吗，她拍这个巧克力的照片说不过了，我要吃高热量的东西的时候。

我一定要把这个腿束在这吗，是不是，然后我是不是，我作为一个女生来说，我不知道，我把这个腿属于女性的相对来说，属于她的一些比较暧昧，私密，包括床都会让人浮想连篇，是吧，会有一些性方面的联想。

这些东西作为女孩子她不知道吗，她肯定知道，如果说是你的一个女老师，或者说是一个你的关系还不太熟悉的女同事，你们就是普通关系，她可能拍这样的照片给你吗，那反而言之的话。

就是如果你们是普通关系的一个普通的女老师，女同学或者女同事，她拍了一张这样的照片给你，你是不是会浮想连篇，你接下来跟她聊天的方向和路径，所有的东西是不是都会，这个味道就都会变了。

所以这个其实是女性特有的方式，她们会干嘛，她们是在男生主动的时候给予配合，这个是窗口，然后在男生不主动的时候，给予干嘛，给予暗示和勾引，这个就是女生的主动，这就是女生的主动，大家一定要把这个东西。

清清楚楚的烙印在自己的脑子里面，清清楚楚的烙印在自己的脑子里面，因为这个大腿是没有必要出现在这个照片上面，这个大腿是没有必要出现在这个照片上面，这个大腿虽然是作为了一个背景，对吧。

但是你是可以清楚非常清楚的看到，那么前面的巧克力和女生说的不过了，热量这么高，我就吃吧，我躺床上吃吧，这个东西很明显是一个演示，跟之前用滑雪来演示千里迢迢飞到成都，跟男生面肌奔现是同样的原理。

是一样的原理，在不同的场景当中发生的变化，但是是一件事情，是一个原理，一件事情，OK，那么这个地方大家基本上都解读到了，然后再结合我们上一张聊天记录的截图，女生的这个话题，女生前面说，你去成都干嘛。

就专门因为音乐节过去吗，然后男生给出了一大堆信息，之后女生直接就怼了一张照片，这是什么意思，这是什么意思，就结合前面的话题，然后呢好像，就好像当男生说完那些回复之后，就没有任何的呼应和回复。

直接啪怼了一张照片或者怼了一个这个过来，说明什么，说明他对男生说到的那些东西感不感兴趣，他对刚才男生说的那些，我是张楚的粉丝，然后我要去那边见朋友，然后顺便看看公司的合作伙伴感不感兴趣，不感兴趣。

那么再往前倒一点，他既然对这些回复不感兴趣，那他前面问的那个问题，你去成都到底干嘛，他是不是真的很关切这个问题，是不是真的很关切这个问题，他有可能是真的很关切，但是呢，他男生回复完了以后，他发现比如说。

这个男生是不是骗我去传销，这个男生是不是要怎么怎么，他的这部分疑虑被打消了，或者说被验证了，没有对吧，之后他完全没有再去那个话题上面，进行任何的回复，就说明本身他问那个男生说，你就是去成都看演唱会吗。

你去成都到底干嘛，就这个东西本身在他的心里，在他脑子里面，在这件事情上即将飞到成都去见面的，这件事情上面，他大不大，这个疑虑本身大不大，没有多大，本身就没有多大，所以其实这些东西都是隐藏在聊天当中的。

一些信息，只不过我们，我们作为普通的男生，或者我们作为直男，这些信息你全部都看不见，你全部都忽略掉，你只能够看见表表面面女生的回复，然后甚至有一些直男或者说男生，他连女生的回复里面的情绪的这条线。

情绪的这条线他都看不见，他只能够看见回复字面的东西，是拒绝还是答应，还是哈哈哈哈，还是半天没有回复，不理我，他只能看到这些最表面最粗浅的东西，里面的那个情绪线，以及女生心里面的想法。

以及字里行间带出来的那些潜藏的信息，一个抓取不到，抓取不到任何真正有价值有效的信息，所以的话你不可能做到什么，你不可能做到就是懂这个女孩，你不可能做到精准的能够识别到他，存在在心里面的窗口。

然后有的时候你就会错过窗口期，有的时候你就是乱来乱搞，不是针对窗口去，就是不是多大碗，盛多少饭，有的时候碗小你给他怼了很多饭，有时候碗大你就放了一点点，放了一点点饭，这个都是我们在跟女生接触的时候。

聊天的时候经常会干的事情，或者说原来我们经常会干的事情，我们叫做什么，我们叫做有句话就是看人下菜碟，对吧，拿多大碗装多少饭，如果你没有一个很好的窗口识别的，系统的能力的话。

你就会经常干那种人家拿个这么大的碗，你就给人家装个一小坨饭，对吧，浪费，有的时候人家这个碗是很小的，你又给人家贴一大坨饭，对吧，然后又装不进去，总是会会遇到这样的情况，总是会遇到这样的情况，好。

那么我们看一下，我们看一下这个，老大说，那这个时候，我们可以夸女生的腿好看吗，这个时候我们可以夸女生腿好看吗，当然可以，你可以根据情况去选择，根据前面这个女生给你的窗口，你可以去选择，有的时候你。

当然是可以，对吧，你当然可以，对方都打了s y了，都勾引你了，你当然可以顺干爬了，你可以夸她腿好看了，但是有的时候，可能又不适合，比如说你还拿不太准的时候，窗口识别还不是这么准的时候，那你说你腿真好看。

然后女生给你来一句，你这个人，怎么就注意这些东西，我现在在跟你说热量，我在跟你说减肥的事情，你看我腿干什么，然后这个男生可能又怀疑，哎呀，我这个是不是窗口识别错了，这女生是不是生气了，哎呦。

这下我显得肤浅了，她对我的印象是不是不好了，我的吸引力是不是降了，那你的心情又开始波澜起伏，你的情绪又开始乱，你的阵脚又开始乱，然后可能你后面所有的，就后面整个的聊天的话，可能都乱掉，是吧。

所以我们是根据情况来，那么跟摩卡学，或者摩卡有一个这样的特点，摩卡的特点是什么，就是什么，稳健，我们不犯错，但是我们车可能不会开太快，当然你一旦探明窗口，你已经签，就是说你非常明确。

这个地方就是这个意思，这女生就是这样的，我窗口已经探明了，没错，绝对没问题，那你当然可以加快油门，是吧，猛踩油门，一把就上去，可不可以，可以，可以，这个一定是就是根据你，到时候你自己在你的生活当中。

跟女生去聊天的时候，你自己要去判断，那么摩卡的作用，或者说我们私教课程的价值，是帮你建立这一套，你可依靠的判断系统，决策系统判断系统，另外就是帮你搭建，和帮你稳固一个，非常平稳的一个平静的。

一个内心状态，不会女生随便风吹草动一下，然后你的内心世界就狂风暴雨，对吧，然后就天崩地裂，然后正脚大乱，自乱正脚，这种情况，你说两军对垒，你自己自乱正脚，那你还打得赢吗，打不赢。

所以我们整个私教课程的目的，就是外面帮你建立一套，可依靠的系统，里面帮你的内心世界做到极其的稳固，平稳，因为这种感觉是对女人有非常强大的吸引力的，有点那种不动冥王，或者说风林火山的这种感觉。

不动的时候就很稳，非常的稳，让女生觉得可依靠，一旦动的时候，对吧，然后又很刺激，然后能量又很高，我们最终追求或者说要达到的是，这样的一种男人的状态，他会具备核武器一般的吸引力，会具备核武器一般的吸引力。

OK，那名医说我以前看到女生晒腿，我经常评论说我可以摸一下你的腿不，女生会哈哈哈哈，那我可以打你一下不，那这个就是打情骂枪，可以从这一句名医在讨论区发出来的这个，的话，我们就可以判断什么。

判断就这个女生，她性格是比较开朗的，她是开得起玩笑的，那其次第二，这个名医和这个女生，他们的这个关系是还OK的，女生对这个名医的这个感觉，就是还OK的，他们的关系质量，不管是这个女生知道名医是在开玩笑。

还是说女生知道这个名医在逗逗他撩撩他，但是以他对名医的印象，他们的这个关系能够承载的起，他开这种玩笑，他能够承载的起，开这种玩笑，然后女生可能会偏开朗一些，对吧，或者我们就可以读到。

从名医发到评论区的这一句话，我们就可以读到一些这些没有给出的信息，是吧，你可以根据这个情报判断出周边情况，有的时候你会判断错误，有的时候你可能判断准确，那就需要更多的情报，然后来印证你判断的是不是正确。

然后你会发现你判断的这个范围，判断的范围就会越来越大，然后它准确度就会越来越高，其实这种能力对于我们获得人生成功，感情成功，社交成功，事业成功，是非常有帮助的，所以说我们所有人都要尽快建立这种能力。

尽快建立这种能力，希望大家在学习私教2。0课程的时候，以及解女人这道题的时候，不要偷懒，我们有很多同学原来在学校偷懒，然后呢，后来到公司偷懒，对吧，你学习的时候偷懒工作的时候偷懒，那现在我们的感情生活。

我们在撩妹的时候，我们对关系的结构的时候，希望大家，希望大家不要再偷懒，然后呢，摩卡的作用和价值是引导大家的思维，往高维引导，往开阔引导，一旦你们的系统建立了，然后内心是很稳的，外在的判断系统。

工具系统全部建立起来了之后，你就会发现，你所有的情感问题，你可以依靠你自己去把它解决掉，然后你会获得更大的自信感成就感，然后呢，你会变得更加有能量，更加自信，更加有魅力，好，我们今天的课程就到这里。

今天的课程就到这里，另外呢，跟大家说一下，就是我们现在的私教2。0的，内部课的时间，我们改到周二周四了，大家都知道，然后我们群里面，我们的工作人员也会发这个公告，还有就是鉴于我们之前的。

这个这个循环的很多课程，他有一些发散，对吧，我们以聊天案例作为载体，然后讲了很多很多的这个知识内容，他有一些发散，有些散乱，那么后面的话呢，摩卡会做一个就是，就是拧掉了水分的干板，可能我专门录一个。

我专门录一个就真，比如说针对这个案例，我们现在已经讲了十几节课了，那么后面的话，我就会把发散的这些内容全部去掉，就这个案例就由始至终过一遍，可能我花一个小时或者一个半小时，把这个案例讲完。

那么如果大家要复习，如果大家要复习，或者说那些听回放的同学，还有那些海外有时差的同学，那么之后你们要复习，或者听课的话，看回放，你就直接看这个干板，就拧掉了水分的这个干板就行了，然后原来的这个。

我们每天每天的这个直播的这个，也会在这个地方，也会在这个地方，那但是这个就是里面有很多水分，因为有很多其他的内容，大家到时候根据自己的选择，和情况，去选择去看这个干板的，还是看这个湿板，好，好，就这样。

今天的课程就到这里，那大家晚安，老大晚安，诚赫晚安，大家晚安，拜拜，新若向阳新同学，是新同学吗，晚安晚安。

谢谢。