# 01、《脱单攻略》：脱单攻略第十章

Zither Harp，Hi 欢迎学习网络课程，约会秘籍，我是Easy，第九章讲解完约会中你需要做的第一件事，保持吸引，本章展开讲解肢体拉伸，首先第二次以及往后的多次见面。

实际上两个人已经步入了暧昧关系，建议定约会时间在时局点以后的晚饭，饭后安排转场，从第二次往后的约会主要目的是肢体升级，和确认关系仅此而已，约会应该安排在夜晚，相对私密 暧昧的场合，餐饮转场至半私密空间。

餐饮推荐西餐厅小酒馆和KTV包厢，选在西餐厅主要原因有二，环境，最好的用餐氛围是身边的客人，大多高颜值或者年轻的情侣为主，反衬出他和你此刻正以情侣的身份共赴晚餐，西餐厅安静的环境。

音乐浪漫自带暧昧的情愫和氛围，用餐方便，西餐主要以沙拉 汤 牛排 面食等等，食用方便 气味清 外形精致的食物，如果实在找不到的西餐厅，亦可选择日本料理或者环境好的中餐厅，女人天生怕麻烦。

怕出洋相 怕脏 怕臭，女人用手吃东西怕麻烦，把妆弄花怕出洋相，怕衣服沾上油弄脏，担心头发被熏出臭味，女生真正重视的是她优雅美丽的食相，她希望用餐后双手卫生，她想自己的头发衣服干净无异味。

而并非她在你这里能吃到多好吃的食物，所以不要点带骨头 气味大 体积较大的食物，记住女人永远喜欢食相优雅，不意味拍照好看的食物，而小酒馆选择当地热门，人气高的青巴帮她点上鸡尾酒和小吃，果盘等边喝边聊。

KTV同样选择崭新环境，带边唱歌边吃饭的包厢，酒足饭饱过后，是至关重要半实力空间转场，转场场地首选是电影院又或者私人影院，例如SPA会所、VR包厢、海洋馆、星空馆、海边、沙滩。

适合你一次或者多次转场的多种选择，根据女生平时聊天透露过她自己的喜好而定，以上提及的转场地都符合一个共同特质，暧昧的半实力空间适合进行两个人肢体进挪和肢体拉伸，私人影院只有你们两个人观影。

包厢内设置的皮椅或者小沙发，女生和你紧靠着并排而坐，外加包厢昏暗的灯光，暧昧的气息和浪漫的情愫变得浓烈，如果选择是公众电影院，强力推荐选择落座最后一排的边角位置，另外SPA会所的木竹食人包厢。

自带香薰舒缓减压，绿亚体验馆的食人包厢可以进行肢体互动性较强的算人协作游戏，昏暗的海洋馆、星空馆，以及海边沙滩都是人少且浓烈暧昧氛围的半实力空间，以上半实力空间的转场。

一方面是为了测试女生是否想更进一步和你深入关系，另一方面是为了进行肢体升级时，有一个私密不被打扰且浪漫情愫浓烈的场合，女生安心地享受你们两个人独处的空间和时间，最终是否要带女生回家的分辨标准。

取决于女生窗口的大小和灵活应变，第八章课程中讲解过的五环肢体拉伸原理，倘若半实力空间中进行牵手亲吻舌吻等肢体拉伸遇到任何障碍，女生表示出抗拒被勉强不情愿拒绝你等反应。

说明当下女生窗口小应选择稳妥的各自道别，来日方长大可不必把所有的事情都在同一次约会上做完，但假如牵手亲吻舌吻女生均逐一通过，说明当下女生大窗口约会当晚即可主动提出带她回家，记住永远存在部分卖热情的女生。

她需要和你多次约会，信任感熟悉感安全感才能建立，卖热情的女生所认知的爱情是一个被你慢慢吸引，慢慢接受你的过程，陪伴是最长情的告白，是卖热情女生信奉的教条，你一定时刻保持着约会心态式，拿得起放得下。

不会迟钝木讷错过闯口，也不会超值过急搞分关系，唯有你做好随时都会失去她的心理准备，你把自己该做的事情做好，剩下的就交由女生自己决定，因此为了提高女生通过你肢体拉伸的成功概率，来看肢体拉伸过程中。

有哪些缓缓紧扣的关键要领，肢体拉伸第一个要领分辨窗口，第一次约会女生见你的目的，更多的是想要搞清楚你真实的勇猛身高，硬价值 弹套气质以及现实中，和你单独接触交往过后，你给她约会的感觉。

第一次约会后女生发现你的外形 价值 情商，三个维度吸引不足，导致她不喜欢你，约会的结果统称见光史，那么约会过后女生在行动上拒绝你，例如她开始冷落你，不回你信息 疏远你并逐渐断开联系。

你想约她第二次见面几乎不可能，反之女生愿意出来和你约会第二次，说明女生对你有窗口，但不排除女生依然拒绝你的可能性，原因是现实中依然有少量女生，接受和你牵手 亲吻 拥抱等亲密举动。

但最后一步敲定关系始终无法通过，所以 哪怕第二次邀约女生成功，哪怕你看到了胜利的曙光，但在最终敲定关系前，你依然需要寻去见境，绝不能掉以轻心 马毕大义。

学会分辨窗口才确保往后肢体拉伸的每一步都能走得扎实，第一种方法是敷衍程度，先看一个具体的约会场景演示，你和女生正常聊天 女生也和你正常聊天，小鱼 我今天穿的帅不帅，少臭美了你，不叫臭美 叫帅锅，那我呢。

你今天公主翻，不叫公主 叫美人，人小鬼大 随我说话，这是有窗口，女生每次都会参与你的聊天话题，上周去了攀岩和游泳，都是有氧的吧 耐力挺好的，哎 工作日总是失眠，怎么了 公司的事情吗。

小鱼 我的脸最近是胖了还是瘦了，有点胖了，这是有窗口，在冷场时女生主动开启话题，怎么了你 突然间不说话，对了 你平时工作日晚上怎么过的呀，怎么了 东西不好吃吗，这是有窗口，相反 你和女生正常聊天。

女人却玩手机 东张西望，小鱼 这几天有遇到什么开心的事吗，什么 刚才你在说什么，这是没窗口，女人高冷装逼NRO的傅颜敏，最近天气转凉了，晚上睡觉记得盖好被子，别着凉了 知道没，这几天都跑去哪了。

发信息不回 打电话又不接，我好担心你，你又连续一周跑去共敌喝酒，女孩子宿醉恐伤身体，你知不知道，这是没窗口，女人故意高冷装逼，故意心不在焉 故意魂不守舍，不想理你 不在乎你，把你不当浑世等等。

语言上 行为上拒绝你 疏远你，讨厌你的表现 都是没窗口，女人认真听你讲话 热情的回应你，主动的开启话题 主动问你问题，在乎你 关注你，重视你的语言上 行动上的表现，都是有窗口，开心的笑和害羞。

你尝试讲一段自己过往有趣的经历，或者你邀请女生 玩一个互动小游戏，当女生开心的笑，哪怕原本你讲的笑话并不好笑，哪怕你的游戏并不好玩，女人依然对你表达出尊重和认同，女人依然想方设法去配合你。

小鱼 刚刚你在那边掉了东西，是吗，我现在还给你，我，你掉了我，这是有窗口，当你不说话 又使者盯着她的双眼，女生出现脸红 手足无措 害羞等反应，这是有窗口，反之 女人难以被你的聊天触动情绪。

她从来都是扳着脸，一直处于十分理性的状态，而非感性，她从来都是冷漠 嫌弃 冷淡 蔑视，这是没窗口，她对你没有任何情绪，从不害羞，故作丑态 不在意自己的任何形象，举子出乳 弹吐出鼠。

最典型就是在你面前抽烟，这是没窗口，关注女生对你的敷衍程度，在你面前，她是否会笑，她是否会害羞，以上两点是十分精准的，现场分辨窗口的判断依据，下一个操作环节是，试探，主要方式有两种，现场预期。

准确来说就是言语进挪，巧妙的植物性话题，把你想对她做的亲密的事，直接对她主意说出来，比如，为什么你这么可爱，都想过来抱抱你，好想亲你啊，但又怕把你的口红弄砸了，裸着你看电视和抱着你睡觉。

不知道哪一种更舒服呢，等等，现场预告你即将对她做的事，是否会试探女人的反应，一定记住说的时候正经严肃温柔，表达出这是一种真诚而并非猥琐，记住，做的时候不说，说的时候不做，说跟性有关的。

预期你反而要保持正经，坦诚严肃不带情绪，说的话很涩，你身体却保持文思不动，和女人暧昧调情，是为了去测试女人，是否有反感你，不喜欢你的先兆，学不是，口舌之快，去吃女人豆腐，当女人默认半推半就。

或者故意转移话题，试图掩盖自己的害羞时，说明试探通过，但如果女人的反应是，神态紧张开始烦恨你，身体和你一直保持安全距离，说出一些明确拒绝你的话，则试探不通过，你必须在此，打消肢体拉伸的念头。

硬拉伸会有被女人拒绝的风险，第二种试探的方法是，服从性测试，通过一些小台阶，去试探女人到底抗拒你，还是服从你，比如，小鱼，嗯？，来看我变一个魔术，好呀，来坐到我身边，然后呢，这个魔术就叫。

把你变到我身边，好吃吗，好吃，这道菜还有一个，更好吃的办法，你想知道吗，I love you baby，And if it's quite alright，I need you baby，来了秋天。

第一杯奶茶，挺好喝的呀，还有一个更好喝的办法，什么呀，就是我喂你饿，我喂你饿，最近听了一首超好听的歌，分享给你，也很一般哦，一般哦，一般是因为知识不对，要学会，要学会，要学会，一般是因为知识不对。

要这样听才好听，等等，你对女人提出的小要求，到底女人选择配合你，还是拒绝你，当女人多次配合，多次给予真相反馈，说明女人此刻喜欢你，不敢进去不喜欢，说明试探不通过，但如果女人多次抗拒，不服从，疏远离。

闪躲防御等，则说明女人此刻，对你不感兴趣不喜欢，说明试探不通过，不能进行后续肢体拉伸，OK，当你进行分辨窗口，和多次试探后，通过女生的敷衍程度和配合度，基本能够分辨女生当下对你，有没有窗口。

从而你做出下一步的选择，该继续保持吸引，还是及时肢体拉伸，没窗口则返回做吸引，有窗口则进入下一个，最重要的环节，禁挪，第八章讲解过，真正确认男女关系的过程，是女人的身体，尤且入深的接纳你的过程，换言之。

禁挪的本质，是一种行为上的表白，当女人同意你的禁挪，即代表女人接受你的表白，女生接受度最高的，循序渐进的肢体拉伸方式是，牵手亲吻舌吻，带回家给予承诺，开工没有回头见，禁挪一旦开始。

就是一个无限探底的过程，女生和你第二次约会，由牵手亲吻舌吻，逐步升级，而是否带回家，则似乎女生当下窗口的大小，做调整，约会前程，由你带领女生，确认两个人的恋爱关系，能走到哪一步，就到哪一步。

首先牵手意味着肢体拉伸的正式开始，你牵女生的手，女生默认让你牵，两个人突破友谊圈，关系从四环朋友关系，正式迈入到暧昧关系，注意一定是在前面，两部分辨窗口和试探过后，你发现女生有窗口。

且暧昧试探被女生通过的前提下，你才选择牵手，因为你满足了牵手的条件，才去牵她，所以你才不会遭到女生的拒绝，具体牵手的惯例有哪一些呢，第一种，嘿小鱼，嗯，我给你变一个魔术，好呀，你把手伸出来。

看现在什么都没有了，嗯，你现在有了我，第二种，第三种，小鱼我们来玩个游戏，好呀 玩什么，你用你的右手比一个OK，然后用你的圈圈套在我的拇指上，这样我就抓住你了，牵手时间不宜过长。

女生只要同意通过你的牵手，再牵起她一至两分钟以后，一定要释放一次，间隔一至两分钟以后，再牵第二次，想成一种女生，随时随地被你牵手的习惯，你要牵手，她有默契把手给你，你们两个人想牵就牵，想放就放。

第二次以后的牵手，牵手的时间可以维持得更长，或者一直牵，当经过一段时间牵手，女生彻底习惯了，两个人牵手的感觉以后，尝试找准暧昧的时机，带领女生转场，相对人少，困难的环境下，轻轻地亲一下她脸颊。

观察女生是否脸红害羞，身体是继续紧靠你，还是远离你，第一种，小鱼你快看流星，你赶紧许愿，闭着眼睛去，第二种，最近有一首超好听的歌，分享给你，好呀，就这么听，快看，第三种，小鱼你知不知道吗。

男生说话的时候红姐会动，真的耶，而女生说话的时候不会，看什么，当亲吻女生不抗拒，则可以转场到，如私人隐怨等，更为私密的场合，完成和女生舌吻，一定学会想象此刻，你就是她的男朋友，就像亲自己的女朋友一样。

动作顺其自然，大大方方地吻她，她也大大方方地吻你，今天喝了什么香水，哭泣呀难道你不知道吗，记住当你想吻女生时，你以为你不说，女人就不知道吗，你以为你不讲，女人就察觉不出来吗，当你想吻她，就坚定你的吻。

该强势的时候，强势一些，女人才会感到你，雄性力量和温柔下来，OK如果你到舌吻，这一步也成功通过，则可以主动提出，带她回家，两个人顺其自然，从亲密关系，推进到恋爱关系，关于情侣私房等，布置和建设。

请参考吸引力片第九章，情侣私房建设自行学习，作为男人，你理所应当，珍惜这份来自不易的感情，主动给予女生承诺，正式确认关系，给予她正式的名分，和情侣关系的承诺，以上既是一整套，近怀思维的肢体拉伸体系。

OK，那么肢体拉伸等，一系列操作过程中，女生难免都会不配合，矜持防护，你也定会遇到被她推开，你肢体拉伸被拒绝的尴尬发生，女生依旧不喜欢你，所以肢体进入板块的，下一个环节是，撤离止损。

当肢体拉伸被女生先后多次拒绝，比如多次拒绝牵手，多去拒绝舌吻等等，你该立刻停止所有的肢体拉伸，及时撤离止损，其中以退为进，是被拒绝后，令双方均体面的撤离方式，面对女人把你推开，你可以给出台阶。

进行战术性撤离，目的是为了让她明白，当她真的失去你，会后悔吗，实际上这是一种以退为进的策略，有两种以退为进的思路，给自己台阶 给女人台阶，给女人台阶 例如，你的想法我都清楚了，女生的身体永远诚实。

不喜欢就是不喜欢，我尊重你的选择和决定，感觉你是个缺乏安全感的女生，实话说被你推开真的不开心，但既然你喜欢一个人静静，我愿意给你足够的空间和距离，我发现自己挺自作多情，不管你愿不愿意，就对你动手动脚。

我想你和我相处能开心舒服，我想牵你 我想抱着你，我想两个人越走越近，但看来都只是我的一厢情愿不完，我一厢情愿抱了你，给双方台阶下是一个双方都体验的撤离方式，同时能起到反向拉伸的作用。

女生听完这些话会强烈感受到，她真的会失去了你，会为自己推开你的行为，而感到愧疚 困惑和反思，记住当你给出台阶，你也把女人推开之后，你只能作为被动方，等待女人主动找你，保持你前后的态度一致，推开女人后。

切记做任何挽回 敬罗，或者主动讨好对方的行为，否则女人马上就发现，原来你在耍欲擒故纵的把戏，你就再也无法扳回局面，你必须一直保持被动不联系她的状态，同时保持更新朋友圈，让她知道没有她 地球照样转。

过了数天当你察觉一旦推开你 拒绝你，你就真的再也不找她，女人不懂珍惜你对她的好，唯独当真真实实去的时候，她才知道后悔 这就是人性，注意当某一天女人终于憋不住来找你时，在干嘛，我在家。

为什么这几天不找我聊天，万万不可沾沾自喜，一定要先推开女人两次，测试女人是否赌地想和你在一起，具体可以这么说，你之前推开我 拒绝我，为什么现在又要回来找我，你什么意思，你并不想我靠近你，我当时选择离开。

现在你来找我，我们算什么关系，等等 这些推开女人的话，一定要做到推开两次，促使女人主动说出她真实的想法，唯有女人主动拉伸关系，和你被动同意，你的恋爱姿态才会高低逆转，把之前适合的关系搬回来。

当你推开女人两次以后，她的态度变得柔软 温柔 想你，捧着你 挽留你，说明女生回来找你，是真的喜欢你，真的清楚了和你在一起，她也做好了被你动手动脚的心理准备，比如女生说，这几天回想起了好多两个人的聊天。

你好好笑 好怀念你有趣的样子，我内心深处，是极度渴望得到一段好的爱情，只是我比较慢烈了，一旦燃起来，你会发现原来很暖的，由于女人精实，哪怕她再主动，女人不会主动向你直接表白，但只要她话中描述的细节。

都是关于对你的感受，对你的思念 对你的喜欢，她想挽留你 想和你在一起，就等同女人跟你表白，你一定要读懂，接下来要做的就很简单，你这时候做肢体拉伸，或者违女拉伸，不会再有任何阻碍，尽快地把女生约出来。

见面以后确定关系在一起，OK 以上就是肢体拉伸的实在演示，通过约会互互为名的执行好，保持吸引力 肢体拉伸，促使两个人的关系越走越近，再次提醒，任何肢体升级的过程中，女生连续两次出现ASD。

两次以上拒绝女人肢体升级，则一定不要强制硬上，而是应该停止肢体拉伸，把话题转移到正常聊天中，并且告诉女生，你绝不会勉强她，接受任何她不喜欢的行为，来日方长，大可不必把所有的事情，都在一次约会上做完。

稳扎稳挡，其实才是肢体拉伸过程中，成功率最高的捷径，OK 本篇的内容就到这里，针对以下问题，请利用简洁的语言，做一个学习中心，任何情感问题需要咨询，来私信我，我是EZ，告别单身。

G- zoms。