# 01、心灵疗愈：4.1连接爱、补充能量冥想

您好 我是詩詩，現在我們來進行連接愛，補充能量冥想，請你調整自己的身體，到一個舒適的姿勢，坐下或者躺下，請你完全放鬆下來，輕輕地閉上眼睛，然後就開始做了，一開始的動作，然後就開始做了，一開始的動作。

輕輕地閉上眼睛，緩慢而細微的吸氣，然後停留兩到三秒，自然而緩慢的呼氣，伴隨著呼氣繼續地放鬆身體，把注意力完全收回到自己的內在，與身體連接，如果有任何的念頭冒出來，沒有關係，允許它出現，也允許它消失。

你只是靜靜地觀察，現在開始從頭到腳地，逐步放鬆自己，放鬆你的頭皮，舒展和放鬆你的眉毛，放鬆你的面頰，放鬆進步後側緊繃的肌肉，放鬆你的下巴，放鬆你的喉嚨，放鬆你的肩膀和後背緊繃的肌肉，放鬆你的胸腔內外。

放鬆你的手臂手掌還有十根手指，放鬆你的腹部以及腹腔內外，放鬆你的腰部，放鬆你的臀部，放鬆你的大腿膝蓋，放鬆你的小腿腳踝，放鬆你的腳掌腳趾，讓這股放鬆的能量，擴散流動到全身每一個細胞，每一個組織。

此刻你已經完全與自己的身體連接，你能夠感受到身體傳來舒適輕鬆的反饋，現在我們將進入自己的內在空間，進入你的元宇宙，請你觀想在自己的面前，出現了一個旋轉著的時空隧道，可以是任意你喜歡的顏色。

現在請你走進時光隧道，每走一步就會看到自己變成更年輕，更小的樣子，一步兩步，你逐漸變回學生時代的樣子，三步四步，你回到初中小學的時候，五步六步，你回到幼兒園時期，甚至更小的時候，七步八步。

你穿過了時光隧道，深入了自己的內在，也彷彿進入了浩瀚的宇宙空間，你彷彿在這裡漂浮著，有這裡的平靜與無限，現在請你深深地吸氣，觀想來自宇宙源頭意識的合一愛能量，化作金色的光粒子從頭頂進入，慢慢地呼氣。

觀想金色愛的能量擴散到全身，照亮你的每一個細胞，帶來溫暖柔和安全的感覺，此刻你是被愛的，你是安全的，你是被接納的，這整個宇宙都在愛著你，支持著你，鼓勵著你，肯定著你的勇敢，你與愛的源頭連接著。

你是宇宙父親深愛的孩子，你是獨立圓滿自由的靈魂，選擇著你今生的遊戲體，保持深呼吸，讓來自源頭的金色的能量，持續地注入身體，滋養身體，在宇宙源頭和你的頭頂之間，形成穩定的金色光帶連接。

持續不斷地為你補充愛的能量，你開始感覺到身體裏面，金色的光粒子活躍地跳動著，震動著，自動為你淨化低頻的負面能量，這些能量將在源頭之光的，高頻震動當中，直接轉化為光與愛，流回宇宙，流入燦爛的星空。

你開始感覺身體越來越明亮，通透，逐漸穩定在高頻的愛的能量狀態，與源頭意識同頻共振，與自己內在圓滿的高我同頻共振，深深地吸氣，允許更多的不開心，不快樂，不被愛，低價值的信念系統，和能量持續浮現。

隨著呼氣穿過你的細胞，流出來在金色的光芒中，自動地被分解被淨化，深深地吸氣，慢慢地吐氣，祈請宇宙源頭意識的臨在，降臨這個能量場，你將看到宇宙父親的化身，來到你的身邊，為你加持純淨的合一愛能量。

和神聖的自由意志，告訴你親愛的孩子，你是被愛的，請你牢記你是他的孩子，你是強大的靈魂，你將得到完全的接納與保護，在這個能量場裡，你是絕對安全，絕對自由，絕對被愛的，你過往的所有經歷，所有情緒。

所有思維都將被照亮，都被完全地接納著祝福著，允許自己更加地放鬆，將自己完全交託於宇宙父親，在他的加持下，你內在的金色光粒子，將會前所未有的明亮耀眼，擴散到你身體周圍，形成強大的金色光球。

燃燒起金色的光之火焰，任何不屬於你的，低皮負面能量將被徹底淨化，任何外界的索取控制管道，徹底分解 切斷離你而去，在這個能量場域裡，你是獨立的意識體，你有絕對的自由意志，你將覺醒強大的內在力量。

支持自己 鼓勵自己，肯定自己，去做任何自己喜歡的事情，任何外界人事物，任何的評判 打壓 攻擊，否定沒有你的允許，將不得靠近這個能量場，金色的光之火焰，擁有著太陽般的溫度，任何不屬於愛的能量和模式。

都無法侵入，金色的光芒會照亮你的整個意識空間，驅散所有的黑暗，你將自由地去創造，現在我們將連接大地母親，它是地球的星球意識，也是你靈魂的母親，在宇宙中找到地球，找到這顆美麗的藍色星球，投入它的懷抱。

讓你的身下鋪滿嫩綠的草原，在你的四周生長起森林 鮮花，你將感受到森林的靜謐，鮮花的芬芳，還有身下鬆軟的土壤，讓這裡變成你最喜歡的仙境，你將看到遠處的高山 湖泊 河流 小溪。

你可以隨心所欲地創造這裡的環境，讓你最喜歡的事物來到這裡，這是大地母親給你的無條件的愛，你將與大地母親深深地連接，請你深深地吸氣，吸入這裡新鮮自然的空氣，吸入綠色植物為你提供的愛的能量。

這種溫和流動的能量，會滋養你的身體細胞，你的情緒體 能量體，現在其情大地母親的化身，出現在這個能量場域，它會化作最溫柔慈愛的女性，帶著無限的愛與包容，擁抱著你 撫慰著你。

釋放掉你所有的疲憊 委屈 難過 傷心，大地母親是平和的 溫柔的，無論你做什麼 她都會微笑著看著你，春天的微風就是她的呼吸，金色的朝霞就是她的衣衫，溫和的細雨就是她撫摸你的雙手。

她的身邊充滿著大自然的芬芳，她是地球上所有生物生命能量的源泉，請你躺在她的懷抱裏，深深的吸氣，吸入大地母親身上無限的愛的能量，進入你的胸口，形成一團溫和的柔光，如同清澈的水流一般，洗滌淨化你的心輪。

讓這股清新的愛的能量，流入到身體的每個細胞，滋養你的身體，讓一切疲憊得到撫慰，讓愛的柔光包圍著你，讓你更加舒適 輕鬆 舒緩，所有的女性，她們溫柔 流動 包容，柔軟的女性魅力，都來自於大地母親的能量。

現在你可以緊緊的抱著大地母親的化身，與她連接，得到她無條件的愛，無條件的包容和接納，宇宙父親和大地母親對你的能量加持，會幫助你自動釋放所有的痛苦，焦慮 抗拒 恐懼 低價值，等等所有的低皮能量。

允許她們流出來 流進大地，轉化為土壤，轉化為光子 粒子，滋養這裡的每一株植物，現在深深的吸氣 緩緩地吐氣，越來越放鬆 越來越融入這裡，在這裡不斷地補充能量和淨化自己。

如果你願意也可以在這裡好好地休息睡覺，在你睡著的時候，這個能量場域也會不斷地加持自動地運轉，你喜歡溫暖就讓陽光照耀，你喜歡寧靜就讓星空伴隨著你，你是被愛的 你是被保護的 你是被接納的，這裡是你的家園。

這是你自己的獨立空間，這裡和宇宙父親和大地母親連接著，你是他們的孩子 你是愛的創造，你被這個宇宙愛著 你被這片大地愛著，你被靈魂的父親愛著 你被靈魂的母親愛著，這份愛與平和將牢牢地記在你心裡。

伴隨你的靈魂，任何時候只要你想就能回到這裡，回到這份愛與平靜中，這就是你心中的家園，而你是這裡的主人，任何人沒有資格評判你，任何人不經你的允許都不得進入到這裡，打開你的心扉，也許在你的胸口 腹部 頭部。

有一些堵塞的能量，打開這些位置，就像打開一個個窗口，讓這些能量自然地流出，吸氣的時候就吸收宇宙中無限的愛與平和，呼氣的時候就釋放所有的不開心，這裡是你自己的愛的海洋，允許自己沉浸在這片愛的海洋裡。

你的內在就是有著無限的圓滿的愛，你想要的一切開心快樂你早已擁有，你所體驗的一切幸福美好，都是來自於你心中的愛，把最美好的愛發送給你自己，因為你值得被愛，無論他人如何對待你，這是他人的選擇。

你都可以在這裡原諒自己過往的一切，欣賞自己過往的一切，允許和接納自己的一切，對自己說，親愛的自己 我愛你，點亮你心中愛的光芒，為自己照亮一切黑暗，讓心中的愛流動起來，當你醒來會真正地把這份愛帶入到生活。

轉化你遇到的一切，一切都是愛的奇蹟，一切都是最好的安排，一切都在協助你靈魂的成長，你是勇敢的 自信的靈魂，你信任自己，信任自己與愛連接，信任自己絕對值得被愛，你有足夠的勇氣去信任。

你有足夠的勇氣去做任何事情，你的存在就是價值，你能夠看到一切 理解一切，面對一切 轉化一切，你能夠理解每一個自己，接納每一個自己，你將出於愛去生活，以愛自己為主線，進行新的人生規劃，走上愛的道路。

你能夠保護自己 照顧好自己，不共振平叛 不共振自卑，不共振索取不愧法，保持在自信圓滿的皮膚，當下就可以去行動，當下就圓滿，當下就開心快樂，你是豐富的 你是富足的，允許所有的富足流入你的生命。

你是宇宙父親和大地母親的孩子，這世間一切，就是為你設計的遊樂場，你有資格去任何地方體驗，任何你想體驗的，感恩一切的來到，感恩每一個學習成長的機會，感恩你生活中收到的每一份愛，感恩你自己。

感恩宇宙父親和大地母親的協助，漸漸地回到當下的意識，當下的身體和當下的全知，慢慢地睜開眼睛，成為全新的自己。