# 01、《脱单攻略》：脱单攻略篇第七章.直女的特质

Zither Harp，Hi 婚學習網絡課程，子女的特質，我是Easy，如今許多戀愛課情感課，講述女性分類的方法有很多，但究其根本，分類女生的標準，取決於你不同的戀愛觀和擇偶需求，來 腦圖，你是眼控。

你對女生的分類就是美和醜，你喜歡高顏值的女生，業務醜妹子，看臉成為你選擇女人的分類標準，你喜歡身材好，你分類女生就是性感和美女人味，你為身材火辣的女生神魂顛倒。

對貧胸 肥胖 矮小等身材欠佳的女人冷眼旁觀，看身材成為你選擇女人的分類標準，你喜歡年紀小，你分類女生就是年輕和老女人，你對年輕的女生熱情主動，對待大齡女性冷漠無情，看年齡成為你選擇女人的分類標準。

發現了嗎，你對於分類女性的標準永遠只考慮自己，永遠是你單方面的擇偶需求，殊不知你的分類標準一點卵用沒有，你用盡全力追求一個不喜歡你的女人，最終得到的你被拒絕的壞結果，假如你是一個人名義人的人。

你缺乏獨立成熟的愛情觀，你不清楚自己的擇偶要求，那麼在把妹和戀愛前先明白一個原理，你喜歡什麼樣的異性壓根不重要，重要的是先搞清楚女人喜不喜歡你，從結果反推，事業上的女生只有兩種，喜歡你、不喜歡你。

後續稱為有窗口、沒窗口，有窗口、沒窗口是結果，同時也是你分類和篩選女生的標準，時刻提醒自己用這個標準去洞察女生，以分辨窗口的能力會逐步提升，依據女生當下有窗口或沒窗口，調整下一步的行動。

是推進關係還是即時止損，你才能往你想要的結果去推進，也就是找到對你有窗口，同時你也喜歡的女生，喜歡你的女生給你釋放窗口，不喜歡你的女生給你拒絕信號，一個女人不管她多漂亮多優秀，你有多喜歡她。

但只要她和你相處，處處讓你不開心你不快樂，她不在乎你不把你當回事，對你不感興趣甚至反感你，都屬於沒窗口，一個女人不管她相貌平平，身材普通你對她毫無興趣，但只要她和你相處，千方百計討你開心討好你。

她在乎你的感受並認同你的價值觀，支持你欣賞你身上的優點，都屬於有窗口，問題來了，為什麼把女生歸類，有窗口和沒窗口呢，原因是有窗口和沒窗口，是你做選擇的根本依據，舉個例子你今天就有一個選擇。

一個沒窗口的女生，讓你陪伴她和閨蜜逛街，一個有窗口的女生，想和你單獨約會，你選擇和誰見面，又比如一個沒窗口的女生，想讓你給她送奶茶，一個有窗口的女生，給你送便當，你選擇和誰在一起。

以結果導向的思路分類女生，是最快速讓你達到想要結果的，聰明男人和女性的相處之道，托單找女朋友的過程，選擇就像打方向盤，努力就像踩油門，兩者少一個你都無法到達最終的目的地，OK分辨窗口的思維。

就是女性分類的制定標準，基於制定標準下，各自細分為渣女和恥女，有窗口和沒窗口的女生中，分別存在這兩種類型的女人，第六章分辨渣女的精神力，反患未然，學會遠離渣女，渣女並不適合當女朋友或配偶。

現實中你能接觸到80%以上，適合你好好談戀愛的類型的女生，都是渣女，之所以先明區分渣女和恥女，是由於你對於兩者才藝的認知不足，你被子女拒絕就罵子女是渣女，被女生拒絕推開以後，你把失敗的原因只歸咎給女人。

拒絕你的女人就不是好人，被你貼上渣女的標籤，這對於子女而言不公平，對待渣女和對待子女用錯方式，你認真用心的找渣女談戀愛，你完事不公的挑逗子女，結果就是被渣女騙錢被子女疏遠，用錯誤的方式和女人相處。

彼此能得到失敗的結果，渣女和子女說同一句話的含義不同，舉個例子，渣女說我性格慢熱，只是一個把你當備胎的措辭，不喜歡你，同時又不想失去你，吊著你的一種手段，子女說我性格慢熱，那麼不僅是你。

他對於所有男人都一樣熱得慢，性格偏傳統保守的子女，所相信的愛情狀態是，陪伴是最長情的告白，他想要的是不離不棄，在身邊陪伴自己的男人，類似的話還有，我們現在不熟，我們還是從朋友做起了，我剛失戀。

現在還不想談戀愛，我考慮一下再答覆你，我們再接觸一段時間看看，這種是是而非，模棱兩可的話分別，由渣女和子女口中說出來，其含義需要因人而異的具體分析，女人對你有窗口還是沒窗口。

當你擁有區分渣女和子女的利益後，你會大大增加準確分辨窗口的概率，當面對不同女人的慢熱，你懂得選擇放棄，還是選擇堅持，當面對不同女人的拒絕，你懂得選擇止損，還是選擇推進，選擇大於努力，唯有一開始選對人。

你的努力才會事半功倍，子女是子女接觸到，佔絕大部分你追求長期戀愛關係，和婚姻為最終目的，而開始一段男女關係的年，首先來分析子女的特質，從子女和男人的關係定位，外在表現和底層邏輯，剖析子女的價值觀。

戀愛觀，首先子女和男人的關係定位，第一種情況把對方當成愛的另一半，子女選擇男友和配偶時，考慮男的條件不僅僅是有錢，如果你人本身有問題，比如你體重200斤，相貌奇貌不揚，你對愛感情和家庭不忠誠。

你的情緒和脾氣容易失控，你沒有主見，你是媽寶男，你喜歡賭博，或者從事違法亂己的事情，一切女人認為危害到兩個人的感情，婚姻和下一代的不良因素，都是女人找另一半時考量的重要標準，言而簡直子女喜歡的對象。

是基於男人價值，外型情商三維一體的綜合考量，舉個例子，你認為女人選擇一個比你有錢的男人，是因為女人喜歡的是錢，但你知道真相是什麼嗎，女人不選擇你，不僅僅是因為你窮，你還不上鏡，外型又醜又髒又土又猥瑣。

不會聊天不會哄人，不解風情不懂浪漫情商為零，是問你自己，為什麼女人要選擇你，不選擇有錢的男人，並不是女人喜歡的男人比你更有錢，而是你身上毫無優點讓女人喜歡，反觀另外一種情況，你年輕的時候沒有錢。

等你有錢了就能得到愛情，但你現在有錢了，依然得不到愛情，到底是為什麼，從以下三個角度來分析，錢不是萬能的，尤其在追子女這件事上，子女內心真實的想法是，你有錢關我屁事，你的錢又不會變成我的。

我自己也能賺錢，我從來沒想過靠男人養我，你有錢的時候，習慣了單靠硬價值輾壓去追女生，你不懂得提供情緒價值，遭到女人拒絕或者不服從，你穩定自身情緒能力也很差，結果是讓女生留下有錢任性。

甚至輕巧傲慢不靠魂的印象，以上幾點加起來，讓你瞬間失去吸引力，舔狗一定沒有好下場，你追求女生只懂跪舔這一招，跪舔的顯台詞是，我不如你，但我非常想要得到你，我沒有什麼其他辦法了，希望你可憐可憐我吧。

在良性求偶中，這種帶有強目的性的乞求行為，是一種無能的信號，同時創造出一種，兩個人不平等的姿態，一旦高低姿態格局的形成，你在子女眼中的形象，就會變得非常low，你的缺點被放大，你的優點被磨滅。

這就是人性，不要誤化女人，你和女人相處的思維，本質上就是一種交易思維，你有錢女人就得喜歡你，因為你可能會給女人花很多錢，女人要是肯做你女朋友，你可能會花更多錢，子女並不少，這會導致她發現自己的人格。

不被尊重，一旦你追求的女生，對錢並沒有那麼大的需求，不會為了錢而委屈求全，女人就會果斷拒絕你，光速的離開你，有一句話這麼說，你用什麼吸引來的女生，就得用什麼維持住她，第六章分析過的一類女人，還記得嗎。

只認錢不認人，沒有感情能被你有錢，單靠花錢吸引來的女人，家女視野，一旦你給的錢，達不到女人的預期，或者女人遇到別的，更願意花錢的男人，你身邊就沒有女人，不具備愛人的能力，未曾了解過女人，擇偶的真正需求。

這就是為什麼你有錢了，照樣得不到愛情的原因，錢固然能買到，明碼標價女人的肉體，但換不來女人真心愛你，和不離譜氣的忠誠，讓子女堅定選擇你，一定是價值外型情商，三項吸引力平均分最高的一個。

大可不必去擔心你某一項競爭力偏弱，因為勝出的一定是平均實力最強的男人，而不是單門偏科，第二種情況是，對不喜歡的男人明確拒絕，子女無法像紮女那樣虛偽，做不到去套路男人，無法將男人和感情當作遊戲。

子女也做不到斬斷感情，無法為了錢去出賣自己的肉體和人格，與男人進行交易，子女的直恰恰是耿直直率，厚道善良的意思，另一方面直的底層邏輯，正因為子女一旦勇敢選擇你，和你在一起的那一刻就已經做好。

和你過一輩子的打算，一直和你在一起，所以子女認為過一生的男人並不是你，他不喜歡你則一定會明確的拒絕你，比如我們不合適你死心吧，我有男朋友了你放棄吧，我不喜歡你你不是我的菜，子女非常清楚不合適就是不合適。

不喜歡就是不喜歡，剛一果決不會給你女人念想，更不會吊著你，第三種情況是交朋友主動提供價值，邊界分明，正由於子女不會吊著不喜歡的人，當子女說我們還是做朋友吧，已經十分明確拒絕做你的女朋友。

但如果你本人願意，子女非常認可你和他繼續保持朋友關係，子女所認定的男閨蜜，是永遠無法轉正成為男朋友的男性好朋友，但和家女不同，子女交朋友是相互認同相互幫忙，相互提供價值的好哥們關係。

你經濟上生活上事業上支持他，作為好哥們注意欠你人情，子女絕不會吝嗇，把他身邊單身的閨蜜介紹給你認識，下一步來看看子女具體有哪些外在表現，同樣的根據子女的微信頭像，微信女生特有選動態三個標準進行識別。

首先微信頭像的風格一定是正派接地系，最典型的一類子女頭像就是對著鏡頭，剪刀手指牌，比如像這樣還有這樣，另一種類型是清純淑女風，比如身穿長裙優雅草地造T恤紓腰裙的河邊下午茶。

相對於渣女頭像眨眼的性感腰韻風，子女的頭像只給人正派樸實的感覺，而何謂接地系的特質呢？，頭像背景大多為日常生活或者純色場景，像居家客廳姿態略微雜亂的廚房，坐在地室上的水手衣拍，寫真集風格純黑背景。

相對於渣女的高大上，子女體現的真實生活化，接地系的頭像背景，大部分子女是天涯臉，只有少部分微整或整容，但無論是整容還是沒整容，另一個子女的特質就是保守的穿衣風格，國內的傳統文化以及從小教育環境熏陶。

子女的認知裡，女人該遵循廉潔精實的穿衣禮儀，遮蔽身體潔淨高雅的穿衣，依然是女人恪守輔道優良傳統的傳承，所以有胸不露溝，腿細不露腿，腰細不露腰，和渣女的性優惑相反，不管修下妝還是修東莊。

無論是天然臉還是整過容，子女的穿衣風格一定是偏保守風格，其次子女起名稱，多遵循平易近人鄰家女孩的風格，一類是直接用自己的真實性事或者名字，直接作為微信名稱，又或者用和性命相關的李老師、林寧、楊。

另外一類是聽起來十分親切的名稱，例如貓兒醬、喜形、奶茶、尋夢丫頭、灰姑娘，第三個標準是子女的朋友圈動態，和頭像一樣子女的朋友圈以接地戲真實分享生活，分享心情為主題，例如回老家路上的開心自拍。

長沙買了一杯茶言月色和自拍照，還有對著生煎包和食物煮食，全部都在記錄生活，讓你感受到苦食、接地戲、女孩子接人單單，度過一天的樣子，又比如分享自己和閨蜜在北京旅行的主圖，這裡有一個高手能注意到的細節。

可以看到子女發的配文都是字數很多、表情很多，描述心情和狀態的話語是主要的內心獨白，表現出今天玩得很開心，他也想讓你體會到同樣的心情，另外像這樣脫腮的可可愛愛，加上自己帶有很多表情符號和配文。

表達他當下開心、分享自己真實內心狀態，都是子女朋友圈的特質，區別於渣女朋友圈，只展示自己最精緻外型、最高大上的背景，子女的朋友圈往往背景呈現出雜亂不堪，原因是子女發朋友圈時隨手一拍，就發的不刻意。

他們的原話是手機卡一下還不會修圖，子女經營朋友圈的目的是為了記錄美好生活，生活化的場景一定是真實的，子女們從不擔心自己辣他的一面被看見，正常有美的一面也有醜的一面，他追求的是最真實的自己。

而渣女發圈的目的是為了釣凱茲，展示的形象、場景、服裝等等細節幾乎完美，所有的照片都是精修過，所以當你通過觀察女人朋友圈，是否接地氣、是否生活化這兩點，就很容易分辨出女生屬於子女還是渣女。

經濟條件窮一點的子女相對生活場景偏樸素簡單一些，家庭富裕一些的子女生活展示更豐富飽滿，去過更多的地方旅行生活質感會更好，但無論是父子女還是窮子女，一定離不開接地氣，做真實的自己生活化不裝逼、平易近人。

這種特定的朋友圈風格，OK 最後來看看形成子女上述和男人關係定位，外在表現背後的底層邏輯到底是怎樣的，這裡大致分為兩類，付出型人格，把男人和家庭當作自己畢生所愛和第一位，子女選擇你和你在一起的那一刻。

就已經做好過一輩子的打算，負責愛你、幫你生寶寶、替你照顧家庭，是子女所嚮往的最理想和你在一起後的生活方式，不管你年輕或年老，不管你健康或疾病纏身，不管你將來飛黃騰達或窮困潦倒，都願意陪著你一起度過。

子女的付出型人格把你當作他生活的重心，他最重要的人生目標和規劃，一切都是圍繞你來考慮和計劃的，不要去責怪子女在做選擇時對你百般挑剔，對你萬分苛刻，問你自己你有什麼資格讓女人願意跟你一輩子。

你憑什麼讓女人一定要和你在一起，所以子女喜歡上你愛你，要考慮的不僅僅是你是否有錢，另外還得看你外型條件的好壞，才能判斷你身體是否健康，才能判斷你是否滿足他的繁衍需求，檢驗你情商和人品是否靠譜。

才能分辨出你對他是否忠誠，分辨你是否足夠承受穩重去包容他和照顧他，子女堅定地選擇你，你一定是他認為價值、外型、情商，三項綜合考量最適合他的男人，下一個底層邏輯是，尊重對方不喜歡會明確拒絕。

你喜歡他他不喜歡你，子女會言語上直接拒絕你，讓你徹底侵蝕，或者表現出高冷遠離你疏遠你等等，明確的行動上的拒絕，目的是不耽誤你找到真正喜歡你的女人，子女善良的品質以及從小接觸到的教育。

告訴他尊重他人、真誠待人的社交禮儀，看似讓你難受，實際上子女對你的坦誠拒絕才是對你最大的尊重，只有家女才會對你虛偽，不喜歡你卻還給你希望，實則在吊著你，OK，總結以上子女三個維度的特質。

你能觀察對比自己身邊喜歡的女生，是否命中多個所提及到子女的特質，當你想找女朋友想好好的談戀愛，穩定的發展感情，子女無疑是你最佳的選擇，另外還有一種被廣泛提及的女生類型，綠茶表，究竟是什麼呢？。

綠茶是指外表比誰都清純，心機比誰都厲害的女人，從這個角度來看，無論家女還是子女，必然都有心機、有誠實、有手段的女人，且長相天真無邪的外表清純的女人，由於家女本身對男人就動機不純，所以家女都是心機女。

綠茶渣在此合作展開，而綠茶池區分普通子女，則是隨著科技和信息越來越透明的將來，越來越多出現的子女群體，綠茶池就是有一定的戀愛經驗，精通男人、通曉兩性關係，並使用家女手段去包裝自己的精明子女。

首先綠茶池一定符合所有子女的特質，價值觀和子女一樣，也把你當成愛的另一半，也對你和家庭忠誠，但外型會比子女更有高級感，給你感覺機靈狡猾有套路，綠茶池有如下幾種明顯的特質，又純又鬱的外型風格。

普通子女穿著更偏生活化，更樸實和厚，綠茶池則更注重穿衣、化妝和打扮，突出的風格是乾淨、公主飯、又純又鬱，外型上既不會暴露過多，也不會過於保守，尺度和火候精準拿捏，一方面為了勾引男人的興趣。

另一方面用樹立排訪，保持連結、精實良好形象，眼光比自身條件高，普通子女走偶時偏向於腳踏實地，自己有幾分條件就找幾分對象，綠茶池則在內心設置一些較為硬性的走偶標準，自己月薪3K卻要求對方月薪30K。

自己身高150卻要求對方身高至少180，自己顏值一半卻要求對方帥如捧魚眼等等，條條框框的走偶標準，綠茶池堅守的走偶標準，一旦你達標他會死心塌地的愛你，一旦你不達標他永遠不會喜歡你。

更渴望佔據一段關係的主導權，普通的子女發自內心希望讓對方主導一段感情和關係，一切大事小事都主動支持對方規劃和想法，然而綠茶池更希望由他來主導關係，例如以下幾種情況，綠茶池最常說的話。

男人工資由女人管才是你愛我的表現，房產證上面不加我的名字你根本不愛我，你媽和我掉下水你先救哪一個，你現在都不聽我的話就是不愛我，綠茶池想盡一切辦法讓自己承你身上得到更多情感上的承諾。

物質上的保障以及經常給你求生欲測試，讓你為他付出的更多，讓你更聽他的話更受他的管控，從而他更佔據兩性關係中的高姿態，在一段戀愛關係中他把愛你放在第二位，愛自己放在第一位，喜歡你他會主動出擊。

綠茶池聰明和吸引的地方在於他對待感情不會被動等待，而是主動出擊，綠茶池運用的最強套路就是全面主動以後的全面被動，你發的朋友圈他都點讚或評論，他會發一些只讓你可見的朋友圈動態。

會通過第三方介紹靠近你以公事為由，找機會和你搭話，他喜歡對你加以讚美崇拜肯定誇獎，人性使然你無可厚非都會喜歡女人給你帶來的優越感，同時他在你面前小女人的姿態燃起你雄性的保護慾和征服慾。

一切剛開始綠茶池的主動熱情就是為了把你吸引住，一旦你憋不住表白又或者被他發現你喜歡他，綠茶池會瞬間切換到全面被動的姿態，當你主動找他聊天他才主動回應你，當你不找他聊他就會發朋友圈。

類似有人收閒事寶貝嗎反正我閒著也是閒著，被人喜歡沒什麼了不起被堅定的選擇才值得驕傲，如果一個人足夠喜歡你絕對不是抵禮他他才理你，但是你得主動找他你得積極的展開對他的追求。

如果打從一開始女人不給你窗口你壓根不會理會上面的話，綠茶池聰明之處在於一開始給你釋放窗口把你的椅給勾起來，當你覺得有戲開始拉伸關係時又突然窗口關閉，出現前後不一致的態度讓你欲罷不能。

這就是全面不動以後的全面被動，綜合試點對於綠茶池的特質分析不難發現綠茶池聰明，更多體現在去篩選更優秀對自己更好的男人本質和出發點並不壞，換個角度來看假如綠茶池喜歡你和你在一起後，你大可不必擔心他出軌。

綠茶池的機靈狡猾絕大部分的男人都難以把控，OK無論是渣女子女還是綠茶，想精準分辨女人的類型你得多去社交從成功或失敗中總結，把不同的妹各有不同的方式方法，如果你基礎實在太差戀愛經驗為零。

同時又想快速高效的解決戀愛脫單問題可以來找我諮詢，一對一私教服務專業導師手把手教學你才能短時間內獲得迅速提高，OK本篇內容就到這裡，針對以下問題請用簡潔的語言做一個學習總結。

任何情感問題需要諮詢來私信我，我是Easy告別單身救小Easy。