# 01、《脱单攻略》：脱单攻略篇第五章.锤炼你的恋爱心态

- 嗨 欢迎学习网络课程 锤炼你的恋爱心态，- 我是Easy 第四章讲解完毕 聊天基本功的训练，- 本章会展开恋爱心态到层面的教学，- 你会问为什么不讲讲更多更实用的战术技巧。

- 为什么要学习恋爱心态 为什么要讲心灵鸡汤，- 因为选择带于努力，- 你的内心绝大部分情感问题，- 你会产生的心结困惑烦恼，- 一切你爱而不得所带来的问题。

- 都是源于你一开始无法具备一个正确的成熟的恋爱心态，- 你不懂做正确的选择所导致，- 在一个错误的选择上努力，- 你越努力越痛苦，- 恋爱中选择带于努力的意思是，- 你的努力要建立在对的选择上。

- 才能得到你想要的好结果，- 男女人是两个变量，- 谈恋爱是两个人的事，- 一段男女恋爱的行程有两个变量组成，- 一是男人 二是女人 缺一不可，- 从男女双方的角度来看。

- 恋爱这件事的历程逻辑和真相是谈恋爱是两个人的事，- 这句话怎么理解呢，- 感情是一个绝对的主观意识，- 喜欢就是喜欢 不喜欢就是不喜欢，- 你永远无法找到一个方法。

- 强迫一个不喜欢自己的女人喜欢你，- 除非是女人愿意主动改变自己，- 喜欢你与否，- 选择权和决定权在女人手上，- 由于一把衡量男女恋爱关系的天秤，- 男人和女人各持五十的好感度砝码。

- 以六十分作为，- 通过一段恋爱关系的标准砝码，- 你能否感受到自己，- 以及自己喜欢的女生，- 对于彼此的好感度是多少呢，- 你在男人这个变量下，- 哪怕达到满分，- 也只能达到五十分。

- 一个女人不喜欢你，- 你依旧不及格，- 依旧无法通过，- 同时好感度越高，- 越喜欢对方的另一方，- 恋爱时所处的地位越低，- 被喜欢的一方，- 恋爱时地位越高。

- 并掌握一段关系的主动权和感情的话语权，- 好感度高的一方，- 往往需要更顺从，- 服从另一半的恋爱观和价值观，- 一个绝对的客观事实是，- 你无法勉强一个女人的感情，- 你无法控制女人的思想。

- 你无法控制女人这个变量，- 她认为你不够有钱，- 她认为你不够帅，- 身高不够，- 她认为你不够幽默风趣，- 她认为和你三观不合等等，- 千奇百怪，- 女人不喜欢你的理由。

- 女人不喜欢你就是不喜欢，- 同理，- 一些本身具备强吸引力的男人两极反整的局面是，- 仗还没开始，- 局势已经一边倒，- 女人已被男人完全吸引并且极度配合，- 你会发现女人的好感度和配合度成正比。

- 好感度越高的女人，- 她越配合你，- 迎合你，- 讨好你，- 因为女人喜欢你，- 无论你说什么都是对的，- 无论做什么都是合理的，- 无论你多好色，- 女人看来都是天经地义的。

- 你会发现这时候男人的状态变得高冷，- 被动、骄傲，- 女人则变得倒贴、乖巧、顺从，- 注入这张脑筒中，- 男人的恋爱地位高于女人，- 由男人掌握一段亲密关系的主动权、狂话语权。

- 这才是一种你必备的恋爱形态，- OK，- 如果仅从以上女人这个单一变量来看，- 你是否也会认为，- 恋爱变得十分困难了，- 女人这个变量不可控，- 但换一个角度看男人这个变量。

- 你会豁然开朗、恍然大悟，- 当女人有选择放弃你的权利，- 你要锤炼的恋爱形态是，- 男人和女人在折耳、恋爱中是平等的，- 追求一个女人是你的选择，- 放弃一个女人也是你的权利。

- 舔狗、备胎、痴情男，- 以及在喜欢的女人面前自卑的男人，- 往往是由于缺失正确的恋爱心态，- 把自己放在低姿态依偎讨好而不懂得放弃，- 当你积极最大的努力达到50分，- 但女人依旧不喜欢你。

- 假如你想顺利脱单，- 则必须学会及时止损，- 学会放弃不喜欢你的女人，- 你才能有时间和精力找到对的人，- 了解你自己，- 你追求女人目的是什么，- 你的择偶标准是什么，- 认真地问自己一个问题。

- 认识女生、吸引女生，- 追求女生你的目的是什么，- 终观现实中男女关系的结果反推，- 不会分成两种目的，- 长期关系和短期关系，- 世界上没有任何人会知道你真实的目的，- 唯有你自己。

- 你假如非常清楚自己想要什么，- 无论长期还是短期，- 你的目的和价值观，- 会把你导向与你是相同的，- 目的和价值观的女人，- 比如你了解清楚自己想要和，- 一个固定的女生谈恋爱结婚。

- 那么在刚认识女生和女生相处的前期，- 你所表现的行为、所说的话、所交往的态度，- 都会往谈恋爱结婚导向，- 想和你谈恋爱在一起的女生，- 会被你吸引，- 又比如，- 你了解自己更加渴望自由。

- 不想被恋爱、婚姻拘束生活，- 能被你吸引，- 自然是和你一样渴望刺激，- 新鲜自由、爱玩的女生，- 如果你爱玩，- 你不会伤害那些真正想和你谈恋爱的人，- 最有病态的是你不了解。

- 你不清楚自己追女生的目的是什么，- 要么你发现自己被女人欺骗了感情，- 要么女人发现你是个侧头侧尾的骗子，- 不是你被骗，- 就是你欺骗别人，- 你不明确自己追女生的目的，- 你自己前后言行不一致。

- 你也困惑女人的前后言行不一致，- 你感到犹豫、迷茫、困惑该如何破解呢？，- 追求女生前先明确你的目的是为了什么，- 找和你持相同目的、相同价值观的女生，- 永远不要欺骗、隐瞒。

- 勉强任何一个和你不同目的、不同价值观的女生，- 如果你不想谈恋爱，- 哪怕知道会失去一个喜欢你的女生，- 你一定要明确地告诉女生你不会和她谈恋爱，- 如果你想谈恋爱，- 女生和你在一起以后。

- 你就该好好珍惜，- 第二个问题，你的择偶标准是什么？，- 你喜欢五官好看的，- 你喜欢性格好的，- 能包容你情绪的，- 还是你喜欢身材好的等等标准，- 你喜欢哪一种类型的女人，- 有着她自身的优点。

- 则一定有她自身的缺点和毛病，- 当你接受了一个女人的好，- 就要接受她的不好，- 比如一个身材火辣，- 长相性感但离异，- 有孩子的女人，- 你能否接受？，- 又比如一个有车有房。

- 35岁身高150，- 体重140斤的女人，- 你能否接受？，- 精无足矢人无完人，- 真正择偶标准是，- 你在喜欢对方优点的同时，- 还要考量自己能否包容对方的缺点，- OK。

再来看看下一个心态内功，- 最重要是你自己，- 对方感到开心，- 自己也要感到开心，- 爱别人之前先爱自己，- 追求女生的过程中，- 你高情商体现的地方就是，- 女人和你相处，- 十分开心快乐。

- 同时你自己也开心，- 你本身自带一个有趣好玩，- 风趣幽默让对方感到开心，- 提供情绪价值的能力，- 无论你是讲土味情话，- 你模仿女人的各种搞笑的自己动作，- 你穿黑丝高跟搞怪卖猛都是OK的。

- 因为你让对方感到开心，- 对方更加喜欢你，- 对方给你正向的情绪回应，- 如果女人被你逗笑，- 女人一见到你心跳加速，- 害羞脸红，- 女人跟你打情骂笑等等，- 你所获取对方的鼓舞。

- 鼓励你坚定地持续地对对方，- 提供更多的情绪价值，- 形成一个良性闭环，- 恋爱中选择大于努力，- 一个给你正向情绪回应的女生，- 也就是被你吸引的喜欢你的女生，- 这才是一种对方感到开心。

- 你也感受到爱情幸福感的衰异局面，- 相反只有对方开心你不开心，- 则是一段不平衡恋爱关系的开始，- 你一切让对方开心恐责对方，- 受到对方的嫌弃、敷衍、鄙视、嘲讽等等只有负面回应。

- 女人压根不想理你，- 女人对你的感情毫无需求，- 女人不需要你提供任何情绪价值，- 源于你选择了一个不被吸引、不喜欢你的女人，- 不断的负面回应和情绪积累，- 挫败感、卑微、下贱真实的你。

- 内心一点都不开心，- 你心存侥幸早就撕马戒笔，- 抱一丝希望，- 对方会给你正面的感情回应，- 换来的是一次次失望，- 对方并没有任何改变至此你内心不舒服、不爽、不开心，- 才是你真实的状态。

- 你选择无视、躲避、掩盖、对抗自己不开心的状态，- 选择了接受卑微、卑贱的姿态、宠着女人，- 只让对方开心，- 一种畸形的恋爱状态，- 桂田由此形成，- 本来你阳光、自信、活泼，- 你做了桂田的选择。

- 选择是桂田女人，- 你扭曲了原本的人格，- 你变成了一个自卑、抑郁、阴暗、价值观、歪曲的爬行动物，- 对比前后两种女人、两种恋爱状态，- 你会选择哪一种，- 你的快乐和痛苦都是你自己的选择。

- 女人未曾强迫于你，- 你不能道德绑架女人，- 更不能责怪是女人的问题，- 做了错误的选择、活得痛苦，- 纯属是你自己的问题，- 如果你也曾感到追求一个女人十分痛苦，- 你从未体验过幸福感。

- 你从未感受过开心快乐，- 仔细想想你选对人了吗，- 再想想你再胡过自己的感受、爱过自己吗，- 你选择了一个痛苦的情感状态，- 你把开心快乐和女人喜不喜欢你绑定，- 今天女人回你信息。

- 女人稍微热情一点，- 你觉得开心，- 明天女人变得冷淡、敷衍、不理你，- 你觉得难过痛苦沮丧，- 这都是你把自己的快乐和女人喜欢你绑定，- 你的痛苦和女人拒绝你绑定，- 没有人强迫于你。

- 你自己做的选择，- 你自己把喜怒哀乐的掌控权交到女人手上，- 女人是一个变量，- 女人的感情、情绪、思想不可控，- 所以你自己喜怒哀乐也不可控，- 是问屏幕前的你。

- 现在追女生谈恋爱是这样的状态吗，- 如果是，先问你自己，- 你爱过自己吗，- 你快不快乐取决于你自己，- 你的幸福感由你自己掌控，- 你对于追求的女人想获得怎样的感情，- 也是由你选择的。

- 任何人都没有办法，- 都要做你选择的权利，- 追求女生之前先锤炼你自己一个心态，- 最重要是你自己，- 爱别人之前先爱自己，- 一个女人不管她多漂亮多优秀，- 你有多喜欢她，- 但是只要她和你相处。

- 处处让你不开心你不快乐，- 她不在乎你不把你当回事，- 你就该尽早远离，- 记住，可控的永远只有你自己，- 你永远有选择自己的感情，- 生活和开心快乐的权利，- 最重要是你自己。

- 你的好、你的优秀、你的感情，- 只放在真正在乎你珍惜你的人身上，- OK，最后来看一个，- 恋爱和成长双修的脑图，- 恋爱是你生命中的一部分，- 而不是全部，- 支撑你填满内心快乐的。

- 还有你的事业、家人、生活，- 心却爱好朋友等等其他部分，- 自身建设和女人相处，- 双模式切换的成长方式，- 言而简直，谈恋爱找女朋友，- 是为了让你原来的生活变得更好，- 你内心情感更充实。

- 你的人生更加分的选择，- 双修的成长模式，- 自身建设，- 无论你此刻单身，- 或者你有女朋友，- 在谈你天天的恋爱，- 无时无刻都要保持警惕，- 督促你自身外形价值情商，- 持续提升自我成长。

- 保持进行持续在外形价值情商，- 三维一体做自身建设，- 是你在恋爱过程中永远正确，- 不会过时的方法，- 尤其是外形和情商，- 应该是你恋爱前期80%的时间，- 经历快速突破的地方，- 和女人相处。

- 则是另一方面你需要弥补和提升的，- 和女性的社交能力，- 技巧和方法，- 面对你喜欢女生，- 你措使表达自体语言，- 从容淡定的状态，- 只要你想把妹，- 你的技巧和武功，- 随时随地能使出来。

- 重点来喽，- 恋爱分不同阶段，- 某一个模式上都不可以停留过久，- 你要在两种模式之间，- 交替切换进行，- 什么意思呢，- 举个例子，- 比如你是一个，- 成功的创业者，- 或者是习业经理。

- 你的事业稳定发展，- 进入佳境，- 在你有钱有硬价值的时候，- 把握最佳的黄金时机，- 切换到和女人相处模式，- 多增加和女人交往的机会，- 又或者你是学生你很年轻，- 出生牛犊不怕失败。

- 你非常空闲，- 你血气方刚，- 这时候的你，- 是最容易脱单，- 最容易找女朋友，- 最容易结识你人生的另一半，- 万一某天市场行情变差，- 社会变动，- 你的事业、工作、收入，- 遭受重大挫折。

- 你在最艰难的时刻，- 你身边才有一个最爱你的人，- 陪伴你度过最艰难的人生低谷，- 又或者某天你一头夹进事业，- 工作几乎占据了你所有的精力和时间，- 你不用再为脱单烦恼。

- 因为你已经拥有一个爱你的女朋友，- 另一种情况，- 你和女人交往相处，- 追求女生屡屡挫败，- 事事不顺遇到平静，- 说明此时此刻你的吸引力不足，- 价值不够，- 这时你马上调整中心。

- 暂时放下女人，- 切换到自身建设的模式，- 重新拥抱你的事业生活，- 你会瞬间发现恋爱，- 无非只占据你生命中的一部分，- 你专注发展事业努力工作，- 过自己精彩的生活。

- 同样可以得到开心、快乐、满足和成就感，- 情展收缩的男人，- 会被激起拼搏事业的斗志，- 当你重新满怀、自信，- 外形变帅、口袋变满，- 头脑在机灵之时，- 再次切换到和女人相处模式。

- 你会惊喜和意外，- 脱单是多么容易和简单的一件事，- 说白了，两种不同的模式，- 就像你把鸡蛋放在不同的篮子上，- 哪怕我一个篮子打碎了鸡蛋，- 你不会饿死，- 你如得青山在，不怕没柴烧。

- 你才有资格从另外一个篮子得到快乐和满足，- 获得继续前行，重新挣脱了能量，- 全部鸡蛋只放在一个篮子，- 一旦失败无法达成原定目标，- 结果满盘皆输，- 是你，你会怎么选择，- OK。

总结一下本章几个恋爱心态，- 首先，男女是两个变量，- 女人是一个变量不可控，- 唯有你自己才是可控的，- 你永远有选择一个女人和放弃一个女人的权利，- 了解你自己，问自己两个问题。

- 你追女人的目的是什么，- 你有哪些择偶标准，- 最重要的是你自己，- 找到那个你能让对方开心，- 自己也开心的女人，- 恋爱是你生命中的一部分，- 掌握自身建设和女人相处的双修模式。

- 两者彼此形成一个互相激励的良性循环，- 你自己会变得自律、自信，逐渐变优秀，- 最后再分享一个，- 你作为一个雄性、本该、自信的心态，- 老天子赋予你的优势，- 男人的择偶周期比女人要长得多得多。

- 上天赋予你优势的目的，- 就是给你足够多的时间，- 足够多的机会，- 让你努力、上进、不断攀升、提升自己，- 时间给予每一个人都是公平的24小时，- 男人18岁可以娶18岁女人。

- 28岁可以娶18岁，- 38岁可以娶18岁，- 82岁也可以娶28岁，- 女人的择偶周期则在27岁前结束，- 哪怕硬价值再高，- 过了30岁的女人生育能力大幅下降，- 难以找到合适的配偶。

- 男人的择偶周期长一线程式里，- 如果你是过了30岁的商圈经理，- 或者三至五年略有成就的创业者，- 是最有品、有钱、有闲、有阅历的开始，- 你的择偶实力力压群雄，- 屏幕前的你如果已经过了30岁。

- 但事业成就一般，- 难以突破事业瓶颈，- 有什么办法能够帮助你，- 和第一类精英人士竞争呢？，- 答案是提升你的外型和高情商，- 时间给予每一个人都是公平的24小时。

- 你的时间用于减肥、健身、保养皮肤，- 打理发型、穿衣搭配，- 一切你能够努力去做的外型建设，- 培养自己和女人的聊天技术，- 给女人提供情绪价值和能力，- 这些都是。

- 使忙碌与赚钱的精英人士无法抽出空闲，- 但你能做到的差异化优势，- 帅、情商高，- 是你比其他男人强的择偶优势，- OK 本篇内容就到这里，- 针对一下问题，- 请用简洁的语言，- 做一个学习总结。

- 任何情感问题需要咨询，- 来私信我，- 我是EZ，- 告别单身，- them。