# 02.零基础打造吸引力入门：第五集：约会的三大要素

【一天的女生】，你好我是旭旭，很多人在網上和女生聊得熱火朝天的，但是一約會就徹底傻眼了，腦子空白，不知道該做什麼該說什麼，一場約會下來，不知道自己做了多少錯誤的事情，導致女生不喜歡你。

那麼如果你也有這種情況的話，今天的內容就適合你，今天我會從三個點來告訴你，一場約會最重要的是什麼，第一個，約會時候的領導力，第二個，意想不到的驚喜，第三個，氛圍的把控，這三個是約會最重要的三個點。

第一個，什麼叫約會時候的領導力呢，很多男生在約會的時候，為了體現出自己很紳士，很尊重對方，很關心對方，於是他處處都問女生，比如說一見面，他就問女生，你想去哪玩，想去看電影，還是想去吃飯。

比如說吃飯的時候點菜，你來點吧，喜歡什麼自己點，都無所謂的，看電影的時候，你想看什麼片，恐怖片還是喜劇片，想看哪一場你來選，就連吃飯坐哪個位置都說，你想坐哪，這一系列的行為，很多人覺得你看我多紳士。

但他殊不知，他怎麼死的，他可能都不知道，他還以為自己很紳士呢，可是在女生的眼裡，這一系列的行為，都是沒有主見的體現，女生今天一下午，把時間交給了你，梳妝打扮，挑選了最漂亮的衣服，來找你。

拒絕了無數的備胎和閨蜜，來跟你約會，他要的不是一個幼稚的小男孩，什麼都需要他去做決定，他去安排，他要的想當你小鳥依人的女朋友，而不是你瞻前顧後的媽媽，所以說當你什麼都問他的時候，這個時候他會覺得。

你這個男人一點征服力都沒有，一點男友力都沒有，跟你在一起一點安全感都沒有，因為你什麼都要問我，連這點事情都安排不好，都要詢問我嗎，所以這個時候他會覺得你沒有主見，所以他覺得你征服不了他。

那很多人又會說了，那我不問女生的話，那萬一我選的電影，他不喜歡看怎麼辦，我點的菜他不喜歡吃怎麼辦，記得這個時候，你可以叫做象征性的民主，什麼叫象征性的民主呢，你可以在點菜的時候跟女生說，你能不能吃辣。

你能不能喝冰，然後根據他的一個狀況，來替他做選擇，但記得做選擇的人一定還是你，因為女生想要的，是可以幫他安排好一切，幫他在前面探路，天塌下來，也能幫他頂住的男人，而不是什麼都詢問他的男人。

所以說在約會前，你一定要做一件事情，就是安排好一切，你要提前計劃好，今天A方案，去哪看電影，去哪吃飯，去哪玩，去哪喝東西，然後B方案，如果他不喜歡這，我們應該怎麼做，如果他不願意去看電影，我們怎麼做。

如果他不能喝冰的，我們怎麼做，如果他不能吃辣，我們去吃什麼，把所有的方案設計好，然後這個時候你到了現場，不要什麼都去問他，你要告訴他，我今天準備帶你去吃一家，特別特別好吃的，什麼什麼什麼好吃的。

我們今天去看什麼什麼電影，是誰是誰主演的，很好看，據說評分特別高，這樣第一，他會覺得你很有主見，第二，他會覺得你很有誠意，你很尊重他，你很重視今天的約會，這樣他才會很開心，他才會覺得。

你是一個不錯的男人，如果你什麼都問他的話，他就會覺得你沒有主見，很幼稚，然後當你做決定的時候，你可以象徵性的民主一下，然後根據他的情況，做你的選擇，明白了嗎，記得做選擇的一定是你。

但是你可以象徵性的選文談下，第二個，意想不到的驚喜，如果你的一場約會，只是平平淡淡的看了一個電影，或者吃了一頓飯，那麼你很難打敗你的競爭對手，讓女生覺得你就是他心中的，那個白馬王子，女生會覺得。

你可能跟其他男人沒什麼兩樣，所以這個時候，女生就會去篩選條件了，你們男人都差不多，那這個男的帥一點，所以我就選他，或者這個男的有錢一點，我就選他，你沒有競爭力，所以你必須要在一場約會中。

給他製造一些意想不到的驚喜，他才會對你終生難忘，覺得你就是他的那個白馬王子，那怎麼去製造意想不到的驚喜呢，舉個小例子，比如說有一次，我和我女朋友約會的時候，我知道她今天來大姨媽了，於是我就偷偷的。

我們在看電影之前，我就買了兩瓶水，一瓶是冰的，一瓶是熱的奶茶，然後我故意把這瓶熱的奶茶藏起來了，然後我還故意買了一盒薯片，到了電影院，我就故意為他吃薯片，為什麼要這樣做呢，因為我想讓他渴。

他渴了我就可以給他拿水，然後就不停的為他吃，然後他就渴了，渴了的時候，這個時候驚喜就來了，我先給他那瓶冰水，然後他拿著冰水，但是他又渴，他必須得喝，他不喝他很渴，他拿冰水，在他擰瓶蓋的那一瞬間。

我知道他肯定不想喝，但他又沒辦法，我馬上把那個冰水又搶過來，我說老公為你準備了，很暖心的熱奶茶，又拿出了奶茶給他，就是他一摸，這個奶茶是熱的，剛好他來大姨媽了，喝熱的非常的暖身，這個時候他的情緒。

從一開始的緊張失落，覺得只能喝冰水，到突然間看到了一瓶奶茶，熱奶茶，他的情緒從最低谷，一下子調到了最高谷，這個就是意想不到的驚喜，這種感覺會讓他，因為這一個小的動作，對你在心裏加無數的分。

而且會讓他對這次約會，好久好久都忘不掉，如果你直接，把這個熱奶茶拿出來，他可能沒有那種感覺，但是如果你先給他一瓶冰水，然後再給他一瓶熱奶茶，這種反差感，才會給他製造驚喜，所以製造驚喜。

靠的不是你有多少錢，而是靠你有沒有方法和技巧，第三個，氛圍的把控，一場約會，最重要的就是氛圍，因為女生跟你面對面，在一起的時候，她最能實實在在體會到的，就是跟你在一起的，氛圍到底是尷尬的。

還是開心和快樂的，如果她跟你在一起，開心快樂，那麼她就會覺得，跟你在一起很舒服，她就會選擇跟你談戀愛，如果她跟你在一起很尷尬，她就會以後再也不想見你了，那麼氛圍的把控取決於什麼呢。

第一個當然是取決於你這個人，是否幽默，是否會聊天，是否會調動氛圍了，所以你必須得多去看一些幽默的段子，或者多看一些續歌的視頻，來提高自己的情商，以及加強自己和女生的溝通的功底，那麼第二個是什麼呢。

是通過約會場地來製造氛圍，比如說你跟女生約會，不要一來就約什麼咖啡廳這種地方，這種地方本來就坐在那裏，只能喝咖啡，如果你不喝咖啡，你就必須得聊天，那麼很多情商小白，那麼他沒有那麼豐富的聊天經驗。

所以這個時候他就很容易冷場，不知道該說什麼，所以續歌推薦你們一些，可以不用聊天，也可以很有氛圍的項目，比如說電影院商場裏面都有的，抓娃娃，娃娃機，一來不去咖啡廳聊天，去抓娃娃。

兩個人在那娃娃機那抓來抓去的，抓到了一起笑，抓不到你可以拍一下他說真笨，你看這個氛圍就好了，可以去鬼屋，鬼屋這種地方，鬼一來，你們的氛圍就很熱鬧，也可以去電影院，電影院看電影，你不用說什麼話。

也不會顯得尷尬，所以盡量不要選擇，不說話就會很尷尬的地方，但是很多的小白朋友們，難免會遇到尷尬的情況，比如說吃吃飯，總是會遇到沒話找話的情況，這個時候怎麼做，千萬記得不要糾纏，不要練戰。

一旦遇到尷尬的情況，有一個最簡單的方法，就是馬上換一個場地，比如說你們在這吃飯，你感覺氛圍有點尷尬了，別在這坐了，說我們去看電影吧，尷尬的氣氛就會消失，你們的氛圍又會調動起來，喝咖啡的時候覺得尷尬了。

馬上說我們去吃飯吧，對不對，所以明白了嗎，遇到尷尬的情況，馬上轉場，不要試圖去打破這個尷尬，轉場就好了，好 那麼最後我們再來總結一下，約會時候最重要的三個點，第一個，約會時候的領導力。

不要什麼都詢問女生，提前安排好一切，象徵性的問問他，第二個，給他意想不到的驚喜，不要一場約會平平淡淡的，要試圖多給他製造一些驚喜，讓他對你終生難忘，最後，約會氛圍的法控。

不要去選擇那些容易尷尬冷場的地方，盡量選擇一些不用說話，也可以很有氛圍的地方，如果遇到尷尬冷場，馬上轉移陣地。

你學會了嗎。