# 02、女性心理分析21节课：7.7.西方型

今天我们来讲西方型的女性，西方型的女性的组合是理性加社交内向加弱势身体，在讲课之前呢你可以结合理性、社交内向、弱势身体这几个因素，思考一下西方型的女性到底有哪些特征你可以暂停下来思考一下。

西方型的女性是八大类型女性里数量排名前三的，她们是时代的弄条儿，她们追求时尚，也在一任时尚，同时她们也是八大类型里最矛盾的一群人，她们常常盯着手机不放，吸收着大量来自网络的信息，她们的时间是充裕的。

充裕到了深夜还在浏览实时资讯、追剧和网友聊天等，这种现象会导致西方型女性的思想不断被解放，突破传统思想的束缚，接受真实自我，不再压抑自己的天性，她们的思想是成熟的，同时也是极其丰富。

她们的思想偏向于西方化，思维活跃，渴望自由，喜欢刺激，对性看得不是很重要，正因为如此，她们对这个社会看得比较明白、透彻，知道真爱来得不容易，知道什么样的场合该说什么样的话。

知道对人礼貌才能换来他人对自己的礼貌，知道没有面包的感情不会长久，知道如果自己不独立，迟早有一天会受制于人，知道虽然对方和自己在一起，但并不一定真的爱自己，知道花言巧语只是片片小女孩而已。

那么再思考一个问题，你觉得西方型的女性会出现在哪些行业从此里面呢？，举个例子，一对情侣相处了很久，过得很开心也很快乐，但当男的说我们结婚吧，结果女生犹豫了，她说我还没想好，如果男人追着结婚这事不放。

那么往往这女生就会开始冷淡这段感情，直至提出分手，原因很简单，因为这个男生给不了他想要的生活，最基本的房车都没有保障，这是理性型的女性共有的特征，在事业上她们会有自己的目标，有自己的理想。

相比于领袖型的女性，她们少了一份锐气，她们会是争强好胜，但却懒于对名誉意味的追逐，在她们眼里只要能赚更多的钱、地位、名誉，都无关紧要，她们热爱生活，知道如何来强大自己，不许健身、读书、跑步。

不许参加培训班，会不断地改变自己，但她们同时又是内向，所以她们很少主动和他人交流、沟通，这样的性格也就造成了她们不会在感情的工程期，随意地找个男人来解决性饥渴，她们会充实自己的生活，巩固自己的视野。

即使她们对性看得比较开放，她们也不会选择随性，因为她们有自己的标准、原则、态度，她们的穿着可谓是百变，或许今天穿着淑女，隔天就穿着性感，或许今天穿着仙女，隔天就穿着成熟，或许今天穿欧美风，隔天就干练风。

因为她们每天接受的信息量实在是太多了，她们喜欢尝试不同的风格，并满足于不同人对审美的需要，她们觉得这样的自己才是有魅力的、有价值的，能换来安全感的，但这仅仅局限于思想上的开放，对自己的开放。

她们是理性的，不会因为一个人对她甜言蜜语、幽默风趣，就和对方暧昧或是发生关系，不会和一个自己喜欢的男人没认识多久就发生性关系，即使已经到了亲吻、拥抱的地步，不会随意释放自己的魅力，给对方性暗示。

你或许会对上面所描述的内容感到困惑，其实这就是你对于接触西方性女性后产生的困惑是一样的道理，因为她们本身就是一个矛盾体，思想和行为上的矛盾，就好比她们对你表示出好感，但等你开始关注她们，发起进攻。

准备将其撂到手时，她们却对你冷冰冰的，等你开始心灰意冷时，她们却又冷不堤防地对你释放暧昧的信号，区别于高冷型、玩家型，她们并不是故意在玩弄你的感情，她们只是在理性的思考和你未来的种种可能。

感觉、情绪只是一部分而已，还有你的能力、地位、相貌、才华、修养等等，除非你能通过恰当的方式，在短时间内展示出你是有魅力的，有抹风趣的、才华横溢的、有能力的、有潜力的等等，她们喜欢有味道的男人。

所以她们往往会偏爱于大家所谓的大叔，并不是说这个男人必须是年龄很老、很有钱、地位高，而是她的内心成熟、有颗上进之心，经历过沧桑、懂得人情世故等等，如果你不是成熟了，那么你将会直接按击。

她们注重相互之间的理解、包容，如果一个男人能做到这一点，她们不介意和他发生什么，即使是一夜情或是做情人，她们都不会有心理压力，因为她们知道对方是理解自己的、认可自己的。

她们并不会因为和对方发生关系而背负任何负面影响，这就好比一位男士遇到一位西方型的女性，她们很聊得来，初次见面后对互相的印象也都比较好，在后续的聊天过程中，男人展现出了自己的价值。

她有能力、有地位、有魅力、幽默、懂对方内在，还带着点坏坏的味道，或者是思想比较开放的，在接下来见面的过程中，男人是主动、自然、幽默的，那么这位女性会慢慢的被她吸引，久而久之便会走到一起。

这也造就了她们特有的爱情观，渴望天长地久的恋爱，但又不排斥短暂的缠绵，性对于她们来说是增进彼此关系的润花剂，能给她带来更大的安全感，前提是，这个男人不能因为性关系的发生就开始纠缠她。

觉得她已经是自己的女朋友了，如果你这样想，那结局往往是悲剧，她们不会因为和恋人没有发生性关系就不愿付出，也不会因为付出了就想对方因此而改变什么，她们的爱情观是成熟的，懂得珍惜，也懂得放手，前提是。

这个男人必须是成熟的、盛进的，互相理解，懂得包容，风趣的。