# 02、涛哥恋爱地图课：涛哥恋爱地图课—03吸引力概述_ev

兄弟们好 我是涛哥，在两性关系中，很多的兄弟们一直在感情中苦恼，为什么我喜欢的女生对我很冷淡，为什么我对她付出了这么多，而她却一点心动的感觉都没有，还有为什么她明知道我喜欢她，却故意的回避我冷淡我。

一系列的问题回归问题的本质，就是他对你没有感觉，因为你还没有吸引到他，所以要想得到他的爱，首先就要做好吸引，这是咱们爱情产生的前提，今天就和大家讲一下，吸引力构成的因素有哪些，以及一个吸引力的社交模型。

首先我们都很想构建一个很好的吸引力，那我们有没有想过吸引力，它是由什么组成的，涛哥经过多年的实战经验总结出来，高质量的吸引力有两个构成因素，第一个就是心动指数，第二个就是心疼指数。

涛哥一个个来给大家说一下，首先心动指数是什么意思，心动指数是指异性见到我们会烹饪心动，会喜欢让我们会对我们有好感，而心动指数也有两个重要的因素组成，他们分别是价值和能量，什么是价值，以及怎么构建价值。

价值交换是人际交换的基础，价值的构建是吸引力的核心，孔子在轮语中就说过，无有不如极者，意思就是我们应该尽量的，和比自己优秀的人接触，和他们在一起向他们学习，同时孔子也说过三人行必有我师。

意思是说任何人身上都有，值得我们借鉴和学习的特点，这些闪光点就是我们今天要谈的价值，在心理学当中价值特指，那些能够吸引异性的指标，它分为外在价值和内在价值两种，外在价值又包含了生存和繁衍价值。

我们经常听到的高富帅白富美，其实就是这些外在价值的体现，高和帅就是繁衍价值，富就是生存价值，根据进化心理学得出来的结论，人类的核心需求归根到底就两个，一个是生存一个是繁衍，所以我们的婚恋行为也会围绕着。

这两种根本的需求去展开，男性的生育成本很低，所以男性在生物学的天职是什么，就是尽量的多播种，找更多的繁殖的机会，基因更优秀的女性去结合，以期烦于更多的后代，那么女性她是不是漂亮，皮肤是不是白。

胸部臀部是不是发达，这些都是基因是否优秀，繁殖和补育能力是否强大的一个证明，很多男人只知道自己好色，喜欢长得漂亮的身材好的，其实他们不知道真正的驱动的是我们的基因。

再比如不论20岁30岁或者多少岁的男人，他们都喜欢20多岁的女性，原因很简单，20多岁的女孩子，处于繁殖价值最高的时间段，对男性释放出来的吸引力也是最强的，好了说完男人，我们来说一下女人。

由于女人的生育成本她很高，所以他们不能来者不拒，女人的生物学天职是什么，她不是播种者，她是什么，旋种者，换句话说男人可以走量，但是女人必须选制，而且考量配偶的重要的标准，就是她的生存能力。

或者说你提供生产资料的能力，咱们再说的直白一点，就是你获取的车子，票子，房子，位置的能力，这就是郎才女貌的由来，一方面女人不要抱怨男人好色，另一方面男人也不要抱怨女人物质，拜金。

这些都是咱们基因驱动的人性，我们应该接纳这部分，然后加以疏导和节制，而不是一味的加以道德的鞭斥，虽然女性更看重男人的生存价值，男人更看重女人的繁衍价值，但这并不代表男生可以忽略自己的繁衍价值。

关于如何构建自身形象的问题，我会在我的高级版课程里面有详细的讲解，外在价值说完了，现在我们说一下内在价值，随着了解的加深，外在价值的重要性，它会逐渐的减弱，而内在价值的重要性，它会越来越明显。

一个女生可能会对开跑车，住豪宅，长相帅气的大男孩有好感，但是相处下来发现，他只是一个好慈善做情绪化，没有担当小气致失，没有实际工作能力的一个寄生虫，这个女生最终还是会离开他。

所以兄弟们内在价值是我们在日常生活中，养成的一些品质，最具有异性吸引力的内在价值，它是什么，是自信，是勇敢，是阳光，还有你的大方幽默，积极，主动，孝顺，体贴，成熟，担当等等，涛哥在这里想提醒一下兄弟们。

真正的生存价值，其实并不是所谓的车子，房子，票子，位置，这些都只是一些表象，而生存价值的内涵，其实就是刚才我提到的内在价值，因为我们的自信勇敢，阳光，大方幽默，还有你的主动，孝顺，体贴，成熟。

担当等等内在的特质，会为我们带来车子，票子，房子，位置，如果我们没有这些内在的特质，即使我们因为父母或者别的原因，拥有了车子，房子，位置，票子等等，我们最终也会失去它。

所以与其说女生是被我们所拥有的生存，资源所吸引，不如说女生是被我们创造生存资源的能力，和特质所吸引，所以涛哥建议兄弟们要不断的提升自己的内在价值，价值说完了，我们再说一下能量。

能量它是别人能感受到的你的一种状态，我们在运动场上奔跑的能量，和我们生病时躺在病房里的能量是完全不一样的，不单人有能量，他场合其实也是有能量的，你看咖啡厅的能量和夜店的能量是截然不同的。

夜店的能量就要高的很多，有的兄弟他不会和女生聊天，不会和女生互动，遇到自己喜欢的女生，紧张的连话都说不出来，发个消息提心吊胆，患得患失，这个时候你给到女生的体验和能量都是不好的，毕竟自己都放不开。

你怎么能和女生愉快的玩耍呢，所以兄弟们，如果你价值低，和女生互动的能量还很低，那你就要赶快提升自己了，一个高质量的吸引力的构建，不仅需要心动指数，同时还需要心疼指数。

也就是说我们不仅要让女生觉得我们的价值很高，能量很强，好帅好有型好厉害之外，还要偶尔让女生觉得我们很疲惫，我们也很脆弱也很可怜，打个比方我们既要构建心动指数，让女人有崇拜父亲的感觉，也要构建心疼指数。

让女生她有母亲照顾孩子的感觉，而且要根据实际的情况来调配这两者之间的比例，至于如何构建心动指数和心疼指数，我会在我高级版的课程里面会有详细的讲解，接下来涛哥教大家一个和女人互动的社交模型。

当我们进入到一个社交环境里面，面对任何的社交个体时，我们首先要表现出来的状态就是无需求，面对美女我们不表现出有需求有目的，面对有地位的人，我们不表现出资源的需求，而有的同学会问为什么不能表现出需求感。

因为如果我们在没有吸引到别人之前，就流露出我们的需求感，那么结果一定不是我们想要的，在无需求开局之后，我们紧接着就要做的，找到合适的机会进行高价值的展示，在我们进行了高价值展示之后。

有的人就会被我们吸引，给出好感信号，而有的人则没什么反应，呈现出无好感的窗口，那么对于那些没有好感的窗口，如果我们想要和他继续推进关系，那就要继续在无需求的窗口上继续和他们互动。

再找机会进行别的高价值的展示，直到他被你吸引打开窗口，比如当你没非社伍的谈论王者的时候，女生毫无兴趣，但下次当你在朋友圈发出自己，拍的漂亮的摄影图片时，女生马上就兴致勃勃的和你攀谈了起来。

当你发现你的高价值展示，为你带来了吸引，你看到了女生的好感窗口时，不要光高兴，还要留一个心眼，因为这个时候我们还不能确定好感，窗口他是真的还是假的，因为有一些女孩子可能会因为别的目的，而表现出好感窗口。

常见的就是相亲网站上有很多的女生，她表现的很主动，一会让你发红包，一会又让你充话费，这种肯定是不靠谱的兄弟们，所以在看到好感窗口之后，要及时的做更多的沟通，过程中可以时不时的做出一些服从应的测试。

比如说让对方发个照片，爱发一下电话号码，或者直接邀约，服从应测试的难度高还是低，要根据吸引形成的大和小，还有你们联系感的深厚来决定，一旦多个服从应测试通过，确定吸引形成，应该向前继续推进关系。

总结一下本课的重点，吸引力由心动指数和心酮指数构成，心动指数又包含了，价值和能量两个要素，另外涛哥还交给了大家，一个吸引力的社交模型，从无需求入场，制造高价值展示，再到真假窗口识别，以及服从应的测试。

好了，这节课就讲到这里，如果你有任何的情感问题，都可以在微信上找到涛哥帮你解答，好了，今天就到这里，我为在下一站等你。