# 02、《吸引力》：吸引力篇第四章.工欲善其事必先利其器

Zither Harp，Hi 歡迎學習網絡課程，公寓善其事必限利其性 我是Easy，回顧上一章拓展E性資源的渠道，本篇將從社交軟體的渠道進行存乾或輸出。

從高手攻略的視角 零基礎教學探探積木的使用規則 進階技巧 心得，社交軟體可以乘得上難度最低 效率最高的 加到女生微信的渠道，當你熟練掌握本篇課程使用的技巧 心得。

對於其他社交App的使用 無非是大同小異，公寓善其事必限利其器，利其器則是指把社交軟體的基礎以及進階使用方法打磨精通，靠你自己就能夠輕鬆增加更多E性資源，探探打開App。

首先主介面顯示配對功能的探探介面，最底端有五個頁面選項，分別是探探 直播 消息 發現 播，其中直播發現閃聊三個頁面的功能，並非本章的攻略範圍，如果你追求的是更高效 更精準的匹配喜歡的女生。

不妨直接忽略這三個頁面，不推薦理由總結在此，探探的基礎使用，如果你是第一次玩探探，五個功能頁面從右往左的順序開始使用，點擊我的介面，從上至下把每一項你的個人重要信息進行設置，功能詳解匯總圖。

標白色字體是非重要設置或功能不作闡述，標黃色字體是重要設置或使用功能，後續展開講解，第一步 照片佈局和個人簡介設置，點擊編輯資料，介面出現六個空格，用於添加自我展示的照片或短視頻，第一個格子是頭像。

其餘五張副圖隨意拖動到第一個格子，即默認作為頭像，遇到頭像不通過審核，例如墨鏡照、模糊的人臉照經常會被審核拒絕，探探給出的審核標準在這裡，所以前期拍攝頭像時，務必注意是否符合要求。

頭像和五張副圖展示人物的拍攝角度、主題，色調三要素的差異化佈局，會直接影響匹配女生的成功率，人臉的拍攝角度主要有正臉、側臉、背影等等，主題第二張課程中，硬價值、軟價值、廉值的腦獨中也有闡述，請直接參考。

色調不同指的是相鄰兩張圖所形成的反差感和層次感，那麼六張圖具體該如何佈局呢？，人臉的拍攝角度不同，分別是側臉全身、仰式、遠視、半身全身，這只是其中一種展示角度。

你可以按照自己的照片、拍攝角度自由排列組合，讓每相鄰的兩張圖都能呈現不同的人物，拍攝角度、主題不同，顏值、女拍、愛好、女拍、顏值、女拍，也可以是女拍、愛好、才藝、女拍、才藝、愛好。

前者是18至21年的我，後者是15至17年的我，你看出來真正的差別了嗎？，差別就在於我成為了一個更加有閱歷、自信、成熟穩重的人，當你不斷提升自己的經濟實力。

不可忽略的是你心缺愛好的多樣性、生活品質、認知性事物，同樣的圈層格局也同時需要你持續不斷提升，因此你會成為一位更具備核心競爭力的男人，更受異性的青睞，六張圖遠遠不足以展示你完整的人物形象。

每一張圖內容都不同，是為了讓你自身形象盡可能更飽滿，所以每相鄰的兩張圖格放不同的主題，而同一內容的主圖則應該出現在你微信朋友圈，後續課程章節會展開分析色調不同，基礎色調分類有黑、白、冷、暖。

我的六圖布局是黑一張、白一張、冷一張、暖三張，呈現的邏輯是夜晚、清晨、中午、下午、傍晚，一天的色調變化，大多數女生給你誘華錢，基本上只會滑動你前三張圖，這意味著只給你三張圖的機會吸引她。

所以前三張圖的色調務必各不相同，以形成一種反差感，迅速勾起她的注意力和好奇心，而後三張圖則是彌補缺失的色調，我前面用了黑、白、冷，後面補上了暖色，同理前三張放了暖、冷，則後三張補上黑、白。

六張圖無論是人物的拍攝角度、主題、色調、差異化，都是為了傳達給女人，你的生活豐富、精彩、有品味，有個性的視覺衝擊力和血氧力，B坑事項，拍攝襯托你的物或者人，務必在相鄰位置而非遠離位置。

我和貓的合影原圖是這樣的，放進圖格中，太太會強制裁剪全畫幅照片，深層顯示原素材內容缺失的3比4特寫照，因此拍攝時，尤其是自拍，襯托你的物或者人，務必在相鄰位置而非遠離位置。

以保證在探探圖格中可以顯示完整，不發自己不促進的照片，風景、漫畫、美食等等只有物，但沒有你出現的照片，會讓你的形象和真實度減分，圖不再多而再精緻，當你的照片不夠多，哪怕只放你最精緻的一張圖。

遠遠勝過你衣冠不整、場景雜亂，沒修圖、沒濾鏡的六張圖，衣服不換場景不變，一套衣服繡一年、一個場景待一年，衣塵不變只會讓女人認為，你沒有換洗了衣服，你的生活單一且枯燥，六圖布局完成，接下來是完善個人信息。

我的書面英文還算OK，個人信息都填寫英文，以形成一種十分個性化的風格，其中姓名、年齡、行業、工作領域，來自哪裡，我的興趣是必填項，公司經常出沒的地方，個人簽名、我的標籤，我的問答選填。

我的興趣是一個非常重要的區分，他人和你自己辨識度的一個分水嶺，大多數人都覺得自己興趣愛好十分廣泛，運動、音樂、食物、電影、書和漫畫都全部填滿，實際上內容過多會導致雜亂感無法突出重點。

給女人一種你好像對什麼都感興趣，但又好像對什麼都只是一字半句，所以關於我的興趣布局思路是，一個垂死領域，突出你最感興趣、最有特點、最好玩，或最擅長的一個領域的信息。

比如音樂、食物、電影、書和漫畫我都感興趣，但我只選填運動，穿見我自己的標籤、Journey和去過的城市，Dakar、Soul、Bangkok、Abudabi、Dubai，這麼填的優勢。

個人介面非常乾淨且突出重點，精準性和你同樣興趣愛好的女生，女生能直接找到話題和你開起聊天，而且聊你擅長的話題應對自如，假如你最擅長小提琴，音樂自已來填寫小提琴，B大調卡儂、Speak softly。

或者其他你最擅長的曲目，看到這些關鍵詞，懂音樂的女生馬上會問，你還會拉小提琴，由此迅速破冰和女生開始聊天，假如你擅長烹飪、料理、食物自已來添加烹飪，小龍蝦蓋飯、蟹粉撈麵、鮑魚紅燒肉。

或者你在現實生活中真真實實能夠烹飪的佳肴菜品，試獲女生一定會被你吸引，發現了嗎？，往往女生很順利和你開起聊天，是因為一開始你就鋪墊好話題的引導方向，女生瞬間覺得和你聊天非常輕鬆。

切記遵守一個垂直領域的原則，子田一向，OK到這裡編輯資料頁面講解完畢，當你完成編輯，點擊保存，點擊投向，查看個人信息，編更後整體的個人介面，當女人搜索到你對你很感興趣，想深入了解你的詳細信息。

點擊查看你的個人介面，正是這個介面，所以務必在仔細檢查照片的觀感以及信息填寫無誤，平台會對你每次更新的照片文字信息進行審核，審核時間大概1到5分鐘，通過後審核中的字樣會自動消失。

你更新的投向、戶圖以及個人信息會立刻生效，第二步升級會員，點擊我的特權，出現VIP和SVIP兩種付費服務，功能圖總結在此，強力推薦購買SVIP先獲取特權，能讓你失敗的功倍，黃色背誦的特權功能重點使用。

探探的進階使用，馬上會講解，第三步證人使命認證，點擊認證中心真實投向認證，證人使命認證進行人臉識別和提交身份信息，探探審核通過以後，推薦給你優質女生的機率將大幅提升。

我的介面所有重要的個人信息設置到此完成，進入第四步，一心篩選條件的設置，點擊探探，點擊右上角雙橫槓，進入高級篩選與隱私介面，搜索距離顯著3公里，當前匹配人數過少導致搜索不到女生的時候。

可以最大調整至5公里，但不建議超過5公里，這麼做基於兩點和邏輯，縮小女生路途上的通行難度增加成功約會的概率，女生距離3公里打車10分鐘就能見，以及女生距離30公里打車也得1小時，哪怕她再喜歡你。

每次往返路途的煎熬和交通成本，也會讓她猶豫是否值得去見你一面，所以一開始先找到對的人，接下來才是做對的事，離你越遠難度越大，離你越近成功率越高，但距離並不是問題，前提是你有車。

而且你也願意花時間去接受她，約會地點的熟悉度，假如並非她來見你，而是你去見她，去到她所在的距離很遠的其他市區，哪裡有好的餐廳電影院，購物商圈等約會場合你根本不熟，基本上無論是你或者女人。

一場約會的體驗感全無，原因是你對於不經常觸摸的地方不熟悉，無法安排好一場約會，你無法在約會中帶領女人照顧好她的吃，行玩給她良好的體驗和愉悅感，無法讓她覺得跟你相處輕鬆無壓力，那麼基本上第一次見面後。

女人對你的態度開始變得十分冷淡，進行第二次邀約，女人會以各種理由推脫和拒絕你，所以約會地點強力推薦是離你家距離較近，以輕車熟路，強勢駕馭，也不是多次親身體驗經歷過的場合。

吃飯、電影、滑冰、逛街、書物等等，無論是運動型、文藝型、浪漫型，或其他類型的女生，想去的地方你都能輕鬆帶領她去體驗，對於約會場合越熟悉，女人體驗感越好，對你的第一印象越加分，另外約會地點。

離你家的距離遠近非常重要，這一點後續會在約會章節詳細展開闡述，接下來繼續設置自動擴大，搜索距離，選擇關閉，顯示性別、女生、年齡，根據你自身體號自由設置，當你已經購買了SVIP，優先看在線的用戶。

優先看最受歡迎的用戶，只看真實頭像的用戶，優先看新用戶，建議事項全部選擇打開，以上事項能篩選出，交友需求度、誠信度、真實度最高的女生，讓你匹配心儀的女生，事半功倍，修改我的定位，我的當前定位勾選上。

只對我誘惑過的人可見，根據自身情況，選擇性打開或者關閉，你是否非常清楚，自己的擇偶要求，而且只接受符合這些要求的議性，如果是建議打開，如果不是建議關閉，隱藏我的距離和位置，建議關閉。

絕大多數女生擇偶時都比較在意對方的距離遠近，你有必要讓女生清楚你在哪裡，隱藏我的年齡，建議關閉，這一項此為女性用戶專門設置，歲數大且單身的女人往往都不想透露真實的年齡，而男的優秀程度並不取決於年齡。

凍結最後活躍時間，建議關閉，女生通常會選擇匹配日活用戶，你有必要讓女生也知道你也真實在線，隱藏會員身份建議打開，新做控根據自身情況，選擇喜歡的星座可以多選，看他的進階使用，前面講述基礎使用的前四步。

當你已經鋪墊好設置好，你接著只用進階方法去匹配女生，你將感受到舉重若心，有任由你，進階一 被真實配對，同樣的客觀條件去配對女生，你認為自己比其他男人配對成功率低的原因是什麼，答案是時間段。

一天內有三個配對女生成功率最高的黃金時間段，中午12點至13點30，傍晚18點至19點30，夜晚21點至23點，分別是女生午休，下班和零睡前，看她使用最頻繁的時間，女生最有精力，心思去欣賞你的照片。

黃金時間段滑動女生使用超級曝光，攤攤介面下請按右上角閃電標誌可以使用，才按閃電標誌可以查詢剩餘使用次數，超級曝光使用一次持續30分鐘，會十倍強推薦你的照片給女生，黃金時間段持匹配不聊天。

專心滑動你喜歡的女生遇到成功匹配先放一放繼續滑動，遇到非常喜歡的女生不同又滑即可，超級曝光使用期間可以替代超級喜歡，節省超級喜歡的次數，進階二狙擊配對，上面講到利用好配對的黃金時間段。

普通的男生正常一天成功配對，10到30個女生有實力的一天可以配，超過100個，如果說被真實配對目的是達到你能成功增加一性的數量，那麼非黃金時間段的狙擊配對目的是增加一性資源的次量。

非黃金時間段滑動女生善於利用超級喜歡，非黃金時間段要節省超級曝光，正常的右滑左滑即可，當你非常喜歡女生出現時果斷的給到超級喜歡，點擊探探界面下輕按右下角，五星標誌可以使用一次。

查按五星標誌可以查詢剩餘次數，超級喜歡的優先值大於超級曝光，比如同時你在非黃金時間使用了超級喜歡，其他人在黃金時間使用了超級曝光，女生依然優先滑到你，非黃金時間段施信或者超級喜歡給我喜歡的人。

點擊我的界面點擊我喜歡的人，這些是你喜歡但尚未配對的女生，間隔一段時間施信一次或者超級喜歡他們，通過二次配對增加成功率，注意這裡的女生並沒有給你右滑，很大可能是當下你的吸引力不足。

建議先用一段長時間提升自己，比如三個月或者半年，無論是事業上工作上興趣愛好上生活品質，顏值外型上達到一個字的飛躍回來再次配對，你會發現輕而易舉，非黃金時間段管你喜歡我的人，點擊消息的界面點擊喜歡我的人。

這些是喜歡你但尚未配對的女生，左滑刪除你不喜歡的人右滑配對你喜歡的，進階三加微信，當你使用備註式狙擊式配對以後，點擊消息界面時時已經積累一部分或者一大部分女生，你需要開始和女生聊天。

務必明確你聊天的目標是加微信，一般開場情況分為以下幾種，女生主動給你消息，這種情況一般屬於女生對你的照片，個人簡介的好感度極高，你可以直接提出加微信的請求，這時候成功加到微信的概率最大。

女生正常的回應你正常的打招呼或使用表情包開場，嗨！哈囉！你好啊，就像現實中普通朋友碰面時打招呼說的話一樣，言簡意概，假如是表情包開場，選擇不會暴露需求感，不跪舔不討好。

正常能表達你友善有趣的表情發給女人，粉色、新標是我常用的幾個表情，開場是一個理性的，做正常人說正常話的階段，平淡即可不必華麗，一般情況下女人說到你打招呼或者表情包，也會回你一個表情或者回應你的問候。

這時候你可以提出加微信的請求，應對女生不同的反應，加微信請求一般有三種不同的反饋，同意、拒絕、待定，當女生同意時問你要微信，她加你或者給出自己的微信，你加她，當女生拒絕時，比如我不喜歡加陌生人的微信。

我只喜歡在這裡聊天，等等直接過尾晚拒絕，下一句你可以回覆，好的謝謝，然後換人聊天，甚至女生長時間都不回信息，你可以直接解除匹配，當女生拒絕你，你也拒絕她，無論是因為你不夠吸引她，或者是她置身的其他理由。

她內心真實的想法是，不給你任何深入了解她，和認識她的機會，以及不想深入了解你和認識你，對於這種情況，你應該選擇離開和放棄，否則你會浪費時間在錯誤的人身上，而錯過了那個真正欣賞你喜歡你的人，問題來了。

女人表現出不同意，也不拒絕的帶定態度時，該如何破解呢，最常見的女生反應是轉移話題，當你提出加微信的請求，女生要麼發表情包來無視你，要麼回覆你一些無關緊要的話來轉移話題，這時候你主動拋出自己的微信。

讓她選擇加你或者不加，女生主動加你，這說明女生給你機會，你也可以在微信上深入聊天，當女生不加你，則測試出她對你的興趣不大，或者不給你任何機會，到這裡你會問，如果女生還是不加你，但繼續和你再探探聊天。

這屬於有窗口還是沒窗口，答案是沒窗口，這種類型的女生大多數純粹找網友和網上協聊，目的是為了打發她們無聊的時間，實際上她們並沒有交往，有戀愛的需求，當拋出自己的微信，不加你就等於拒絕你，機會只給一次。

她不加你你遠離她，探探的主要功能是拓展異性資源，微信才是聊天和深入認識彼此的地方，所以不要浪費寶貴的時間在探探學聊，成功加到女生的微信才是你使用探探的終極目的，進階式添加漫遊位置。

探探界面下點擊右上角雙橫槓，點擊我的當前定位，點擊添加漫遊位置設置完成後，當下申請A城市卻可以搜索到B城市的女生，這一功能適用於長年在外地城市出差的男人，假如你一個月後要到B城市出差一周。

你在A城市可以提前1到2個月，開始漫遊搜索B城市的女生加到微信，出差前數週和女生一起保持緊密的聯繫，到落地B城市的時候，則可以邀約女生，在女生也願意見你的前一下，你們可以開始一段浪漫的約會，積木。

接下來是積木的使用，打開App主界面顯示配對功能的左滑右滑界面，最底端同樣的也是5個頁面選項，對話社區發現速配我，其中積木社區頁面是讓用戶持播以及播放Vlog內容的分區。

與之前所講到探探中發現頁面無出一則，而積木速配和探探中的閃爍功能，一是大同小異，因此社區速配兩個功能不推薦使用，理由請參考之前不推薦使用探探持播，發現閃爍頁面的功能說明，積木的基礎使用。

由於積木和探探的內容分區和功能性極度相似，直接複製你使用探探的原理和方法，翻運過來積木即可達到你想要的效果，我們不再贅述方法背後的原理和底層邏輯，下面會直接告訴你如何做，OK對於積木的使用。

新手從右往左順序開始使用，點擊我的介面和探探一樣，先完善好積木上的個人信息，功能詳解匯總圖，看這裡，標藍色字體是非中藥設置功能，紅色字體是中藥設置，地步照片的布局個人剪接的設置，點擊右上角的編輯圖標。

開始編輯你的偶像和個人信息，探探的構圖是6工格6張圖，積木是9工格9張圖，選擇放6張圖還是9張圖呢，你可以根據自身的照片數量來決定，存圖少的少放存圖多的多放，當然圖越多你的形象越真實越飽滿。

接下來的是完善個人信息，名稱個性簽名出生日期年齡星座是必給項，微信號學校家鄉職業，個性標籤我喜歡的選田，有以下幾個注意的地方，微信號建議先不填，以免不想認識的陌生人家道理，個性簽名把你在探探上的。

我的興趣裡面的內容直接搬運過來，積木的劣勢在於個性標籤，只能輸入五個字符，可能導致信息無法完整表達，例如我想輸入國外城市英文名稱，無奈字符過多只能輸入中文名稱，新增了關於我喜歡的人的描述。

除非你十分明確自己喜歡的類型，而且非這種類型不可，否則這一項只建議流空不填，你永遠無法預測到喜歡你的女人，是哪一種類型的人，所以你不應該從一開始設限，你喜歡女人的類型，假如你寫熱情有趣大眼睛長髮。

剛好有一個大眼睛長髮的女生喜歡你，但她認為自己性格並不有趣不熱情，所以女人認為跟你不合適，另外一個熱情有趣的女生也喜歡你，但她小眼睛短髮她也自認為跟你不合適，抱著客觀充滿未知的擇偶標準。

你才有一個好的心態，找到一個你喜歡她她也喜歡你的女人，所以我在這一項會寫看感覺，既表明了你的高姿態，同時激起女人對你的好奇心，當你完成編輯點擊保存，點擊投相介面再仔細檢查照片的觀感，以及信息填寫無誤。

第二步升級會員，點擊我的特權出現VIP和誰喜歡我，兩個付費服務，功能圖總結在此，直接同時購買兩種功能，匹配效率示範功費，黃色備註的特權功能與泰泰幾乎一模一樣，請參考之前泰泰VIP的特權使用方法。

直接運用回到機幕上，僅此而已，第三步真人使命認證，點擊投相資料完成度使命認證，進行人臉識別和身份資訊提交並審核通過，我的介面個人信息設置到這裡結束，進入第四步，異性篩選條件的設置，點擊發現點擊篩選。

搜索距離選擇3公里，匹配人數過少時最大調節是5公里，年齡根據你的自身喜好自由設置，性別選擇女生，當你已經購買了VIP，點擊高級篩選頁面，照片數量建議調整至最多，用戶標籤建議留空，數配星座根據自身情況。

留空或者選擇喜歡的星座，機幕的進階使用，把泰泰中的四種進階方法運用到機幕上，使用套路基本普遍，增加一個新的進階方法，進階五 近距離優選，點擊對話左上角可以選擇時間和距離，對已匹配或已聊天的女生進行分類。

強力推薦距離原理，在之前分析泰泰的時候也已經提及過，離你越遠難度越大離你越近，要約的成功率越高，列表中清晰顯示女生和你的距離，經長時間的測試和觀察，機幕顯示女生的距離數值十分精準。

放棄或解除匹配遠距離的女生，優先選擇距離近的女生，開始展開聊天和加微信，會大幅提升你後期要約的成功率，視角軟件上女生如果願意給你微信，證明此刻女生對你是十分感興趣的，有好感的，所以你該趁熱打點。

馬上把重心轉移到微信上，進行持續的強吸引，以及抓住女生的窗口深入聊天，我們會在下一章闡述，微信朋友圈的部署方法，OK 本篇的內容就到這裡，針對一下問題，請用簡潔的語言做一個學習總結。

最後送給你一個作業清單，任何情感問題需要諮詢，實現我，我是Easy，告別單身，這就是我的Easy。