# 02、女性心理分析21节课：7.11.玩家型

【玩家型女生】，好，这一刻我们来讲玩家型的女生，在歌声最开始呢，我先给你讲一个故事，我用话作天上一朵云，随风飘扬，看遍千山万水，这是2013年一位女生对我说的话，在我们分别时，她对我说的最后一句话。

那时，我心里憔悴，曾多次求她不要离开，结果，只换来她更快地离开，我感到了自己的无助和脆弱，完全失去了自我，而不想失去她，失去这段美好的过去，2014年下半年，是我人生中最低迷的半年，我变得欲语寡话。

不爱和人说话，因为人生失去的方向，对感情充满了恐惧，我失去了自我，变得不再自信，完全失去了和女人交流的能力，满脑子想的都是她，我和她是在2014年年初认识的，那时畸形了一夜，她穿着性感，扎着马尾。

我做她的朋友，坐在酒吧的卡座，在我进入酒吧的那一瞬间，我就已经注意到了她，一开始，我只是觉得她身材滑拉性感，只是单纯的欣赏，直到她走上舞台的那一瞬间，我才开始对她动了欲念，她是舞台上的女王。

她的一举一动散发出了魅力，配上她时不时的欢笑的脸，让舞台上的其他女子都淡然适合，我觉得我该做些什么，在这想法缠身的几秒内，我立刻踏出了脚步，走到舞台中央，和她进行了短暂的对视，便面对面地开始蹦迪。

我们的距离越来越近，便有了身体上的接触，她转过身来，贴背靠着我，开始舞动她的身姿，我搂着她的腰，呼吸着她发丝间的空气，我们当夜就在宾馆里循环着落，她咬了我两口，在手臂和胸口留下了深深的牙印。

我强忍着痛装作没事，放来了她小孩般的声音，她说，你好特别，和你短暂的相处，你总能在正确的时间触动我的内心，你的自信与魅力让我选择与你共舞，你的强势让我选择迎接你的知己接触。

你身上的味道让我忍不住想占有你，你的挑衅让我选择接受了你的陷阱，你的猛烈让我迎合你的交换，你到底是什么样的男人，让我如此着迷，对于她的疑问，我没有做任何解释，只是把她压在怀下，申请了与之接吻。

她的胶喘和扭动的身姿就是最好的吹药，然后开始了再一轮的进口，即便是我和她相识的初夜，我不留余地的把她占有了，不给她任何反应的时间，之后的几个月，我们做了很多刺激和新鲜的事情，吃傍晚餐，蹦极，坐国山车。

露营，野吹，与海豚接吻，在公园、停车场、野区树林、KTV厕所、电影院等地方，做爱做的事，故事到这里，暂停一下，我请你思考两个问题，通过上面的故事呢，你觉得这个女人有哪些特点或者性格。

故事中的我和她相处的过程中，做对了哪些事情，好，我们继续，在我们慢慢相处的过程中，她总是那么乐观，即使遇到了困难，她都没有表现出悲伤的情绪，反而会开导我，很快就会过去的，她不喜欢被我束缚。

除了和我在一起之外，她也会和朋友去嗨，只是每次回来都比较早，或超过12点，对她来说，快乐便是她生活的源泉，因为她穿着性感，往往会招来很多男生，她总是不能很好的拒绝他们的要求和追求。

因为这事儿我和她吵了几架，结果都不了了之，她是一个不懂得拒绝男人的女人，她并不是想以此来证明她的魅力有多大，她的魅力本来就大，她只是想追逐快乐，因为在这些男人身上，她能得到我身上没有的那份快乐。

她不喜欢宅在家里，她需要与人交流，这会给她带来快乐，即便是刚认识的人，她都能很快融入其中，这让我有了危机感，觉得她总会离开我，于是我开始限制她的自由，去哪儿都要跟着我，一开始她是愿意的。

但是因为我的小心翼翼，我变得不再自然，不再自信，不再摔针，我变得不会说话和调侃幽默，久而久之，她对我失去了原有的那份兴趣，她开始反抗，夜不归宿，因此，我们又吵了好几架，渐渐的，我们感情出现了裂痕。

她开始对我三心二意，对我们的约定变得不再看中，说好的看电影，到最后半小时选择了不去，说好的去旅游，结果她自己和朋友去了三亚，说好的12点去看流星，结果到10点半，她还在玩游戏，她的重心已经不在我这了。

我内心深处越来越害怕她的离去，我对她变得越来越好，甚至是百依百试，这也加速了她对我兴趣的丧失，甚至当着我的面说，现在的你，让我感到可怜，2014年中月，她正式和我提出了分手，分手的地点。

就是在我们的校屋，她躺在床上，脸上还有一个男人，但那个男人，不是我，我感觉我的世界崩塌了，我发疯似的和那个男人撕打，她在边上一直拉扯着我，试图将我推开，直到我们都累了，我的嗓子哑了，她说了句。

我愿化作天上的一朵云，随风飘扬，看遍千山万水，你走吧，以后还可以做朋友，到这里，故事告一段落，我请你思考一个问题，故事中的我和她相处的过程中，我做错了哪些事情，这是我的故事，也是在给你诉说。

玩家型女性的特征，玩家型等于感性加社交外向加弱势身体，她们喜欢刺激、新鲜、快乐的生活，不喜欢被取宿，喜欢自由，快乐是她们的生活源泉，一个帅气、阳光、有魅力、有男人味的男人，能快速吸引她们。

她们不善于思考，容易被他人迷惑，所以往往被一个男人的外表欺骗，她们爱得快，去得也快，情感飘无定所，她们性情奔放，不排斥肢体接触，2016年的9月，我们再次相遇，她还是那个她，性感、迷人。

多了一份老练成熟，我们坐在咖啡厅里静静的待着，彼此看着对方，久久不语，我们亏心地笑了，没有聊彼此的过去，只是互相开玩笑，我说她老了，她说我丑了，我夸她变老实了，她夸我变欢心了，那天夜晚下着小雨。

她挽着我的手腕，走在湿漉漉的大街上，她冷不丁地问我一句，你恨我吗？，我没有回答她，只是捞着她的腰，漫无目的地走在大街上。