# 02、女性心理分析21节课：7.9.高冷型（萌萌家)

这一课我们来讲高冷型女生，高冷型女生的组合是感性加社交外向加重视身体，高冷型女生顾名思义就是外表看起来高冷的女生，在生活中大家常常可以看到这样的女性，她们可以是打扮新潮的，偶尔带着点酷酷的感觉。

她们可以是穿着端装的，她们可以是穿着鞋子的，她们可以是穿着鞋子的，她们可以是穿着裤裤裤的，她们可以是穿着裤裤裤的，她们可以是穿着裤裤裤的，给人的第一感觉是美好的，会促动你去和她们认识搭讪。

但实际上往往是被拒千里之外遭到了冷眼相待，渐渐的大家便开始了有了社交的仪式，往往这种外表看起来好看，但是不够严肖不合群的女孩子，就叫她冰美人，只可远看不可近玩意，但在这点上你需要很好的判别。

大家往往会把外表看起来冰冷的女性，全部归类到高冷型的这一范畴里面，这是不恰当的，高冷型女性的高冷是一种伪装的手段，而并不是她真正的性格所在，而领袖型给人的高冷是她的真性性，因为她的所有的要求是高标准的。

近乎完美的，不喜欢浪费时间在没必要的人身上，因为她们以事业为主，在高冷面具的背后，高冷型的女性其实是装着一颗小女人的心，她们的内心是不想长大的，想一直无忧无泪地活着，开开心心的没有烦恼。

可是随着她们年龄越来越大，特别是走到了青春期，她们发现这个社会并不如她们以为的那样，于是选择了叛逆，追求自己所谓的自由，不想被家人束缚，不想被道德束缚，她们喜欢刺激、新鲜的事物，她们热爱自由。

她们不屑、与常人为伍，只有和她们有相同爱好的人，才配合她们做朋友，她们觉得自己是不一样的、可书的，她们的生活往往是不规律的，可能会熬夜、也可能会睡到大下午，她们的生活时而消沉、时而高涨。

连她们自己都不知道为什么，其实是因为情绪所值，她们往往对自己的工作不怎么上心，时常更换自己的工作，对自己的决定也往往是三分钟热度，很难坚持下去，没错，她们就是随性，经常什么事都随性来。

每个高冷型女性几乎都有一段叛逆史，很大的特征是她们都比较漂亮，而她们中很多人会选择纹身，叛逆的历程也造就她们傲娇、倔强的性格，她们的性格不会如传统女性一样温顺，一旦触碰到她们的底线，她们是有自己脾气的。

虽然在平时和亲近的人相处时，她们会显得比较乖巧、可爱、活泼，等到了20-25岁，她们的思想逐渐变得成熟，性格开始变得内敛，她们选择了用高冷的面具来保护自己，不喜欢主动与人接触。

保护自己那颗脆弱、不被人理解的心灵，她们是没有安全感的，她们不喜欢主动与人接触，而代表她们不喜欢被动与人接触，越是得不到的东西，就越想要这句话，在高冷型女性身上得到了临近的体现。

相比于领袖型的气场让人难升起追求之心，高冷型的女性恰恰满足了广大男性的挑战欲，所以，在高冷型女性身边，往往会围绕着很多男性，而她们也乐于享受被男性追逐的感觉，这也锻炼出了她们与男性交流时的超高手段。

她们忽冷忽热、若即若离，会让很多男性欲罢不能，深深的被她们吸引，进而被她们操控、呼来唤去，这也看出了她们不喜欢没有主见、没有原则、不满的男人，这会让她们完全失去兴趣，进而把她们列入备胎的行列。

永日不得翻身，她们是感性的，喜欢帅气、浪漫、幽默风气，充满男人味、浪子气息的男人，这不仅会让她们在感官上得到享受，在情绪上也会让她们体验过山车般的感觉，如果你是这样的男人。

她们会很乐意私下高冷的面具露出她们原本的一面，活泼、天真、可爱、调皮，她们不喜欢和异性进行肢体接触，但却对肢体接触异常敏感，如果一个令她们感兴趣的男人能恰到好处的，和她们进行肢体上的接触。

这会让她们感到异常的兴奋，觉得总这样很浪漫，期待接下来会发生什么，内心小鹿乱撞，但如果一个男人太快地进入最后话题，也就是性爱时，往往会感受到强大的阻力，她们会异常的排斥，让你捉摸不透。

其实是因为她们把性当作手上最后的底牌，而往往因为这张底牌，让无数的男性直插临门一脚时失去机会，这往往会加大男人在她们身上的投资，开始变得跪舔，这也变相地导致她们潜意识对她们进行情感上的操控。

原本好好的两性关系，逐渐被列入胚胎的行列，在这种情况下，其实只要保持原有的原则和心态，和她们进行持续的互动，她们还是会进入你的怀抱的，和中列型传统型有所区别的是。

她们不会因为和对方发生关系就认定与之相爱一生，她们是情绪动物，所以一旦恋人让她们觉得没有意思没有感觉，不再像以前那样幽默风趣，不再像以前那样慢时，她们会选择离开，开始下一段恋情，她们是伪装的高手。

常常伪装成传统型女性的性格，所以常常会让那些和她们接触久了的人觉得不可思议，天啊，她怎么会和她在一起呢？，不会吧，她原来喜欢这样的男人，我发现我真不了解她，她居然同志和这么多男人在一起。

请务必擦亮你的双眼，用心去了解对方，而女性心理课程可以完美的帮你解决这一点。