# 02、《吸引力》：吸引力篇第二章.你是明星她是粉丝_ev

Zither Harp，Hi 欢迎学习网络课程，你是明星 他是粉丝，我是Easy，想象你喜欢的明星有哪些，周潤发 陈龙 黄家驹，乔丹 詹姆士 柯比，还是说马妮 王健，漫画团阶上街道。

明星在台上 光芒万丈，受粉丝追捧 支持 爱慕，粉丝欣赏明星的成就，个人魅力 性格 才华等等，明星是有气场的 自信的，有真本事的 有影响力的，粉丝是发自内心喜欢的，信仰的 崇拜的，粉丝被明星所吸引 追捧。

就正如一个女人，只被一个男人所吸引 追捧，以成逻辑和原理 是一样的，拓展一下 明星不会因为，不喜欢她的人 而改变自己，反而更努力去提升自己，不辜负原本就欣赏 支持自己的粉丝。

正如在恋爱中 真正具有吸引力的男人，不会因为不喜欢她的女人，去解释 证明 或者改变自己，而是变本加厉 努力提升自己，找到真正欣赏喜欢自己的女人，所以 你要在恋爱中树立女性心态，你才是一段恋爱的中心。

女人是围绕你 仰护你，依靠你 被你所吸引和征服的粉丝，你要做的就是 帮助自己成为生活中的主角，为自己打造一个平衡 当下经济实力，且真实的人设的展示面，不惜上一篇 阐述的展示面定义。

展示面通过照片 视频 配文的形式，展示你高价值 高颜值 精致的生活才艺等优点，以形成一种个人平台 女性效应，让女生更想了解你 或被你吸引的一种恋爱方法，展示面不要什么目的来设计 来发图呢，吸引女人。

所以 一切不能吸引女人的内容少发或不发，一切能吸引女人 挑动女人情绪 产生好感的内容，就是今后女人的方向，比如你的硬价值 软价值 高颜值就是主题，人物的肢体语言 拍摄技术 拍摄器材 拼图。

以及后期 剪辑就是美感，一个优质的展示面主题其实并不难突破，难突破的是不有美感，拍摄器材的优劣 摄影师的品味和审美能力，卷定了作品的风格和内感，OK 我们来一一分析 你所看到精致展示面是如何呈现。

豪车 凯迪拉克 长龙老年生，发型 经典 背头，拍照前两天花了三小时在发型中做好定型，穿搭 细便墨镜 蓝白西装，以车的瀑布设有文艺体，背景 白银河 潘式的秋景，暖冷色调凸显主体的人物的领测。

这样一组不有美感 且展示硬价值的照片就出来了，目的 暗示或明示女人，质疑现实中的经济实力和社会地位，适用场景 身家软件，效果 轻松匹配喜欢物质或者拜金的女人，迅速勾起该类型女人对我们的兴趣。

网红女拍哈利法塔清真寺，翻船酒店穆斯林晚餐，分别呈现四种颜色，清晨 中午 下午 傍晚，想跟我旅行吗？你的一天就是如此精彩，当我还只是发了两组图 开始扎圈的时候，微信里半年前加的，一个未成神入聊天的女生。

主动试了我 几轮话题引导进行持续详细以后，女人给我发了这个，想你想得睡不着觉，想你想得无法复习，今晚的月亮好圆，就像你的脸，我现在就要找到你，抱着你和你说错话，然后告诉你我喜欢你。

于是我顺其自然邀约妹子，回国以后见面，第一次约会，两个人不可描述的事情就发生了，想知道我是如何进行吸引拉伸，邀约等聊天技巧的兄弟，聊天和审理，有完整的聊天记录和方法讲解，在此读作展开。

我喜欢看过世界的男生，我不喜欢对世界还纯纯地动的男生，你只有看过世界读懂过生活，才会真正珍惜你眼前所拥有的东西，韩雪所说的这句话，反映众多女人内心的潜台词，无非是见过世界的美好。

见多识广成熟有阅历的男人，才是足以驾驭我，征服我，带领我经历更优积的生活，而每一次旅行，真实的经历是，周末起床游泳吃午餐，抹着太阳有晒日光晕，中午朝圣净化心灵，午后鸡尾酒沙滩，抽着水烟吹着海风。

傍晚游艇古堡游灯，吉他手铃很严重，沙漠上的烧烤晚餐，泳池派对，比基尼长腿双风坚挺的海美，灯红酒日，欢呼雀跃的尖叫声，掌声怀要声，rapper的歌声直追精明，你才会真正意识到，虽然女人确实是一道风景。

但当你有能力去看过，更广阔更美好的世界，经历过更优积更丰富的生活以后，在女人眼里，你才是那道美丽的风景，当你觉得大多数女人，越来越配不上自己的时候，就是你驾驭和征服女人的开始，另外我在首尔塔韩风图书馆。

李太院最普通的展开，我们去旅拍，所传达给女人的信息是一样的，目的体现出你的生活精彩丰富，富有仪式感，有独特的生活品味，和你在一起刺激又浪漫，适用场景朋友圈，是一条软件，切记现实中的女生活粗糙。

让她不懂情调，效果让向往仪式感又起调，和浪漫生活的女生，非常让你很迷恋你，真实的人设是一个综合且全面的整体，而非脱离现实，活在朋友圈的假象，也简直我们不能只装逼，我们也要做回女生常态。

当我们呈现出一部分高大上，内容和形象的同时，也要把另外一部分，接地气普通人普通生活里面弥补上，这样达到的感官效果是，你不穷踏实真实，所以内容的比例为，高大上30%，记录美好生活60%，第三方内容10%。

从时间分配来看，一个月发一到三组高大上的主题，一周发一到两组，关于你的日常生活的自拍照，两个月发一组转发的文章，分享音乐等等，每一些属于记录美好生活的主题，甚至要认证，你的好兄弟，你的客户。

你的商业伙伴，你的球友，沙雕组合，闪失等等，人物尽可能，太帅皮帅，你认识，且认识你的人，越多越好，才艺兴趣爱好，你会玩吉他，你养宠物，你会做饭，你是健身达人，你爱射击，你热爱极限运动，你会攀岩。

你喜欢健术等等，现实中的你，有时漫漫无意，挑选符合你个性的技能，才艺爱好，用照片视频的形式记录下来传播出去，目的，体现你充满活力正能量，你是一个不断，修炼自己的起步商，受欢迎的社交达人，试用场景。

课楼圈，切记，酒肉朋友，低价值的社交圈，黄赌博等等，违背社会工序，良熟的兴趣爱好，效果，年轻有个性兴趣爱好，生活习惯与你共鸣的女生，叙述对你产生好感，还有一项吸引力，一方面他与生俱来，无法改变。

另外一方面，他完全可以能够通过努力，轻松改变外形，外形的定义，男人的脸，身高穿着，发型，和，字体语言，构成的整体形象，你的脸和身高属于与生俱来，无法改变的条件，但穿着，发型，身材，字体语言。

则是可以努力去改变，且效果力干建议，事半功倍的塑造吸引力的办法，外形塑造片，装结有详细参数，关于穿搭发型，身材管理，约会，且出门准备等，提升延迟的具体方法，这里不做展开，侧脸罩。

适合大多数长相一般的男生，优点，显瘦，且拍摄角度多变，凸显，面部轮廓，由高鼻梁，大耳垂，正脸罩，只适合掩饰，脊高，无关轮廓，精致的男生，我自己正脸颜值不够，拍摄该角度，负有更多元素，胸臂，闪失，宠物。

等等来衬托自己，优点，良好的互动，生动且传神，具有话题性，身材罩，适合健身，运动型的男生，拥有健硕的身体，有有腹肌，强力推荐，假如你像我一样，背肌挺大，可以这么拍，目的，放大颜值的优势。

表现你拥有强健体魄和雄性荷尔蒙，适用场景，口圈，社交软件，切记，现实中的你，言辞，照片反差过大，效果，严控，不疾控，自服控等，以貌取人的好色型功能，将对你不适单单，发现了吗，你在不断改变生活方式。

提升生活资料，改造自身形象的同时，展示面部顺势帮你，传达给你的信息是，你有精致的生活，你有优雅的穿衣品味，你有优质的社交圈子，你有丰富的才艺，爱好等等，在你身上的潜在价值，其中的底层逻辑是。

让女生喜欢你，并不是你在她身上，付出了多少，做了多少事情，而是你在自己身上，付出了多少，做了多少事情，让自己越来越优秀，回顾最初，我们购买本章节学习，原本我们想要解决的，重要问题有明显了。

微信聊天你不回信息，我该怎么办，女人回复的内容很少，回复的信息很难，我该怎么办，女人对我很高冷，却对别人热情，我该怎么办，当你经常遇到这种情况，你希望自己成为女人，心中的明星，还是成为甜头，你该做的。

是放下手机，停止聊天，立刻马上去提升，这层吸引力，打造自己的专属影片，当你真正去经历，精彩的生活，去改变自己，并正确对其加以展示，你不再会为你，两个不回信息的女人，所纠结，因为你的微信，随时能吸引更多。

愿意和你聊天的女人，你不会再为女人，回复很慢，所困扰，因为十个女人，同时找你聊天，你双手根本忙不过来，你不会再担心女人，对你忽冷忽热，因为增加太多，主动对你热情的女人，让你来挑选，聊天的最强策略。

并不是起步的，通过聊天或者话说，让对方喜欢自己，而是想方设法，让更多人先喜欢上自己，然后找到喜欢自己的人，让更多女人喜欢自己的人，让更多女人喜欢自己的方法，就是不断提升自己的价值，外形情商。

三项合适适应力，OK，本篇内容就到这里，针对一下问题，请用简洁的语言，做一个学习总结，专属打造个人网红IP，一是具有专业的摄影师，器材，自提语言指导，及后期制作团队，专业的展示面容，专业的人为你办妥。

最后，送给你的一个作业清单，任何情感问题，需要知识，试心我，我是Lizy，要美男生，最强的意思。