# 02、CAC2.0700分钟：从把妹到亲密关系：课前准备_

Hello兄弟们能看到我吗能听到声音吗，可以听到声音吗，OK，今天我们主要的目的就是给大家联系一下然后让大家看一下这个，如果有问题大家在这个群里，在群里可以艾特这个太阳看起来的咱们的小助理。

如果连接起来有问题的话可以，艾特一下咱们的小助理，然后小助理，麻烦你能不能帮我截一个图我们现在直播的图然后发到一群二群里面，大家有没有什么关于这个课程的问题，或者最近的问题，我们今天直播。

二三十分钟左右，30分钟大家有没有什么问题，有问题的话这个弹幕区都可以打字弹幕区都可以打字，用户语音发言我看能不能给大家开一个语音发言，哈喽哈喽兄弟们欢迎来到咱们CC2。0的直播间。

大家看了有没有什么问题声音还有这个录像看的都清晰吗，PBG现在可以看得到吗，如果有什么问题的话在群里可以艾特太阳太阳看起来的咱们的小助理，大家可以在群里可以艾特太阳看起来的咱们的小助理。

大家可以在群里可以艾特太阳太阳看起来的咱们的小助理，大家可以在群里可以艾特太阳太阳看起来的咱们的小助理，这样是不是能在公屏上我这边公屏上，不管是你们提问也好还是你们聊天也好我都可以看到。

有请第一个学员讲述属于他的故事，咱们今天呢就是一个让大家熟悉到这个直播间的使用，我们直播20分钟左右在明天周六咱们明天我们开始分享干货，大家一定要准时参加9点半啊能来的一定要准时参加因为明天会有。

大家一定要准时参加因为明天会有非常多的内容非常这个就非常heavy的，知识的讲解以及实操的练习，这明天9点半啊，今天我们先主要来测试下直播间然后大家有什么关于课程的问题。

或者是关于聊天记录的问题都可以在这里面说另外还有一点就是兄弟们现在在CZ2。0里的兄弟们，如果你们现在有比如说正在聊的某个女生或者曾经聊成功也好失败也好，你这个聊天记录自己把握不好想要让我给你分析的。

可以发给我你可以把那个聊天记录做一个长截图以后发给我，我会在后面的课程里根据每节课讲的不同内容来安排对你的聊天记录进行，分析和讲解，这是我们每个CZ2。0的兄弟都有的一个权限啊都有的权限。

我会把这个隐私的地方都省去然后从你的这段话里边挑出符合内一节课的内容来去讲，明天你生日打算请你出去吃饭，可以看回放，咱们所有的视频课都会有回放的，所有视频课都会有回放，这个回放看也很简单就是你现在。

点开这些课是直播，那今天晚上他大概需要一两个小时的时间我去做一个上传，然后这个时间过了以后你第二天再去看就变成回放了是没有问题了，我们现在跟大家聊聊到九点半左右。

大家有问题啊今天算是一个我们的少福利了正好大家也有问题可以多打一打字，然后这样，有一个提问功能你们也可以用啊提问功能我这边可能是有提示的，电脑怎么看电脑你是苹果还是那个。

那个windows都可以下载一个小额通助手或者是小通之类的软件小通或者是，俄学习，下载软件就可以看，麦克麦克你应该是，我给他发一个这个小通的网站啊在这个网站上吧叫小，小，小，小，小，小，小，小，小，小。

小，小，我现在公平上发的这个网站视频啊不是这个网站地址就是说，我的这个工具网站在这里边你们可以下到下到这个学员用的客户端啊应该是这样的，用电脑看肯定会好些肯定会好一些，大家注意啊。

咱们现在直播间的兄弟们，咱们现在直播间有多少人，我这边看不到有多少人在线，大家能看到，你们这边能看到有多少人在线吗？，我不知道现在兄弟们有没有，OKOK，98人次是吧。

我们这课一共就是咱们群里的三四十个人，说明有人在我这进进出出啊，可算进来了，哈喽哈喽，有兄弟说，私划一点升级关系，升级我们会在第五节课或者是第六节课去讲啊。

第六节或者第五节到时候我们会非常详细的去讲升级，男对女框架，包括男对女框架也是，关于升级和进入男对女框架其实是有不同的技巧和不同的方法和不同的路线，比如说你是刚认识一个女生。

你去直接释放意图直接进入男女框架，和你认识一个女生比较久的时间了，然后你要侧面的进入这都是不一样的，在我们后面的课程里会给大家细讲关于男对女框架和升级，总之是关于两性张力这号我们会专门拆开给大家讲。

兄弟们，这个咱们所有在2。0咱们课程群里啊，这个2。0的群里的兄弟，你们如果现在或者之前有跟女生聊好的也罢，不好的也罢，就聊崩了也罢，完整的聊天记录，或者是那种能前后有个20来句来来回回对话的。

都可以截图，你做一个长截图发给我，我都会给大家，我会看一下你们这个聊天记录怎么能够匹配到我们某一些课程的章节，然后在相应章节的时候拿你的这个聊天记录的这个片段出来讲，当然会给大家做一个隐私的抹去。

你的这个名字，女生的名字，头像，照片这些我都会抹去，好吗，兄弟们，大家可以给我私聊这个工作手机工作号，我的那个工作号大家可以私聊把那个你想要分析的。

或者你觉得你自己有点摸不透不知道为什么会出现这种情况的这种聊天记录，前后一段都可以发给我，我们今天主要是让大家熟悉一下这个直播间操作，明天我们开始讲干货，明天会有比较heavy的这个干货的讲解。

明天晚上9点半开始，今天我就很快跟大家播一会，让大家保证所有人直播间这个操作都掌握了就行，因为第一次用这个直播平台，看一下有兄弟说C-说，现在是朋友，但是如果想一套方法啥的去暧昧去收集兴趣点会不自在。

觉得啥都要重新思考，请问这种该怎么样解决，你的意思是说现在从朋友框架朋友身份，怎么重新进入男对女框架对吗，是这个意思吗，想套方法去暧昧去收集兴趣点，我看你这个话应该是这个意思，其实从朋友进入男对女框架。

我们后面会细节，我给大家泡一个影子，其实朋友和男女朋友也好，短期或者泡一个也好，区别在于你们两个人之间的关系是那种非常温馨和谐非常nice的氛围，还是说是那种充满了sexual tension。

就有那种紧张、条款那些压力在里面，所以第一步一定是让你们两个人的关系对话里开始出现压力，所以垂拉是第一步，就是你真真正正的去挑战他，去不同意他，或去不认可他，这是两个人之间出现这种性张力的第一步。

黄无说女生说他跟我时间认识不够长聊天放不开，这个怎么办呢？，这个就属于，听了明天的课以后就知道这个属于屁话，这真的纯粹属于屁话，就是女生如果说认识得不够久聊天放不开。

那代表她默认把你当成了一个朋友的身份，因为朋友之间才存在放不开放得开，而男女之间是不存在放得开放不开的，因为她永远都是有一丝羞涩在里边的，你可以理解为，也许两三个月她放不开。

所以其实就你不用在乎她说放得开放不开时间长短，你只是要知道怎么样从现在这个情况下，更进一步的进入男对女框架，像黄无你老实记得我看的也挺多的，你在群里面发过对吧，就是那个前两天，咱们说女生说出去旅游。

钱不够了那个情况，你跟她聊天太过于偏向朋友氛围了，太像朋友氛围了，没就缺少了男女方面的方向性，我们明天啊，明天我们就会讲一个话题，关于长期关系，长期框架和短期关系，短期框架。

我们会教给大家所有人怎样进入短期框架，又怎样在短期框架之后，后面开始，如果你想的话，你想的话怎么从短期开始进入长期框架，以及为什么很多男生撩妹，对吧，撩妹你撩不到，就是女生就是不会喜欢上你。

不会对你有感觉，当我说的这不是那种你追一个女生五年之后，因为熟悉了才跟你在一起这种，我单纯说的是你认识她三个小时，你认识她三天，为什么撩不到，或者说追了两三周，为什么撩不到。

这个短期框架是我们明天会重点聊的，你身上拥有哪些特质才能够变成一个可以进入短期框架的人，明天一些时操的技巧我们也会说，时操的训练我们也会说，Kristin说，建议大家问题发在群里，大家注意啊。

问题大家发到群里肯定没有问题，发到群里也可以艾特我，另外一个如果当堂有问题大家可以点击，我不知道你们界面什么样，你们可以点击问答这个功能，用问答抛出来的问题我这边看得会更清楚。

用问答抛出来问题我这边看得会更清楚，之前都是长期关系game要如何引导话题，这个也是我们明天会聊的，这是长期和短期的区别对吧，像Kerry30发的这个，对，就已经可以看到了，王亦云说。

他问我怎么判断女生适不适合自己的性格，是不是和长期比如结婚过日子，这个话题我们今天先聊一聊，实际上一个女生适合结婚过日子，她其实要有一些负责任的特质，比如说她会一心一意的对待你和对待孩子对待家庭。

她会有一些愿意付出的特质她会对你好，她需要有一些就是忠诚的特质，就是她不会水性杨花，她还需要什么她还需要有一些共情、善解人意、关心人的特质，就她会照顾你照顾你们的家庭照顾未来的孩子。

这些特质我刚才说的这几个特质是要走长期最重要的一点，最重要的几点比如说沟通，比如说她共情体谅别人，我想你们没有人想找一个所谓小公主式的人在家里共着对吧，没有人想找一个女的在家里你不需要共着她。

至少就是平等相处，当然更好的是你们各司其职你在外面打拼，但是她要非常铁上你她在家里照顾你她在外面给你面子，所以这些其实你在脑海里想象的一个比较好的比较一个标准的。

所谓一个贤妻良母的形象那些就是你的筛选标准，但至于怎么去在话题里去植入这个筛选标准的，我们会在第二节课第二节课今天就是后天周日的课里初步的提到。

然后我们会在后面的这个大概是第四节课关于复格失格反向复格的这个技巧里面或筛选这里面再去提到，大家这个问答我这个问答的弹幕太小了我再看看，女生说不想谈恋爱怎么样。

女生说不想谈恋爱的话就是如果你是广撒网的情况下，如果你是针对不同的女生，那其实你就把它当成一个普通人正常去撩就行了，如果你单独的要追她一个人，那你就要明白这个更有可能是她对你的一种拒绝。

你不用在乎她这个话说了之后你要做何反应，因为我要教你们的就是不对女生的负面信号做出反应，这是在我们第二节课周日后天要讲的，不对女生的负面信号做出反应，就你只需要正常的去给她输出价值调动她的情绪。

慢慢她自动脑子里边她会这么两句的，她会本来我不想谈恋爱这个男生这么有意思，我愿意为了她打破我内心的原则打破我本来的想法，这个就是我们要去做的，对吧 如果说你认为她不想谈恋爱这是一个死局。

这一招死齐了 那我们就没有必要去讨论了，之所以我们还讨论就是代表我们可以完全不在乎，她说不想谈恋爱这个点，我们就去重新去刺激她对恋爱的这个欲望，其实她不想谈恋爱无非是因为没有碰到。

我们经常以前喜欢拿吴某凡举例子，现在不能拿她了，假设说是王嘉尔，假设说是什么易阳天喜，这种男生去追求她，她是不是就想谈了，所以你同样可以理解为不想谈恋爱是操作还需要再去往前推进。

退出去情理直播会段还没有声音请问这个可以解决吗，你可以下载软件试试，你可以下载一个软件尝试一下，下载那个俄学习或者小河通的软件，现在大概讲讲短期框架行吗，现在需要短期框架我们明天讲明天讲明天会给大家讲。

不知道为什么聊天没有之前有质量了，那维安维安就是那个二对吧群里二的ID是，你可以把你的聊天记录发给我，你已经发过我了是吧后面这个我就在课程的过程中去用，课程过程中去用。

你的聊天没有之前有质量其实也有一个原因，我也看了两张记录，是因为你没有见人下载联，其实你更多的是一个快速筛选的一种框架，就是你固定的聊这些内容，那当然不是每个人都会买账你输出的东西。

输出同样的东西对不对，Bloris说跟女性朋友聊天，他提到自己分手的话题应该多聊自己还是多聊他的分手，女性朋友如果是你的好朋友不是男女方面的，你就可以去聊他呀你可以共情，这无所谓想聊什么都行。

Kristin123，报告个咱单独交流过聊天记录还可以发出来讨论，可以可以都没追到的那个可以你可以发给我，你可以再发我一下，发我一下然后备注一下这个跟我说一下背景，咱们现在直播间2。

0的所有兄弟都可以把你的聊天记录那种成段的，比如连续20句的，发给我私聊发给我，然后备注一下你们那个当时情景发生的背景，这比如说怎么认识了认识多长时间了，然后你做了什么事目前为止聊成这样。

这个大概给我备注一下，我会把所有这段记录都看都去看一遍，然后我会摘出大家聊天记录里分别符合我们未来美杰克，可以英雄的点我回去我去我回去用，这样每个人的聊天记录都可以那个啥都可以，都可以给得到反馈。

怎么保持男对女框架如何维持男对女框架，维持最简单的方法之一就是不停的有聊到男女方面的话题，不停的有就是聊到男女方面的话题是一个最简单的维持，关于男对女框架还有升级我们在第五节或者第六节会详细讲详细讲。

详细讲详细讲，大家发了，哈喽哈喽，我们再播几分钟再播几分钟今天九点半就下播了，保证咱们每个兄弟都有连上连上这个直播间就可以了，声音都听得清楚对吧我这样切换PPT的话你们能看得到吗。

切换PPT的话大家能看得到吗，那就行那就行，讲的比抖音干多了抖音直播不能讲抖音直播讲的不那啥了吗分分钟疯了，抖音直播的咱就没了咱就都没了，号没了，可口可乐可口可乐你不是是跟带运动员吃饭吗。

我前女友跟他前男友和好了哦我有点不知道以什么样的心态和身份找他聊，就是有守门怎么说呢你看他和好和和成什么程度首先从逻辑上看从客观现实上看有守门员也可以进球。

但是我觉得更需要的是你去看这个值不值得你付出的这个时间精力成本等待成本，以及就是相比于你换的换对象，当然我知道你的工作会导致你比较。

平时这个工作太忙碌了社交的机会不够多但是这不能成为你不往下面就是不打开选择权不往下走的理由，如果他已经找了前对象你在等待他或者说给他机会给双向机会的同时你一定也要打开选择权。

所以认识不同的人明天吃那我推荐你不聊了追不到的可多了，我们这次2。0啊大家整个聊天过程中那个聊天记录都可以发到咱们群里都可以发到咱们群里咱们这次2。0的目标就是帮大家解决从短期到长期。

我希望我们短期的这个课会讲我们会讲到三周对吧我们大概会讲到三周的这个区间三周的这个区间我希望是在这个三周的接近一个月了20多天，大家可以在我们这个课的过程中完成你的短期关系。

完成你的短期关系不管你是想要几段短期关系还是说你想至少就是从了没这个角度你进入一段短期关系跟一个女生开始建立这种情侣或者是约炮的连接。

约炮的连接那后边大家都完成了这一步之后希望在第四周开始我们这个在长期关系角度能给给到大家帮助，希望大家这个这三周一定要好好执行不管你是搭讪不管你是聊天就是网聊还是约会这样子，说到我拿个外卖，谢谢。

老子真是个衣冠前兽起一个老子的名字说，衣冠前兽，我看着大家说的稍等，是有点小可以相互鼓励咱们群里的兄弟都是什么城市的，如果说愿意就是说找聊鸡一起的话如果愿意找聊鸡一起的话你可以在群里把自己的那个城市。

被住上就是你那个改一下群被住把自己的城市也被住上看看有没有聊鸡，我是在北京现在，我个推荐几个认识女生的渠道我现在女生认识太少了如果让我推荐的只有code approach。

只有搭讪这一条如果让我推荐我肯定只有这一条，因为这是可以无差别有机会认识到不同风格属性的女生，怎么保持思维逻辑清晰，先有先有一个框架吧先有一个就是什么时候都是用理性去判断我们男人的优势就是在于理性。

我们男人的优势在于理性我教大家的，是如何用理性去学会女性感性的那一套对不对，确实太喜欢了不过内心里也是纠结其实你喜欢他跟其他人是不冲突的不冲突的。

你去接触其他女生过程中你整个聊妹的能力你的内心的安全感你整个的气场都会提升，因为你如果说比如说你要锻炼聊天对吧你就逮着他那他现在有男朋友你怎么能逮着他力量，你该怎么去练习和提高呢所以我给2。

0兄弟们一个要求就是如果你现在接触某一个女生你可以跟他聊那OK至少你要保证跟他聊，除此之外我希望每一个人都要打开选择权都要接触一定的女生我不管你是通过社交眼镜的匹配还是搭讪还是就是说你自己的女生。

是去玩捉游玩什么密室逃脱然后这种拼局认识的人哪怕你去酒吧或者什么当然酒吧不是那么的推荐啊，不管怎么样你都要有这个执行的目标否则你没有办法执行得反馈迭代没有办法进入这个流程。

我们前六节课纯粹就是在聊短期关系进入的技巧我们前六节课第一节课会告诉你短期框架的一些人格特质，然后会教你时操拥有这些人格特质，然后后面都是短期框架的技巧这我我要讲的其实是比cc1。

0你们听这个聊天模块和约会模块啊这两个模块都要怎么说呢我虽然不愿意这么说但实际就是更快速的进入技巧，更就是你可以在跟他说话的三句五句之内就建立这个框架这就是我们2。0会讲的东西啊。

接触不到高质量的女生怎么办，我建议搭讪我建议掌握搭讪的这个能力啊，心理监视做了一周了，先去执行那就去执行啊你直接去你先从问路开始从问路开始。

关于搭讪的这块呢我会把资料发给大家我会把资料发给大家搭讪这个我们这不是这些这套课的主要会讲的东西啊这不是这些课主要会讲东西我会发给大家一个简要的资料关于搭讪的一些核心思路核心注意点要点我看前段时间大家有没有看到我说的这个是一个简单的课程啊。

核心思路核心注意点要点我看前段时间大家在前天也讨论过这个话题是吧这个我会给到大家，社交面太小啊浩哥可能的完成不了。

嗯就是每个人至少要通过社交软件去做啊你们可以看可大家可以交流一下哪个社交软件是比较好用的，哪怕是单纯网聊比如你用soul和gmoosoul和gmoo这两个也是ok的。

天津的这么多全国非全国轰降浩哥聊天记录发的工作号，搭讪如果大家问我的话我会讲到我会讲到因为这都是咱们内部直播在抖音上我不能讲抖音上不能讲，那来现在。

呃搭讪这个内容的我先那个啥吧我先把资料给到大家我们今天播就这个是播就播到这搭讪这个资料会给到大家然后我们找时间我们抽一节课时间出来讲。

你们觉得怎么样如果想听搭讪的话扣一个1好不好如果说有一半的人是想听搭讪的话那扣个1我看一下有一半的人想听的话那我们就拿出一个时间到时候挑一个时间去讲，搭讪没打过枪怎么办，2。

0怎么练习就是我给到大家的东西大家立刻就要去跟女生你在聊妹的过程中你就要去接触女生然后去去去使途，那么有人说我不认识女生我会给到大家一个搭讪的指南这个绝对是就是你在网上看的那种所谓的搭讪或者美女能要个电话吧你好在里面看到想认识你能加个微信吗这种都属于无效的互动无效的互动我会给到你们有效互动的一个方式。

然后希望大家只行当然你在这个前期你通过社交眼界匹配也可以不管是soul还是gmoo或者你玩探探听着都可以，111111叫打枪。

打枪的意思就是说就真正的打枪在我的理解就是你没有把它停下来没有停下来就是他彻底的太着急了他有事情要忙或他，没有明白你是不你不是销售他以为你就销售啊，信息收集太少了，ok了，搭讪要了两个微信都没有延续。

搭讪如果往后没有什么延续有两种可能性一个是你聊天聊得不好对吧还有一个可能性是在搭讪的过程中你框架是不是有给到，你搭讪过程中的这个框架是不是是不是在一个高位的框架，一个是刚结婚的。

到下播以后我就会在群里给大家发这个资料大家可以先自己学习一下然后这个内容不要给到群外啊，暂时目前不要给到群外就不要发到1。0的其他朋友那边这是我们2。0里面给大家赠到的内容，好吧。

说明吧还有没有什么关于直播间的问题有没有看出我家还有还有就是这个问题了要是说ok的话可以跟我说一下我们今天就拨到这，明天九点半咱们准时就明天这个时间点九点半咱们准时直播开始然后给大家讲干货你们明天。

如果手里有本的话务必一定要记下，不需要录屏因为我都会给大家录播我停我会给你们停录播的你们不用录屏就好好去记就可以了然后跟我互动提问，能全屏发弹幕吗这我不知道这我不知道那得闭这吧，有没有在北京的现在2。

0群里有在北京的吗，OK那我们就聊到这我们就聊到这什么在北京挺多的在北京的方面的话可以在群里改一下你的备注，因为我们有一个北京的活动的群看后续有机会的话会组织活动，现在晚上有几个问题。

有问题大家可以给我留言啊有问题大家可以给我留言我待会下播以后会先我先去带一对一了，OK那咱们就播到这兄弟们咱们今天就播到这那。

好的好的好的感谢大家感谢大家有问题全力爱了一下拜拜拜拜下播了下播了。