# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第15讲

大家好，今天我們來講解外遇式場景式的早泄與仰偽，為什麼要講解這個話題呢？，這是我們和我們先前的兩解課是一脈相承的，在上幾解課當中我們講述了博起障礙的博起成本理論，以及性刺激量的分級理論。

我們指出男性的性活動是在一定的性刺激量下發生的，如果一個男性這兩名男性都能在較短的時間內完成博起，但是他們的博起成本不一樣的話，那麼他們的性能力也是不一樣的。

其中一名男性在較低的性刺激量下能夠迅速完成博起，和另一名男性在較高的性刺激量下能完成博起，兩者發生博起的過程看似相同，但是他們的性能力是不一樣的，我們指出性刺激量越小的情形下。

發生博起的這名男性他的性能力是越高的，是這樣的，這是我們又回顧了一下上次課講解的博起障礙的博起成本理論，以及先前講解的性刺激量的分級理論，那麼和上兩次課一脈相承的問題，我們提出這樣的問題。

就是說男性朋友們會發生萬豫式的場景式的早泄和陽痿，那麼這是怎麼回事呢，就有很多患者朋友都，我呢你看我平時和我自己的妻子過性生活的時候，我呢這個不早泄很正常，但是我一和我妻子以外的女性發生性關係的時候。

我就發生早泄，這是一種情況，還有一種情況呢，你看我和我妻子過性生活的時候，我沒有興趣，我就陽痿了，我博起硬度不夠了，我性慾很低，但是我和我妻子以外的這個女性發生性行為的時候，我就不陽痿，我就完全能博起。

我就興奮度就很高，這是怎麼回事呢，這實際上啊，你如果對我們前兩次課這個博起障礙的博起成本理論，以及性刺激量的分級理論，能夠有很深的認識和體會的話，經過很深的思考的話，你自己就能解答這個問題，那麼今天呢。

我們就來講一講這個問題到底是怎麼回事，我們指出她和這個男性在性刺激量下的這個性行為是有關的，那麼我們指出啊，當男性和自己的妻子，合法的妻子發生性行為的時候啊，他所接受的那個性刺激量，他認為是相對較小的。

也就是說我們指出，我們經常提這樣的一句話，就是說和自己的妻子在一起時間長了，就審美疲勞了，這個時候面對自己妻子的時候，這個性刺激量是非常小的，這個時候就是面對自己妻子的時候。

自己妻子的時候這個性刺激量啊，性刺激量啊是較小的，就是在面對自己妻子的時候，和自己妻子發生性關係的時候，這個性刺激量啊是非常小的，那麼在這個較小的性刺激量下，那麼你發生性行為的話。

你的生殖器上必然積累不上過高的性分度，因為這個性刺激量小，你積累不上過高的性分度，所以說你呢不會發生早洩，而在和外人的情況下，在和這個非妻子以外的這個不合法的，你比如說有的人呢。

和這個自己情人在一起的時候，這個時候呢他是有一種新鮮感的，這個時候情人給他的性刺激量，要遠遠大於自己妻子給他的性刺激量，那麼在這麼大的性刺激量下發生性行為，你的生殖器上必然積累不高的性分度。

所以說呢你就會發生早洩，那麼你就會問了，那我就不能和我的情人在一起呢，也不發生早洩嗎，也達到正常的性愛時間嗎，那是可以的，就是說你和你情人在一起能夠發生早洩，說明你本身的那個性能力。

本身的這個社交意志本身高了，就是如果你和 就換句話說我們這樣來說，如果你和你的情人在一起不發生早洩的話，這個時間是20分鐘，那麼你和你的妻子在一起的話，你這個時間有可能是30分鐘。

就是說他有一個相對的時間的長短而已，那麼如果你的性能力如果是很低的，社交意志本身提高的提高，社交意志本身提高的很高的話，那麼你和你妻子在一起，如果不發生早洩的話，你和你情人在一起肯定會發生早洩。

如果你和你妻子和情人在一起都不發生早洩的話，那麼你和你情人在一起那個性愛時間，也肯定比你和妻子在一起性愛時間要短，這就是說兩個不同的女性帶給你的性質量是不一樣的，就是這個道理，那麼還有同類的一個問題。

說我和我妻子在一起經常揚眉，性慾低下沒有興趣，但是我和我情人和妻子以外的女性在一起的時候，我就不揚眉，什麼道理都一樣，就是和妻子在一起那個性質量太小了，在這麼很低的性質量下提不起你的性興奮。

所以你就揚眉了，而和情人在一起的時候你就不會揚眉，因為那個性質量大是這樣的，這是跟我們先前講過的，勃起障礙的勃起成本理論，以及性質量分歧理論是一脈相承的，那如果說都不揚眉，和妻子在一起不揚眉。

和情人在一起不揚眉，那麼相比而言，你和情人在一起你的興奮度也是很高的，你的性表現也是非常好的，就是這個道理，就是我們講解了一下外遇式的場景式的早泄與揚眉，它為什麼會發生這種狀況，很簡單。

你仔細理解一下我們上兩次課講解的性刺激量分歧理論，以及勃起障礙的勃起成本理論就明確了，就明白這個道理了，那麼還有另外的一種情況，是說什麼呢，正相反，他說我和妻子在一起的時候，不是早泄。

和妻子在一起的時候，不是說揚眉，而是和妻子在一起的時候早泄，和妻子以外的女人在一起的時候不早泄，有這種情況，和妻子在一起的時候不揚眉，和妻子以外的女人在一起的情況下揚眉，那麼這種情況呢。

和我們剛才講的這個情況正好相反，它不是由性刺激量的分歧理論導致的，分歧理論成因導致的，而是伴隨著他這個心理壓力導致的，這個時候是伴隨著這個心理壓力導致的，心理壓力導致的，也就是說我們有很多男性朋友。

他在和非法的性搬離的，進行性活動的前提下，他是伴隨著很強的心理壓力的，有一種道德的負罪感，道德的這個負罪感，那麼這個道德的負罪感，心理上的一個極大的壓力，就會使得他在和自己妻子以外的性搬離面前。

他就感覺有這樣的道德的束縛感，性的壓力，這個時候他就會和自己妻子以外的，這個性搬離面前他就搏擊不好了，幸運低了，就是說這個心理壓力道德的負罪感，牽扯了他的搏擊的這個精力，牽扯了他搏擊的這個力量。

那麼這個就相當於我們前面講的搏擊，這樣一個火苗模型一樣，這個心理壓力道德的負罪感，就像這個風和雨一樣，你本來男性的搏擊就是一團火焰，就是說你的火很強很大的話，有點小風有點小雨也交不滅你。

那麼當你這個火苗本身不足的時候，你外界有一點影響和刺激，你馬上這個火苗就熄滅了，就變弱了，歸根結底說一千道一萬，本質原因就是你的性能變弱了，你的搏擊成本變大了，你這個火苗太小了。

所以在面對心理壓力和道德負罪感的時候，這個心理壓力道德負罪感，就比喻成待於風和雨，這個小風小雨足夠把你的火苗，讓它熄滅降低，如果說你本身的那個實力很強了，即便你面對這些心理壓力。

即便你面對這些道德負罪感，有點小風小雨也吹不滅你那個火，你照樣能搏擊，就這個道理，所以說這些問題，大家這些問題，我們這次可以講解的這個問題，和我們前面講解的都是一脈相長的。

都能用我們前面講解的這些原因去解釋，那麼這次課我們就講到這兒。