# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第12讲

大家好，今天呢，我們來講解性刺激量的分級理論，因為呀，我們在闡述早洩的成因，以及給出早洩的一些非常好的治療方法之前，為了做這些準備呀，需要講解性刺激量的分級理論，我們把它打出來，性刺激量的分級理論。

那麼，為什麼要提出這樣的問題？，為什麼要給出這樣的理論呢？，那麼我們指出，男性的性慾的啟動、陰莖的勃起，都是在一定的性刺激量下發生的，那麼男性發生性功能障礙、功能性的早洩、陽痿、性慾低下也好。

也都是和性刺激量的大小息息相關的，那麼呢，我們就把性刺激量的大小先分級，然後以後利用這個分級理論，就能夠解釋男性發生功能性的早洩、陽痿以及性慾低下的一些種種的原因，可以用這個理論的很好的輔助去解釋。

那麼，我們是這樣來分的性刺激量的這個分級理論，在這裡面呢，我們把性刺激量分成五級理論，說第一級的性刺激量，這一級的性刺激量是這樣的，我們把它複製下來，第一級的性刺激量。

這一級的性刺激量完全來源於男性自身，而沒有任何的外界的性刺激，即出自於男性自身聖經的物質刺激和聖元性能量的刺激，這一級的性刺激量是最小的性刺激，也是男性的基本的性刺激量。

它是其他級別性刺激量能夠作用於男性身體的基礎，就是最低的性刺激量，就是說男性在自身物質充實的基礎之上，對身體的一種刺激，你比如說精滿自流啊，就是他的聖經非常充實，他長時間沒有性活動、沒有手言和性生活。

那麼他的這個聖經就不斷地刺激了他的性神經，使他發生性衝動、有性慾，這是最低的性刺激量，是藍雲雲自身的，他不需要接觸任何外界的這個性刺激量，那麼這是第一級的性刺激量，那麼接著我們要說第二級的性刺激量。

第二級的性刺激量，那麼第二級的性刺激量就比第一級的性刺激量要大了，除了有自身的這個因素以外，那麼這一級的性刺激量是一種外界的性刺激，它包括美女真人、美女圖像、視頻、聲音等素材，那麼有了這些性刺激。

那麼這個性刺激量就比僅僅出自於男性自身的聖經的，刺激性神經的那個性刺激量要大，因為第一級的性刺激量是男性身體內部的性刺激，而第二級的性刺激量除了內部以外，它涉及到外部，它是外部的一種性刺激。

包括異性、真人、美女圖像、視頻、聲音等素材，這是第二級的性刺激量，這是第二級的性刺激量，那麼第三級的性刺激量比第二級的性刺激量還要大，還要高一些，那麼我們指出第三級的性刺激量。

就是我給劃分的這樣的第三級的性刺激量，這一級的性刺激量稱為標準的性刺激量，它是指男性和心儀的異性，或者說就是和普通的異性，在戀愛過程當中所接受的性刺激量，在戀愛過程當中談情說愛，那麼他所接受的性刺激量。

我們把它稱為一種標準的性刺激量，因為在和異性伴侶接受的過程當中，要發生感情的，那麼在發生感情的過程中會伴隨著性衝動的，那麼這一級由異性在和異性發生感情的過程當中，男性所接受到的性刺激量是標準的性刺激量。

顯然第三級的標準的性刺激量，要比第二級的性刺激量要高，因為第三級的性刺激量，比第二級的性刺激量區別在哪呢，它是和實際的真正的異性，真正的人發生接觸，而第二級的性刺激量沒有和真人發生接觸。

僅僅是一種美女呀，美女的圖像視頻聲音等當然也包括真人，而第三級的性刺激量是和實實在在的異性，由感情基礎而發生的性刺激量，所以第三級的性刺激量比第二級的性刺激量還要高，還要大，這是第三級的性刺激量。

那麼第四級的性刺激量，第四級的性刺激量要高於第三級的性刺激量，就是我們給出的這些性刺激量都是逐級升高的，那麼第四級的性刺激量是什麼呢，就是該級性刺激量指的是包括色情影視，色情小說 場景式手銀。

場景式手銀在前幾集我們說過了，在後面還要再繼續說所產生的性刺激量，包括看色情影視 讀色情小說，以及場景式手銀這些性刺激量都是很大的，色情影視 私人小說帶給你的性刺激量。

比你和實際的異性發生感情談情事外所獲得的性刺激量要大，因為這些都是較大的一種性刺激量，這是第四級的性刺激量，那麼第五級性刺激量要比第四級的性刺激量還要大，還有第五級的性刺激量。

性刺激量是指該性刺激量是一種超量的性刺激量，是指異性，是指異性對男性千方百計的進行性刺激所達到的性刺激量，比如說異性過度的極力的撫摸，比如說有的男性勃起已經有障礙了，已經不能勃起了。

但是異性對你進行格外的去撫摸，或者是對你千方百計的去刺激你，使你產生性衝動，那麼這種由實實在在的異性千方百計的刺激你，所產生的性刺激量是第五級的性刺激量，那麼這一級的性刺激量是最大的一種性刺激量。

大致上我們把性刺激量分為這樣的五級，那麼我們之所以要建立性刺激量的分級理論，目的也是為了闡述治療早泄，治療陽痿 治療性癖下這些功能性的早泄陽痿性癖下，闡述治療他們的方法，給出治療他們的自由方案。

以及解釋男性產生這些功能性障礙的原因，這是我們這次課的內容，介紹了一下我的性刺激量的分級理論，這些理論都在我的書中，從深度早泄到加爾卜泄的書中，它是這個書中的當中的一小集，性刺激量的分級理論。

我還有我還寫過一篇文章是性能循環理論，這是性刺激量的分級理論，這次課我們就介紹完了，那麼下次課我們就在性刺激量的分級理論的基礎之上，可以解釋一些問題，給出一些非常好的治療方案了，陸續的課當中都會接觸的。

這次課就到這兒了。