# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第7讲

好 这次课我们来进行我们视频讲座的第七讲，这个视频讲座的名称是，极速化至于早泄与持久力密修池，也叫做从深度早泄到焦而不泄，前几集我们深入地阐述了早泄的成因，我们对早泄的成因作为阐述。

那么概括地说早泄的成因就是虚损和实火，虚损和实火，虚损和实火又是怎么导致的呢，是纵欲导致的，那么纵欲什么叫做纵欲，纵欲就是频繁的手淫或者是性生活，一段时间内就是长期的频繁的手淫或性生活，也叫纵欲。

纵欲导致了虚损和实火，从而导致了包括早泄在内的各种难可疾病，那么虚损一开始的时候是阴虚阳炕，后来发展到阴阳两虚，阴虚阳炕导致的早泄和阴阳两虚，以至于后来阳虚非常严重导致的早泄，机理是不一样的。

大家要知道，后来阳虚导致的早泄是勉强勃起，在性神经系统上，积累过高的性分度和敏感度导致的，这是虚损这一块我们又回顾了一下，再一个就是实火，实火是什么，实火是中医学术语，它是指男性的生殖系统上有炎症。

生殖系统上有炎症，有具体的病变，你比如说各种炎症，你比如说前列腺炎，你比如说前列腺炎，尿路感染，无论是单纯性的还是复杂性的，尿路感染，膀胱炎，慢性肾炎等等，我们就写一个膀胱炎，那么这些炎症。

那么它属于具体的实症，那么它所导致的这种火，中医学生的火，我们把它叫做实火，那么为什么说实火会导致早泄，实际上在上几词上讲了，我们在里面再进一步的深刻化一下，就是说这些炎症，当它处于急性期的时候。

它会刺激着你的尿路当中的性神经，从而使你的性神经变得异常敏感或者疲劳，如果是异常敏感的话，那么你就会发生早泄，往往是实火所导致的早泄，也就是这些生殖系的炎症所导致的早泄，一般都是处于炎症的急性期当中。

容易导致早泄，而有些炎症像前脸腺炎尿路感染，它如果合并以后，变成慢性的炎症的时候，几乎是没有什么症状了，这个时候它是不导致早泄的，这一点我们很多患者都有体会，很多医生说了说前脸腺炎能导致早泄。

你看我有前脸腺炎 我不早泄，我的性功能正常，就是说在性暗时间上是正常的，但是我勃起不怎么好，性欲不怎么好，它有这方面的问题，那么我们指出什么样的炎症，什么样的实火能导致早泄，我们在这里面说一下。

就是这些炎症往往是处于急性期的时候，往往是你有明确症状的时候，你比如说我有尿露感染 有前脸腺炎，往往是我有明确症状的时候，这个炎症处于急性期的时候，你比如说尿皮尿急，尿等待尿低利 会因胀痛。

那么这些情形刺激着你的性神经，刺激着分布在你龟头冠状宫尿露当中的性神经，使你性神经变得很敏感，使你性神经局域的温度，我们把由于时政刺激的，您可以把这个局域的血热 温度都高。

使这个性神经变得异常的敏感 从而导致早泄，所以大家要清楚，它是处于急性期的时候，是有具体症状的时候，它往往导致早泄，当你这个炎症是慢性的 转为慢性的，和转为轻微的时候，慢性的 轻微的，大家要注意。

当炎症 前脸腺炎也好 尿露感染也好，当是慢性的 轻微的时候，没有什么症状的时候，那么这个时候它往往不导致早泄，但是它往往导致阳尾和性欲低下的比例非常大，因为这些炎症它要消耗着你的肾阳。

消耗着你的前脸腺的功能，大家可要知道，我们上次可也讲了，这个前脸腺是中医肾的一部分，那么前脸腺它控制着男性的勃起，前脸腺的反复充血 收缩，以及整个男性性神经系统的活动，都属于肾阳的范畴。

所以说当你有这些慢性的轻微的炎症的时候，它就不断的耗费着你的前脸腺的能量，消耗着你的肾阳，肾阳不足了，我们可知道肾阳是管理男性的性欲和勃起的，肾阳不足了，你的性神经系统萎靡不振了，这个时候你发生勃起。

发生性功能 发生勃起，发生性欲低下的可能性比例非常大，所以大家要明确，在这一集我们强调了，什么样的石火对应着系移所说的炎症会导致早泄，什么样的石火不会导致早泄，就是这些炎症处于急性期有具体的症状的时候。

处于有明显的具体症状的时候，这个时候容易导致早泄，如果是慢性的轻微的，它往往不导致早泄，导致阳尾和性欲低下的比例是非常大的，这就是说为什么我们有的患者朋友去医院治疗了。

去医院治 一检查 难怪疾病 医生一检查，说你这个全面检查了一下，说你有前列腺炎抽花炎，说尿路感染 尿常规 前列腺常规都做了，一做说你有前列腺炎，那么前列腺炎能导致早泄，那你先把前列腺炎治好吧。

不然的话你早泄好不了，这个医生说的你挑不出他的毛病来，但是往往是你把前列腺炎都治好了，各种症状都消失了，已经转为慢性的轻微了，你依然早泄，这就说明什么，这就说明我们已经论述了导致早泄的原因。

不单单是食火 还有虚损 是不是，另外我们还强调了，你前列腺炎不一定导致早泄，很多前列腺炎和尿路感染都是慢性的 轻微的，甚至有的是不需要特殊对待的，不需要过度治疗的，因为这些慢性的轻微状态下的炎症。

它导致阳尾和心育低价的比例是很大的，它往往不导致早泄，所以说你到医院去治，医生跟你这么说，你挑不出医生的毛病来，但事实上你治了很长时间，也花了大力气了，治完以后你依然是早泄，但是你挑不出医生的毛病来。

是这样的，因为没有哪一个你到医院去治疗，没有哪一个南科医院的，或者包括那些正规的医院，没有哪一个医生愿意给你阐述其中细微的差别，愿意给你去讲解其中细微的道理，没谁给你去讲解，没有谁给你去细微的去阐述。

实际上你自己不了解的话，你自己不去学习的话，你不自己体会的话，没有哪一个人愿意去给你去讲，因为现在这些南科医生都是追求利益的，你这个严正他宁可给你过度治疗，他也不给你轻微的，不给你客观的实事求是的。

给你讲解其中的道理，过度治疗他可以，过度治疗给你治不坏，但是你钱却花了，花完以后你这个严正可能大多数消失了，但是早泄还在，你达不到目的，钱花了达不到目的，就是这样的，因为现在的医院都是追求利益的。

他宁可给你过度治疗，他也不愿意给你客观的实事求是的，给你讲解这个道理，没有哪一个医生愿意去给你讲解，这是一点，另外顺带说了一下这个虚损和失火，这几个我们还是在谈失火，说了一下这个在医院治疗。

医生的这个讲解和医生的一些典型的态度，再一个顺带说一下，有很多患者问了说，我早泄我做手术行不行，所谓的背部神经，背部神经阻断术，背部神经阻断术，那么你做这个手术行不行，做这个手术，多半是没有什么效果的。

可能十个人当中有，那么一两个有效果，那么我们在中医看来，这个背部神经阻断术，是非常荒谬的，它属于一种头疼一头，脚疼一脚的这种片面的，这个医学指导思想，在中医看来不是这样，我们中医治病不是这样的。

不是说你早泄，他认为早泄，你看你早泄是你的性神经系统过度敏感吗，它有这样的一大特征，是不是，它不管你早泄背后的原因，它有虚损和失火，它不看背后的本质的原因，它看你表面现象，你表面现象。

一大本质特征就是你性神经系统过度敏感，那性神经系统当中的性神经分布在哪，分布在龟头 冠状勾，那好了，那现在有背部神经阻断术，要跟你切除一小段，那我们就要问了，你神经能切除，你神经能切除。

你切除了神经以后，那你背后的虚损和失火你怎么解决，你解决不了，这就是为什么绝大多数的患者，做了背部神经阻断术根本无效的原因，另外还有一点，你认为早泄的标志。

早泄的一大特征是你分布在龟头和冠状勾上的性神经过度敏感，实际上比性神经系统当中的性神经，不单单分布在龟头和冠状勾当中，还分布在性线轴，以及大脑中的射精中枢，大脑中的射精中枢还分布在这。

实际上比龟头和冠状勾敏感的地方，在大脑中的射精中枢，它控制你射精的是你大脑，是你感觉，你感觉你疾管上你感觉是龟头和冠状勾，实际上是你大脑中的射精中枢更敏感，那你按照这种头疼一头，脚疼一脚的指导思想。

你是不是你看你觉得神经敏感，切除一小段龟头上的神经，那你大脑中射精中枢更敏感，你是不是要把大脑切掉，是不是你要做大型手术，对大脑进行手术，这显然是不切实际的，也是不可行的，是不是。

就是这种西医的这种片面的指导思想，片面的指导，指导早期的一种指导思想就导致的，这也是为什么说背部神经阻断术，对于绝大多数人无效的原因，那么有的患者说了，或者有的西医医生说了，谁说无效还是有效的。

怎么有效，我就有很多患者给我发言，都是医生我做完手术以后，我原来是秒射，我原来是秒射，这个阴镜刚刚插入阴道就受不了了，我就射精了，现在我做完手术有一点进展，有什么进展，我现在不是秒射了，我能坚持20秒。

这就是他做完手术的效果，那么大家想一想20秒是不是早些，有什么用，有什么用，你有秒射到20秒，你这种进展，这是宣传上这么有效的一种手术，做完以后秒射，他能做20秒，能做半分钟，有什么用。

这种手术一点用都没有，一点用都没有，就是这个，我们绝大多数患者做完以后，都是后悔莫及的，而且还有一点，背部神经阻断术，由于它切除了一小段，切除了一小段，集中在阴镜上的性神经，所以它有一个风险。

就是以后随着年龄的增长，男性发生阳瘪和性虐低价的比例，会概率会越来越大，比如说，打个比方说到50岁的时候，到50岁的时候，如果你没做手术的人，我发生阳瘪的概率可能是10%，但是你做了手术以后。

你发生你得阳瘪和性虐低价的概率，就可能高达60%，就是做手术以后，以后发生阳瘪和概率的，阳瘪和性虐低价的概率，比例会非常大，为什么，因为本来你那个神经是你，是你天生的，是你有用的。

人体的这个机关都是有用的，现在你切除了，切除了以后的影响，这个性神经我们指出，我们上两次课指出了，男性的性神经系统，它是归类肾阳范畴的，对不对，它是控制着你的性信号传导的，它是控制着男性的搏击和性虐的。

你现在切除一小段性神经，那你肾阳受到削弱了，肾阳管理着你的搏击，管理着你的性虐，你一小段性神经切除了，那你这个性神经传导性信号的速率，肯定会受到影响，所以你的搏击就会受到影响，做这个手术的人。

为了治疗这个早泻，做这个手术的人，有的人本身他还有搏击问题，还有这搏击问题，搏击本身就不怎么好，甚至都处于阳瘪前躯的状态，然后他做这个手术，做完这个手术，马上就出现这个问题了，早泻没好，反而阳瘪更重了。

彻底阳瘪了，因为有很多患者他为了治疗早泻，他伴有早泻的同时，这就越来越体现出西医治疗的一种片银性，因为我们指出，阮科疾病往往都不是孤立的，往往是早泻阳瘪性低下，前脸型往往是半生的，它是一个体系。

是同等属性的这样的一种疾病，是不是，所以有很多患者在治疗之前，他本身就搏起不好，他为了治疗早泻做这个手术，你想想他搏起不好，他敢做这个手术，做完以后早泻没好，他更加阳瘪了，得不偿失，就是这个道理。

所以说在这节课当中，我们把上级节课，阐述早泻原因的虚损和失火，又重点说了一下失火，同时说了一下什么样的失火，什么样的生殖系统的炎症，潜力线炎妙如感染，能导致早泻，什么样的炎症，什么样炎症的状态。

它不导致早泻，同时又顺便说了一下，关于背部神经阻断术的问题，是这样的，实际上把这些相关问题阐述清楚以后，准备工作都做好以后，我们就可以论述早泻的治疗问题了，那么早泻的原因知道了。

我们还将概括一下早泻的本质，而且还要给出解释早泻成因的模型，这些都清楚了，我们立刻就能够拿出有效，心知有效的方案，来彻底解决早泻的问题了，那么这次课我们就上到这，下次课我们接着。

再讲相关的重要的问题。