# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第19讲

大家好，这次课我们来讲解如下的问题，有的患者朋友们经常会提出这样的问题，医生，你看我治疗早泄，治疗了很多年了，可以说吃了好多好多的中药，西药也尝试过，可以说花了很多钱，可以说花钱无数，便访名医。

全国各地的有名的专家教授学者都找过，而且都是面诊、把脉、望人问切都做到了，吃了好多中药，那么效果都不理想，甚至没有效果，一治很多年，我也是按照要求去治的，医生要求我锦裕也好。

或者要求我保持一种生活状态也好，都做到了，但是就是这个早泄没有效果，或者是效果非常利弱，可以见不到什么明确的改善，这是什么原因呢？，那么我们指出原因很多，其中主要的原因就是我们传统的中药。

它在卜足虚损上，在卜足虚损书彻石火以及书彻虚火上，它的功效是很好的，但是我们提出早泄的一大表征，是你过度的，功能性的早泄，我们指的是功能性的早泄，是患者过度的使用生殖器，过度的频繁的手炎或者是性生活。

那么使阴莖龟头和冠状沟上的性神经异常发达，越发达，越用越发达，越发达就越敏感，是这样的，这样的话，传统的这些中药，在解决神经敏感度上还是效果不明，或者是效果不是理想，虽然我们在前面讲解过。

我们指出敏感和虚损在本质上是等价的，我们指出虚损，我们在前面讲，虚损和敏感在本质上是等价的，虽然我们前面讲解过这个问题，也就是说，你要想解决敏感问题，那你只要补足虚损就可以了，因为在本质上是等价的。

也就是说，话说话说，是在理论上是等价的，这个本质上，或者我们称之为是在理论上是等价的，但是在实际当中，人体是千差万别的，每个人的病情又很复杂，在不同时期有不同的表现，理论上，敏感和虚损虽然是等价的。

但在实际当中，在临床实践当中，在具体的治疗上，往往是不等价的，往往是你解决了补足虚损，解决了你失火以及虚火都输撤了，都去掉了，但是你依然敏感，也就是说，你那个长期过度使用的性神经，依然很发达。

依然敏感度得不到恢复正常，早泄依然存在，甚至还很重，是这样的，那么有的患者朋友们说了，我做这个背部神经阻断术有没有效果呢？，你不是敏感吗？我通过切除一小段神经术，那么关于这个背部神经阻断术的优劣。

我们在这个讲座的第七集和第八集上，已经系统地阐述过了，它为什么没有效果，或者它为什么效果很差，以及它导致的种种弊端都分析过了，那么大家回过头去看一看就行了，在这里面我们不再重复了，那么为什么没有效果呢？

，我们举个例子，为什么说传统的中药，一些传统的配物，很多患者也是便法名医，就是治不好早泄，它这个用药上到底存在哪些问题呢？，我们以一个例子来分析，我们很多患者都用过治疗早泄的一些中药，有的人说。

早泄不单单是补足虚损，还要解决敏感度的问题，虽然他们二者在理论上是等价的，但实际当中不是一回事，那么怎么解决敏感度啊？，那么补足虚损那都好办了，我用一些补药或者输射食火，我用一些清热滋阴消炎类的。

消炎类的中药，中药当中也有消炎的，类似于抗生素的，这种杀菌一菌的输射食火以及输射虚活，这都可以做到，你比如说补药，我可以用金桂圣气丸补肾阳，用六位帝王丸补肾阴，用左桂丸补肾阴，用右桂丸补肾阳。

用三圣丸用复方圈去交当补肾阳，这补药都好说，那么你这个身心敏感是怎么解决的，那么我们的患者会发现，早泄是因为精官不顾，所以我们患者用过很多这类的药，比如说他用过金锁固精丸，用过金锁固精丸来治疗早泄。

从资料意义上来看，金锁固精丸是固精的，早泄嘛 精官不顾 滑泄，那么它应该对早泄有作用，他们指出金锁固精丸是传统的一种补方，也是一个非常有名的一个方子，也有一定的效果，但是很多患者用完以后治疗早泄。

依然是没有什么用，没有什么感觉，长期用 大半年也不见效果，为什么我们要解决这样的问题，要分析这样的问题，我们今天就以金锁固精丸来分析分析，给大家讲解讲解，那么我们看一看，金锁固精丸的主要成分。

以及它的功能是什么，我们今天就以这个方子为例来分析分析，为什么很多患者治疗早泄一致多年，用了很多传统的中药就是不好，为什么解决不了性神经异常发达和敏感的情形，那我们看一看，金锁固精丸的主要成分。

杀孕子 欠食 莲子 莲须 龙骨 牡丽，它的功能主制是固肾色精 胰精 滑泄，那么我们强调你像这个莲子 莲须，它们的作用都是补心的，它们更侧重于补心安神，是这样的，那么早泄的一大特征性神经的敏感度高度。

性神经的敏感度非常高，那么补心也是有好处的，因为安神它是作用于神经系统，注意这里的心是中医学的神经 是包括神经系统的，但是它毕竟不能直接作用于阴镜 龟头 冠状勾，主要的这样的分布在阴镜上的性神经。

所以它也就是说 比如说你有心悸 不安 心音不足，你这个莲子连续可以起到作用，你真正作用神经它的作用是看不到的，像欠食 龙骨 牡丽这些作用都是固色的，什么是固色呢，比如说我们有很多患者是有慢性前面腺炎的。

有尿皮尿急的 是吧，还有移经 还有病理性移经的，那么它们能起到作用，实际上金索固经丸它的主要功能在于固色和治疗移经，移经上它的固经的作用 它的字面意义上固经的作用。

它的意义在于哪呢 它的功用主要强在哪呢，强在治疗移尿和移经，治疗移尿和移经 还有华经，移尿 移经 还有华经主要强在这，移尿就是说小便不进 尿低利，或者尿皮尿急它体现在这。

因为你有凡是有前腺炎等生殖器感染的人，他这个下桥是湿热的，经常表现为腎气不顾，那么金索固经丸它的一个作用，就是利用了母丽杀院子的欠食来补补顾腎气，这样的话能克制移尿，也能对病理性移经有一定功效。

所以可见这些传统的中药，包括金索固经丸在内，它们所声称的能够治疗早泄，实际上是我们到现在还有很多专业的医生都不太清楚，它们实际上不能治疗早泄，那么它们的固经到底体现在哪呢，不是说你早泄它能固住你经。

不让你经业外泄，不让你射精时间延长，不是的，它强调的是治疗尿频和你这个病理性的移经 华经，它强调的是这，你从它的成分上也能看出来，杀院子欠食 莲子连续 龙骨母丽，你龙骨是安神的。

而莲子连续呢 莲子连续也是养息安神的，而杀院子母丽这些呢 都是固色 劳固肾气，来治疗疑妙和疑经的，它的效果很好，所以这真是一种误解，就是包括很多的中医医生和一些专业的男科医生。

都会有这样的 看不清 都会有这样的误解，就是都会有这样的 有一种误区，认为金锁固精丸能治疗早泄，实际是治疗治疗不了早泄了，它的功用还是那句话，主要体现在治疗移经 移尿上，它的固精体现在哪呢。

并不是治疗早泄的那种，让你延长射精 实际治疗早泄的那种作用，而体现在治疗你尿频 移尿 移经 病理性的移经体现在这，这是我们以金锁固精丸来分析的一下，分析的一下。

那我们这次课就先到这。