# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：奖金：成为现代战士（高清）

- 音乐-，- 现在我们准备好了-，- 准备把铁板拿到地面-，- 或者用什么词来表达-，- 上一集我们说了-，- 身体和情绪的抵抗-，- 当你躺在背后的时候-，- 世界对你来说-，- 如何解决问题-。

- 这就是在亚洲的美术-，- 当你出生-，- 继续练习-，- 我认为在生命中-，- 能学习两种方式-，- 第一种是身体的抵抗-，- 第二种是情绪的抵抗-，- 希望你学会了-，- 现在我们准备好了-。

- 现在我们准备好了-，- 如果你想要做什么-，- 这是你的选择-，- 但我想做的就是-，- 这次的体验-，- 让你能理解-，- 这些更加的艰难-，- 这次的比赛-，- 是关于一场冠军赛-。

- 这场比赛-，- 像是一个冠军赛-，- 当你去做这场赛-，- 大家在世界各地-，- 各地的等级-，- 我想让你开始-，- 做一个5公里-，- 或者4公里的冠军赛-，- 我第一次做这个-。

- 我很热爱-，- 我第一次做这个-，- 四年前-，- 我很热爱-，- 我的最热爱是-，- 我的最热爱是-，- 最热爱是-，- 最热爱是-，- 最热爱是-，- 最热爱是-，- 最热爱是-。

- 终于可以完成-，- 大概我 milligram， Italy，要吃大饭T， Boom，我要放冰托，最棒的是-，- 我的心 decrease，- 我最後就不能放冰托，我怎么都不办，我永远不想儿的时候。

希望大家会开前， 一的人， 모두，我训练在平地上，然后就上了山，天气太热了，我恨不得，恨不得，我认为我能够做这些困难的部分，但我做不到，我还得去做Burpees，因为我做不到困难的部分。

我只能过了一个小的游戏，我只有六个人，脑袋很长，我没法过游戏，我太生气了，但最后我能够成为14号的比赛者，这也很合适，我没有一个小时，一小时30分钟，这是你可以做的，你能去做这些困难的游戏。

当你做这些困难的游戏，我想让你留下几个想法，首先，是想象的，想象的不是你像个超级英雄，坏蛋，穿过身，很厉害的男生，这不是想象的，想象的不是这样，想象的是你只要给自己一个挑战，你不想做的事情，你做了之后。

会感到很棒，你会有足够的成功，我记得我做完我的事后，我把地面的东西清理掉，我把地面的东西清理掉，我已经留下了一年，我给别人打电话，我给别人打电话，我给别人打电话，我只是在清理房子，如果我能做到。

我可以做到世界上的一切，我不会害怕世界上的一切，所以我做到了，你可能会有相似的经历，你不必跟一个全职的队伍一起，你不必跟一个全职的队伍一起，说我们一起做一件事，同时也不一定是一个想象的事。

你们可以做到不同的事情，你可以做到自己，但实际上你只是做到，你不想做到的事情，你挑战自己，去做出一场适当的事，看着自己的脸上有恐惧，看着自己不能做到，你会看到一些老女人在做，一些奶奶在做。

她们有个小奶奶的乐队，她们很开心，说对，队长，你会看到队长在做，她们会想要她们的时间，她们会想要三个小时，四个小时，你会看到女人在做，所以整个主要的理念，就是你走进了不知的，走进了不知的。

你没做过的事情，挑战，你只是很开心，你保持着一个正常的态度，你感觉你不能完成，你感觉你没有一口气，可以过完这一轮，这就是整个理念，这是目标，这是我想要的，我想要的，我想让你感到有福，你做完后。

你拿着你的Spartan Race t-shirt，拿着你的Spartan Race，还有你的金牌，你会有两个，你会觉得很棒，你会觉得，我做到了，你会觉得，你对自己的理念，有些小伪待，你可以一直看着它。

说，不管有多艰难，在我这一段时间，我做的事情都很艰难，我都很开心，或者你会觉得，你从学校上的课程，或者你会觉得，你做了其他事情，你还可以继续做，我会很高兴你现在有这种事情，当你自己做到这一步，有时候。

你会有这种事情，在你女性的成功，在你与女性交往，你会发现一个女生，很棒的女生，她很令人印象深刻，她的实力，很令人印象深刻，你不会想到，她在你的生活中有这种事情，但现在她有了，对，这就是我的，这就是我的。

我想感谢你，你观看这段视频，我想感谢你，你做的事情，因为你不会只看，你会接受的行动，对吗，你会被惊讶，你会被惊讶，如果你发现所有的经验，它们不仅是体质，它们是体质的挑战，它们是心理挑战。

它们是情绪的挑战，当你做到这一步，你会有很大的心理解决，你会把人生踢到你脑袋，这就是我的，保持联系，不要成为一个陌生人。

Cheers。