# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：奖金：高地位的肢体语言（高清）

【最后一集】，身体语言，身体语言是什么，如何帮助你进行游戏，身体语言是什么样的，身体语言是什么样的，你对身体做了什么样的感觉，身体语言有什么好处，你应该思考的东西，再想想，再想想，再想想，身体语言。

身体语言只是你对身体，对身体的能力，她看着你，她看到你的身体，她就知道你，她看着你，她看到你的身体，她知道你，她做了一个分秒的决定，她做了一个分秒的决定，她不知道你，她知道你，但她决定了。

她看到你的身体，很多人说的不是语言，她说80%的身体语言，不是语言，很多的感情是感情，不是语言，是感情，你们经常看到，我告诉过你们，我做一个应对，当我100%专注，但我没有专注，100%专注。

但0%评论，我只能走上去，你能看到我的身体很放松，这让女生很感兴趣，她看着我，她说，从Madison控制身体的方式，我能看到他在内心感受到的，我能看到他在想的东西，她看着我，她能看到我感受到的。

她能看到我在想的东西，她不在乎我的身体是这样的，或者这样的，或者这样的，或者这样的，她不在乎我在做什么，她只在乎我的心理和感受，她想知道我是谁，我做的是个人类的选择，一个人类的选择就是，你的性格。

你的想法，你的感觉，你专注的东西，这就是你选择的好，这就是你选择的好，这不是你说的，这很棒，因为在Bootcamp，我们有时候会做一个，叫做Silent Opener，你昨天做的。

Silent Opener，是你去做20分钟的进步，没语言，没语言，我从Owen买的，所以就像这样，没语言，其实是Owen买的，所以我没有说什么，但你可以跟一个人说很多，就算没有语言。

你可以告诉我很好笑，你也可以告诉我，我不想把自己当成真的，但我会把自己的体育丢了，你可以告诉我，我有点笑，但是我会把自己当成笑话，但是我会把自己当成笑话，你说的不是，我可能会说，我可能会说，我可能会说。

我可能会说，我可能会说，我可能会说，我可能会说，我可能会说，我可能会说，有種笑容的感覺，可以看到很多東西，我可能會把這段影片放在這裡，在Hot Seat上我給你們看過，我走到一個女生身上。

我做了一個波浪的肩膀，她說，我甚至不知道你，但你真的很好，我們相信你，我們喜歡你，這完全沒有意義，但在一秒鐘，她在看著你的身體語言，去理解你是誰，她的眼睛也很重要，她在看著你的眼睛，她的眼睛也很重要。

因為她很難假裝，她很難假裝沒有意見，她很難假裝沒有角色，她真的要放手，她真的要放手，讓女生被她吸引，我們先談談眼睛，眼睛是第一件事，我們先談談身體語言，但我先談談身體語言，如何使用，我剛才提到。

誰應該去學習，你們應該都應該去學習，身體語言是最有用的，當你做Pickup的時候，當你做自行發展的時候，當你在工作的時候，你想做一個介紹，如果你們在做銷售，身體語言是最有用的，當你做銷售的時候。

當你做銷售的時候，你可以來到任何情況，不只是在你認識的外國人，但也在你認識的人，這也是好事，讓我來舉個例子，讓我來舉個例子，讓我來舉個例子，身體語言不是為了，人們看你，覺得你很酷，人們不會覺得你很酷。

而是為了讓你，你每天都會改變自己的感覺，你總是把訊息傳給你的腦袋，你總是跟自己說話，無論你會否意識到，你頭上有一個聲音，你頭上有什麼聲音，你會說 我不酷，我頭上沒有足夠的膠，我笑話不夠，我脖子很大。

我胖，你頭上有什麼聲音，你頭上有什麼聲音，但你頭上的聲音可以說一些負面的東西，但你也可以讓你頭上的聲音說一些負面的東西，只要你專注在負面的東西，你會更容易，讓身體告訴你腦袋有什麼負面的東西，當我站起來。

就像這樣，我腦袋會有更多壓力，我腦袋會不再呼吸到滿腦筋，我腦袋會看著地面，無論為什麼我都不再覺得好，它會傳送我的腦筋，我會想到自己，相對來說，當我站起來，我的身體會被壓力，我的肩膀會向上。

我的腰部會感到重力，我的肩膀會向後，我現在會呼吸深深，我會呼吸到我的肚子，而不是我的肚子，我會覺得自己有點不一樣，看看我現在在說話，看看我現在在慢動，看看我現在在說話，看我現在在享受我的口中的說話。

它會傳送我的腦筋的訊號，所以身體語言不只是對女生或是工作人員來說重要，他們會認為你很聰明、聰明、有趣、有自信，而是對你來說，你會在腦筋上進行訓練，你會跟自己說你應該要做的每一刻、每一秒。

你會聽到自己的話，你會想要自己的建議，而身體的訊號，身體總是會對你講，身體是一個很棒的工具，它總是告訴你什麼好、什麼壞，它總是告訴你什麼對、什麼錯，它總是跟著你講，例如，你會發現你會在拍攝時摸到鼻子。

你會緊張，你會想太多，你會有個發抖、有個發抖，身體在對你講，它在對你的心理、你的心理連結，如果你每次做一個訊號，你會發現，手在你的袋子裡，手在你的袋子裡，手在你的袋子裡，身體在對我講，身體在告訴我。

我有點緊張，我需要做一些事情，我需要做一些事情，我需要做一些事情，我需要做一些事情，這個訊號，在 bootcamp 上學的一天，他說 我有點緊張，我不知道該說什麼，我說什麼，走上去，告訴她，我緊張。

我不知道該說什麼，因為這樣你會，和身體有和情，和你感覺到的情緒，走上去，我緊張，我沒什麼話說，這樣會更誠實，你們覺得我誠實嗎，所以不要對身體發抖，這是我在說的，不要對身體發抖，不要對身體發抖。

你身體在在你身上，告訴你什麼，當你在球場，當你緊張，當你緊張，當你覺得你肩膀緊張，當你肩膀緊張，當你肩膀緊張，當你自己有很多情緒，當你身體在聽，當你身體在聽，當我緊張的時候，當我緊張的時候。

當我緊張的時候，當我說緊張的時候，我並不代表緊張，我代表我努力工作，在過去幾個星期，我工作在BOSS，在歐洲旅行中，在四個城市，在四個星期，我剛從五個城市，在兩星期工作來回。

紐約、特朗普、 Montreal、Boston，華盛頓和很多其他城市，我都在緊張，緊張，緊張，我工作得很辛苦，睡得不好，我快要生病了，我的身體，這裡有很多緊張，我需要做一個按摩，因為我需要放鬆身體。

我需要按摩，一個很好的運動家，我需要放鬆身體，因此我能放鬆心理，他們都一樣，要照顧身體，要照顧心理，要照顧心理，要照顧身體，這裡有一個和弦，所以我們要介紹的是誰，我們要介紹的是什麼。

我們要介紹的是為什麼，我們要介紹的是什麼，我們要介紹的是如何，我們要介紹的是，不只是普通的身體語言，因為你們可以去，任何地方，去找一本書，這是一個很好的書，我記得是誰買的，是1980年代或70年代。

叫《身體語言》，非常有名的書，你可以去任何地方去找，我建議你們去讀這本書，現在，經典身體語言書，會告訴你這些，我會介紹基本的，然後告訴你，身體語言的高級身體語言，經典身體語言書，會告訴你這些。

當你看到某人，然後他們看上去，看上去是左邊，或右邊，這意味著，一是他們在謊言，二是他們在說真話，我並不太知道，這方面，我完全不相信，因為有時候我會看上去，想要思考一些創意，所以我不會相信這方面。

人們會說，如果某人在推動他們的手指，這意味著他們是緊張，或是在懷疑，或是不確定，可能是100%，身體語言的東西，並不是100%，你會讀身體語言書，會告訴你，當某人在笑，但他們有緊張的脹子，這意味著他們。

並不開心，如果你讀身體語言書，他們會說，當某人在推動他們的手指，這意味著，他們不太感興趣，聽到你所說的東西，他們不想聽到你，他們不確定，他們不相信你所說的東西，這意味著他們是強壯的，他們開心，他們驕傲。

聽到他們所說的東西，就像超人的姿勢，超人姿勢或警察姿勢，他們是相反的，超人就開心，警察就說不不不，他們可以說，當某人在腰上，放手，他們會很驕傲，或是很判斷，當某人放手，放手在手上，這意味著。

他們會很自信，或很緊張，這些都是很微妙的東西，所以，身體語言書，教我們，放手在手上，就是緊張，放手在手上，就是放鬆，放鬆，現在胸部真的有那麼大的分別嗎，不，它沒有，它完全沒有分別，我會解釋為什麼，現在。

通常人們說，傳統身體語言，當某人站起來，這意味著他們緊張，因為他們不想要，提高空間，當某人把腳放開，他們會更放鬆，他們的感受到，重量會更廣闊，他們會更自信，他們在說什麼，或在做什麼，當某人，站起來。

這意味著，他們很放鬆，他們在享受，當某人，而不是看起來，這些都是，傳統身體語言，我剛才說過，可以上網，讀書，拿出來，等等，但我不會去專注，我會專注在，高級身體語言，我會展示給你們，也會給一些人，來示範。

高級身體語言的，例子，好嗎，所以，以此為例，身體語言，不是全都的，身體語言，可以向你們說謊，可以向你們說謊，因為我可以，向他向他向他向他，假裝他是個女孩，只是個男人，只是你，我可以把手放在我的手上。

我可以把我的肩膀放在我的手上，我可以說，什麼事，我非常緊張，非常緊張，很高興認識你，很高興認識你，給我熱熱的手，這是很嚴重的身體語言，我看起來，如果傳統來說，你會說這個男人很緊張，馬迪森很緊張。

他在摔跤，他在低頭說話，他在快要哭了，他，他的肩膀都在抬起來，他像，我頭部都在摔跤，傳統來說，這是很差的身體語言，但，這並不是很差的身體語言，因為在RSD，我們說的是自我經常通過的法律。

所以你不想寫這句話，寫這句話，我們說自我經常通過的法律，所以這意味著，即使身體語言不好，即使你做了壞的方式，如果你內心中心，如果你內心中心，你開心，你感到有正面的情緒，你選擇有正面的思想。

那樣你的方式通常會成功，你的方式通常會成功，這就是為什麼在RSD，我們說不要專注於技巧，專注於概念，概念，可能有一個人，他想做後面的高五，他會說，真的不行，你可能會讓我做高五，像這個，你不想做。

感覺像是噁心，有點像，我已經感受到你心中的痛苦，我已經控制自己，我正在想要做什麼，我正在分享，對於高五，這就像分享，你所做的不是，就是你所做的，你所做的不只是，你所做的，是你所做的，是你所做的。

是你所做的，是你所做的，是你所做的，是你所做的，我的目的是，讓他覺得好，他會覺得好，我的目的是，讓我們享受對話，我的身體語言，自然會很好，如果我的目的是，讓她有點失望，我的對話會很好，如果我的目的是。

不看起來愚蠢，我的身體語言，會不好，所以，在我教你的技巧之外，我想讓你專注於，你感覺，在一時之間，在你所做的，你可能會說，Madison，你很棒，但我通常會覺得不好，所以你不幫我，選擇要怎麼專注。

你要決定，把所有想法，在你心裡剪掉，專注在你最想要的，想法，你專注的東西，會增長，專注在你所幫助的，想法，我不是說，你不會有壞或壞的想法，你會有壞的想法，不要評論他們，認識他們在那裡，專注在你所幫助的。

想法，同樣的，例如，你需要，考試學校的試試，學校試試，你要專注在那裡，你可能會說，我想跟朋友一起，他們都在酒吧，在派對，我會說，算了，要考試，專注在你所幫助的，心情，在那試試，或是，我太餓了。

我想去吃點冰淇淋，算了，我快要死了，想吃健康，專注在我所幫助的，心情，在那裡，這也是我做的，在學校的選擇，我非常清楚，我會知道其他男生在看，通常會有，通常是其他男生在看，男生想要帶女生，我會知道。

我會知道她有朋友，我會知道她漂亮，我會知道，她不會約會男生，看起來像這個，我會知道，我會說，嘘嘘嘘嘘，她漂亮，我想她，我想見她，專注在她身上，專注在她身上，我通常會，我通常會有，一兩三個女生在看我。

我會有很多人從網上，認識我，跟著我，我去到多倫多，真的有個雲，有個雲，我不知道，你怎麼說，六個男生，跟著我，從一塊到一塊，到一塊到一塊，再回來，再回來，他們喜歡看，他們不喜歡自己做任何選擇，他們喜歡看。

像是熱座，免費的，他們喜歡看，而且我通常，有一個人，或是另一個人，拿著一個相機，因為有相機，而有一個麥克風，在我身上，而且我會有，一千個裝備，還有10，000個，在網上，有時可能，有60到100萬個。

在網上，看著我，會說，這不正常，我可以做得更好，這是一個免費的模特，對吧，所有人都看著我，但我會在那一刻做什麼，把所有的東西都封閉，然後跟著我，跟著女生在我面前，我根本就在想自己，因為我可以。

跟著所有的東西，但我只能跟著女生，跟著在我面前，這就是為什麼，我讓你們做了這場運動，你做了眼鏡，在幾分鐘內，因為這幫助你，去專注在你面前，下降你的防禦，下降你的防守，當你遇到危險者，跟著你面前的人。

去做好防禦，當你專注在那裡，你會做得更好，高級的肌肉肌肉，高級肌肉肌肉，高級肌肉肌肉，對我來說，高級肌肉肌肉，是男生的肌肉肌肉，是所有的酷男生的肌肉肌肉，我本來就沒有，我只能學習，我只能學習。

我只能學習，然後看著，我怎麼學到的，很簡單，我去到球場，我看著男生，我啪了他們，我看著他們從角落，然後舔了我的臉，看著那些男生，那些性感的男生，我看著那些女生，我看著他們，跟著男生，跟著女生，跟著男生。

跟著女生，然後我就覺得，這個很有趣，非常非常有趣，然後我改寫了，然後我把這個填寫成我的個人，第一，我首先要從頭開始，再努力，她說的這樣，我首先會從頭開始，這個笑話在全國語言都好笑，就算是德文。

我先從頭開始，再努力，首先我會說我的臉，高級肌肉肌肉肌肉，或者是高級肌肉肌肉，人們一般都會說，女生一般都很擅長，她們的臉很緊張，首先說說她們的眼睛，她們的眼睛準備好醒來，我稱之為星星的眼睛。

人們總是看著眼睛，看著眼睛去看妳的生命世界，如果我自己在判斷，我擔心別人會覺得我，擔心這個方向會否好，我的眼睛會這樣，你們看到嗎，我現在要試試看，我在舞台上，我付錢來這裡，這實在太過分了，你們看到嗎。

我把她們的心情，放在我心中，我剛才在你身旁的時候，她們就這樣，像是在那邊，你們看到嗎，看到嗎，或者是，我會覺得，嘿，看著這些好人，真是很酷，在我面前的人，很棒，你們在玩嗎，很輕鬆，在拿筆記，很棒。

你們看到嗎，我眼睛的分別，我差不多叫它，我叫它是眼睛的星星，這是我叫的，眼睛的星星，眼睛的星星，眼睛的星星，是從你對它，的目的來源，你對它的目的，會影響到它，或會把它帶走，眼睛的星星，酷的孩子有這個。

所有酷的孩子有這個，如果我給你們看一張小孩的照片，小孩會像什麼樣，如果你們走進升降機，小孩在升降機上，小孩就在你面前，看著你，在五樓或六樓，就像這樣，你會覺得，小孩看著你，有點奇怪，但你會覺得。

小孩在我面前，看著我，很久了，然後你會，然後小孩看著你，也會開始感到好，因為小孩沒有，什麼特別的東西，小孩沒有自己的自己，小孩沒有故事，小孩就說，我已經被拒絕了，四個月的生活，沒有人喜歡我，小孩在高中。

小孩沒有故事，在自己的心裡，小孩沒有自己的故事，所以眼睛會變得很明顯，當你走進女生身上，她的第一點，是看著你的眼睛，所以我教你們，做眼睛的眼鏡運動，她的第一點，是看著你的眼睛，她的第一點是看著你的眼睛。

她的眼睛很明顯，如果你的眼睛很明顯，她就可以跟著你，你會把自己，當成一個好孩子，一個好孩子，因為你對那一刻，在那一刻，你選擇了，在那一刻，在那一刻，這有很大的分別，這可能是，最重要的一件事。

如果不是最重要的一件事，因為我可以做，像我之前說的，壞身體語言，如果我眼睛說，這很可笑，那壞身體語言，就不差了，眼睛都在，眼睛都在，你必須專注，專注在女生，被吸引，專注在你，在這裡分享，專注在你。

在這裡學習，每個方式，別專注在這女生，當你對你的生活，很好的女生，專注在你，在晚上，在那一刻，專注在你，在那一刻，專注在你，在那一刻，在那一刻，我還記得，在那一夜，我去旁邊的，Lab Plaza。

我去到那裡，我還記得，那是一間Lab，一會，我去到Lab，就像是RSD的視頻，我告訴自己，我在Lab，就像是RSD的視頻，等一下，我是RSD的人，神經病，我還記得，所有的以前的，Alex的影片。

還有其他男生，我還說，這是他的，神經病，我開始覺得，很興奮，現在我眼睛，開始亮起來，他們的心理學是怎樣的，讓我解釋一下，一個天我去旁邊的旅行，我跟我的前女友去旅行，我跟她在一起，我發現了一件事。

她和她的朋友，這些人都穿著，穿著六袋的衣服，把他們的褲子都脫掉，一個人就說，有個女生，我跟她去旅行，他就很大聲地說，我跟她去旅行，他就很大聲地說，我跟她去旅行，他就很大聲地說，我跟她去旅行。

他就很大聲地說，我跟她去旅行，他就很大聲地說，我跟她去旅行，他就是太瘋狂了，他發現 Smith Atlanta，最好她上車，很厲害，他會很騷，他告訴了女生，她跟其他女生ánh，那她就回了。

她 diyor，我們應該2點 ridiculous， sano，是的我ceğim旋，我們應該2點，然後她就再說，什麼好玩的世界，我沒爸爸，我的 id，我不會有六袋，因為他們有生活中的好事，我像Jack。

我像一個在雜誌上的男生，我穿了六袋，所以我能感覺到好事，所以我的眼睛能閃亮，因為世界告訴我我夠好，另一個是女生，她走下街頭，五個男生打她，她在她的Instagram上，她有五百個像她的屁股的照片。

在她的手機上，還有什麼，還有什麼？其實這是個很有趣的照片，我想要給你們看，我這裡有嗎？，讓我看看，今天我拍了一個照片，總之，這是一張照片，這是一個女生的照片，她的衣服是穿的，她穿了20個像她的。

她的位置是一樣的，但她的衣服是脫的，她的位置是五百個像，這是一個謎題，世界告訴她她漂亮，世界告訴她她很棒，她走到社區去，她得到批評，她上網去，你們給她批評，她有她爸爸的信用卡，她用不少錢，她覺得很棒。

世界告訴她她很棒，她沒有那種想法，像這位男生，在這個房間，在看影片的時候，世界告訴你你很棒，所以你必須告訴自己，你很棒根據自己的標準，我很棒因為我只是做了這個方式，我很棒因為我給自己機會。

我很棒因為我只是做了這個方式，我怕做這個，但我能夠走進這個不知的步驟，我能夠走進這個不知的步驟，我能夠走進這個不知的步驟，我能夠走進這個不知的步驟，我會更好，我會更好，每個步驟，每個步驟都令我更好。

很多人都不會在這個房間裡，他們知道應該要在這裡，但他們不在，你投入了一個學校，去學習，這讓你非常棒，你走到更好的步驟，你學習，這讓你非常棒，當你跟女生走過，當你跟女生走過，當你對你的眼睛有那些星星。

你對你的眼睛有那些星星，並不是因為女生喜歡你，你對你的眼睛有那些星星，因為你知道你在做對的事，你知道你在做對的事，你在做對的事，你在做對的事，你對你的眼睛有那些星星，因為你感覺到，你正在前進那一步。

你在進一步，即使你那一晚會失敗，你會失敗，至少你會從那一晚學習，這就是你能夠放鬆，你能夠放鬆，現在我們要講講臉部表現，臉部表現有兩種，有普通的臉部表現，還有微妙的表現，普通的臉部表現，還有微妙的表現。

哪種呢，普通的，微妙的，很棒，普通的臉部表現就是這樣，就像這個，像我這樣做，很蠢蠢的表現，微妙的表現就是這樣，你懂嗎，這就像小小的表現，在臉部表現之間，很奇怪，所以像，很奇怪，因為臉部表現，微妙的表現。

比實際的表現還要重要，這有道理嗎，朱利安教我這東西，很久以前，他叫它LA的臉部表現，我喜歡做LA的臉部表現，普通的臉部表現，像你被人家嚇到，就像這個樣子，上，下，笑，看，上，笑，LA的臉部表現就是這個。

我再做一次，在這裡，這就是它在中間的小表現，LA的臉部表現就是，我看到你，我沒被嚇到，但我會假裝我看到你，我看到你，我不喜歡我看到的，我會假裝我喜歡你，這是LA的臉部表現，因為人人都在LA，他們就笑。

他們都會恨你的肚子，這是LA的臉部表現，所以他們很不真實，其實很不一樣，我覺得從Zurik的文化，女生在這裡，不太會這樣，我沒見過這樣，除了在LA、 Miami，還有其他大城市，還有美國。

所以這是LA的臉部表現，臉部表現，在你的溝通上，非常重要，臉部表現，可以讓它或它能破壞，眼線和臉部，是最重要的，臉部表現有很多，你需要有一個動態的臉，動態的臉，我講動態的臉，是什麼意思，動態的臉。

代表你的臉，說了很多，說了很多，你所說的東西，這是合理的嗎，你的臉說了很多，對不起，你的臉說了很多，說了很多，所以我可以這樣，我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿。

或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，呃，嘿，或者我可以說，嘿，或者我可以說，我不知道。

竟然是用臉上 столько古製，我想我應該這樣游，我說話是代表你臉RAD，Fre Examples，直到我說an豐的內容，我都好像  exceeding my face，妳看我在寫臉，例如是寫臉。

女生總是看著溝通，所以她們看著妳說的話，看著妳說的話的意義，不僅看著妳做的，也看著妳做的意義，這就是分別，在動態方面，我之前給妳示範了，我給妳示範了，臉上的表現，就像金卡里的表現，但不太極端，很多人。

在你來自的文化上，臉上可能會變得很沈穩，如果你是來自，可能是俄羅斯文化，或是中東文化，傳統就是，男人強壯，男人不展示情緒，我有個朋友在宿舍上，叫做，三天學習笑，我說笑，他們說，我笑了，我跟他們說。

我笑了，他們在宿舍上，臉痛，他們的笑容，在第一幾天，看起來很不舒服，就像這個樣子，看起來像他們有氣氛，好像在說什麼，他們笑得很難，因為他們還沒習慣，他們還沒習慣，那樣的樣子，在臉上，要練習習慣。

因為他們的心理，基本上，在控制臉上，在社會上，在我的文化上，我必須要很努力，這是腦筋說的，所以控制臉上，你不想讓臉上，鬆鬆鬆的，不想讓臉上，像Jim Carrey一樣，不想讓臉上，鬆鬆鬆的，不想讓臉上。

有表達的表現，不想讓臉上，不想用臉上，我會讓你們，做一個練習，讓你們有溝通，讓你們在這裡旅行，只用臉上，好嗎，所以，我想告訴你們，這杯咖啡的味道，可能很差，我從來沒喝過，但我告訴你們，只是臉上，我會說。

咖啡很有趣，我喝了一點，我喝了一點，我準備好了，全是臉上，特別是在黑洞裡，黑洞裡非常重要，非常重要，在舞蹈舞台，舞蹈舞台，她根本聽不到你，她根本聽不到你，在舞蹈舞台，然後你去談話，她在跟朋友一起舞。

我喝了一杯咖啡，你會說，我只是去那裡，我只是，我不喜歡舞蹈，但我會在你身旁舞，因為我不知道該怎麼做，感覺很奇怪，但不知道該怎麼做，所以，她在離開，她在離開，臉上表現，你可能在舞蹈舞台，跟她一起跳舞。

是臉上表現，在舞蹈舞台，你進去，說幾句話，跳出來，臉上表現，跟她一起跳舞，看她的眼睛，再說一句，她在跟朋友一起跳舞，她在跟朋友一起跳舞，她在跟朋友一起跳舞，她在跟朋友一起跳舞，她在跟朋友一起跳舞。

跳出來，臉上表現，我比較受 convince，畢竟她在跟朋友一起跳舞，她在跟朋友一起跳舞，或者誰在旁邊跳，在immung，如果組成女生，要跟她好像親爱的，說脫妝，因為我搞笑，以其他人的表情，確實很進取。

靠近和一 inflam，擺眼，可以拆開，你能不能戴上戴戴戴戴，像是她在拍攝中被打倒，如果我學習拍攝，我必須要學習控制我的臉，嘿 這是Madison，我是真正的社交平台，我想謝謝你，為我加入這段影片。

我歡迎你來今天，很高興你來，我非常想和你分享，恭喜你成功第一步，我必須要學習，拍攝，奇怪，拍攝是個物體，它給你沒有回應，你必須要學習，我必須要學習，我的臉的感覺，我必須要學習，我必須要學習。

我的嘴巴緊緊的，我必須要學習，我的嘴巴緊緊的，我必須要學習，我的嘴巴緊緊的，我必須要學習，我的臉緊緊的，我必須要學習，我的緊張的表現，我必須要學習，自己在鏡頭上洗澡，我必須要學習，眼鏡控制，所以當你。

當你拍攝者，當你拍攝模特兒，他們會說，他們想你，提高你的眼鏡，這需要練習，我並不太擅長，但我會練習，提高眼鏡的練習，這需要練習，我並不太擅長，但我會練習，提高眼鏡的練習，這就像模特兒，在鏡頭上做的性感。

我會試著做，等一下，我臉上的光很難看，你能看到嗎，很性感，謝謝，謝謝，這是一種削皮的感覺，這是一種削皮的真實感覺，模特兒必須要學習，在拍攝場地上，有20個男生，在一張攝影機上看著，你懂嗎，所以。

在鏡頭上練習，我必須要很誠實，在鏡頭上練習，臉上的表現，試試不同的表現，如果不知道，那些表現是怎樣，有一個很好的網站，是Jeffrey推薦的，攝影師，叫做，臉上的表現，有36種表現，你可以去看看。

那些表現，讓你更加了解，另外，知道自己的表現，會幫助你，有意識，你會知道大家的感覺，你可以說，這女生開心，這女生難過，這女生緊張，你會知道，女生在去洗手間，你會知道，她在告訴她朋友，她要離開，你會看到。

因為你會熟悉她的表情，好嗎，好，接下來我們來談談，頭，頭，不給頭，頭，好嗎，通常你跟別人聊天，你想把頭向上，像這樣，像這樣，稍微向上，或向旁邊，像向旁邊的搖晃，像這樣，好嗎，像這樣，好嗎。

你不想讓頭往下，不想讓頭向上，再次，想像直線，像一條浮動，像一條浮動，向你肩膀向上，向你肩膀向上，像這樣，像這樣，然後你跟女生聊天，會很有趣，我可能需要一個助手，可以幫我找助手嗎，可以找我找助手嗎。

通常女生跟別人聊天，你有兩個選擇，第一選擇，直接看著她，然後向她向上，向她向上，像這樣，這是第一選擇，選擇A，然後選擇B，就像我告訴你，像這樣，選擇B，選擇C，就是不要看著她，她每次都在聊天，我怎麼說。

我會說得正確，看著她，然後不想去，當她在想要自己成為，所以告訴我你的旅程，你跟她說說，我的旅程到Montreal，非常棒，在那邊飛機，又失敗了，我又失去了我的背，非常棒，所以。

我的旅程到Montreal，很棒，當我到那裡，就像是去Montreal，很棒，你們看到我對她，在同一時間，都在無視她，就像是，當你走到，一個很棒的女生，然後你問她，妳從哪裡來，她說她不聽，她看著你。

我超過了，讓你們看到，通常我只做了，半個部分，她看著你，你看著她，但她仍然聽著你，她在說自己，你做什麼，很棒，我可以這樣，你從哪裡來， Amsterdam，很棒，我從來沒有，我沒去過，但聽說是。

一個很棒的城市，你到那邊多久了，六個月，很有趣，是，我知道，我剛才說了，有什麼想跟你們說，在 Amsterdam，很棒，不用急，不用壓力，繼續，看到我做什麼嗎，看到嗎，很輕鬆，我在做了一段距離。

我在做了一段距離，讓他開始，說話和表演，因為有時候，你走到一個女生，然後你問她，妳從哪裡來， Amsterdam，然後你等著，你等著他們，把球給她扔回來，妳從哪裡來， Amsterdam，對，妳要說。

妳等著他們，回答妳，所以妳不等著他們，妳說，妳從哪裡來，妳把球扔出來，妳說，妳在做什麼，對，很棒，妳不等著他們回答，如果妳等著他們回答，妳會很動，在一個談話中，這是以前的RCE，在一個談話中。

妳是一兩個人，在一個呢，這個性格，你今天對物體，對物體，或是對 kö手，那關係，處理好，就 exterior，對，然後，這個人，先下輪，女生，再上輪，一次，這時候，原因就在於，我看起來就像星星。

這是我的看法，另外，我會說，當你跟一個女生聊天，你有幾個選擇，你會有這些選擇，你會看到很多高級男生，我不知道是否是一個文化的選擇，但很多高級男生會碰到別人，很多高級男生會說，你會覺得很瘋狂，你會發現。

我不會碰到你，你會發現，你會看到很多高級男生，或者是家長的朋友，或是一些男生，他們會把手放在這裡，然後跟一個男生聊天，你會發現，他們會這樣做，當我跟一個女生聊天，我會把她擺在這裡。

當她說你跟一個女生聊天，我會這樣說，專注，我會這樣做，我會把她放在她的手上，這就是爸爸女兒的整個狀態，當你看到一個女生，你不想做什麼，你會把她擺在她的手上，不要說，你會這樣擺在她的手上，不要擔心。

把手放在她手上，只是為了操作，讓她把手放在手上，讓她不要去跟別人聊天，你不會只想去跟她聊天，很多時候，你會看到一位女生，她會這樣擺著，然後你會接近她，然後你會說，啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦。

你的心情會去想，我說什麼，啦啦啦啦啦啦啦啦啦，她不再回應我，然後你會開始，回應她，在你的腦海裡，啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦，說什麼好笑，啦啦啦啦啦啦啦，說什麼，說什麼，啦啦啦啦啦啦啦，啊，糟糕。

自信就掉了，你會覺得，哦，嘿，兩秒，這裡，眼鏡，很好，嗨，怎麼啦，怎麼樣，這樣就更容易了，好嗎，這些都是，我從來沒有討論過的小技巧，但我經常做到，他們會有很大的分別，好，下一個東西，我們來談談肩膀。

肩膀非常基本，肩膀就像是，你做的任何事情，肩膀應該是，一直都要在下方，避免被扯到，上去，這裡有一點緊張，要讓肩膀往下，肩膀自然會被扯到肩膀上，你的肩膀應該在哪裏，他說這位朋友，叫Alex。

他從某個地方來的，我不知道從哪裡來的，但他一直都，像是，一個流行的鷹，你知道嗎，我叫他，他會走上去，跟女生聊天，然後站著，然後這樣，這做了很久，直到他變成了一根筋，直到他變成了，他一直都做的東西。

一根筋，他會走上去，跟女生說，嗯，對，你從哪裏來的，好，他最初是，很酷的，因為他有肩膀，但之後，他變成了一件事，但你總是，把手放在臀部，如果你不知道，要怎麼做，我會把手放在臀部，有時候在宿舍。

我們會叫學生，去洗手間，拿洗手間，然後把他的手，放滿了洗手間，所以他不能把手，放在臀部，手在臀部，這很酷，很多人都會這樣，不要做這個，緊張的事，完全地，把手放在臀部，你也可以這樣，如果你覺得，舒服。

如果你在問問題，或聊天，有些人會這樣，好，不要太多，如果你是，太多玩玩，如果你是，玩玩玩，就像，你做的，Grego Gallagher，就像，很不舒服，用點頭髮，很輕鬆，我覺得手，應該用在，表達的方面。

你要避免，把手放在臀部，要表達自己，用手，做得最多，原因是，如果你是，舒服的人，你會用身體，來提升空間，這就是意思，女生會看著，你的溝通，他很自信，所以他用身體，來提升空間，他很自信，所以他用聲音。

來提升空間，他很自信，所以他提升空間，這意味著，在未來，如果發生什麼事，他會能夠保護我，如果戰爭分散，他會能夠，走進去，和處理，他會能夠，把所有的擔憂，都解決，這是一個，你會自信的，你會自信，你會自信。

不要擔心，手和手，會提升空間，我不會，進入體育遊戲，像是手舉，因為我已經，知道很多，已經使用過的，所以我不會，太深入，現在，我們來談談，手指，手指很有趣，我認為，人們，用手指，可以告訴人們，他們用手指。

來提升空間，你甚至可以，看 Donald Trump，他總是，這樣說，像是，像是一個政治家，像是 Bill Clinton，總是這樣說，手指，他總是，在做點子，我自己，我會做很多，這樣做，我會做很多。

這樣做，我會做點子，我會做很多，我會做很多，我不會知道，我會做很多，我會做很多，手動，手動動作，因為，你會告訴人們，他們用手，他們會做什麼，如果他們緊張，他們不會用手，他們不會用手，像是，像是，這個。

但你會更自由，用手，用手指，用手指，你會更能動，你告訴人的故事，她會說，這是一個人，他在自己，在自己的一面，他很舒服，這是一個問題嗎，沒有，好，所以，他會告訴你，他在自己的一面，他很舒服，我們來談談。

坐著，坐著，我們來談談，站著，我們來談談站著，好，其實我之前要談談手動，手動，很多不同的手動方法，可以幫我幫忙嗎，謝謝，掌聲，我會把你放在這裡，因為我手動，好，我們談談手動，這很適合女生。

這也很適合在公司會議，等等，手動，手動非常重要，通常我會找到，當我搖著一個女生的手，假設他是女生，她想上去，我會發現女生很激動，她很激動，她很常會有點擁擠，或者她很擔心，她會說，我會在一個公司。

充滿男性，我通常會問，你會在一個公司充滿男性嗎，你是個律師嗎，你是在政府嗎，因為她想要，在一個高位的位置，如果我搖著一個女生的手，她的手在上面，她會說，嘿，我中間，沒關係，你不必要很強，就這樣，另外。

假設你遇到一個女生，有幾種手動方法，你不想去，用力搖搖的手動方法，不關於搖搖的事，是關於穩定一點，和做眼睛的連繫，這比贏手動更重要，不是比賽，有幾種手動方法，你可以做，有兩種真誠的手動方法。

我會做這件事給女生，兩種真誠的手動方法，第一種真誠的手動方法，就是手動方法杯，兩隻手，很輕鬆地握著另一隻手，或者是背部，這是比較個人的，你可能不想做這件事，但這不是很重要的事，背部，很高興認識你。

看到嗎，這就是手動方法，可以更加連繫，手動方法不只是手動方法，手動方法是你的個人性，所以人家會說，這手動方法很有趣，這人想要認識我，很多時候你會遇到女生，在球場，你會遇到她或她的朋友，這是Sara。

這是Jessica，這是Jamie，嘿嘿嘿嘿，我們現在去洗手間，她們要離開，我們現在去洗手間，這是一種方法，去展示自己的個人性，在手動方法上，謝謝大家，謝謝，謝謝，好，我們現在來談談坐姿，坐姿。

我認為坐姿，是最有趣的一件事，因為你坐姿，會告訴我們個人性，你坐姿，基本上就是，你自己的舒適度，所以通常，你坐姿的第一層層，如果你坐得不好，第一層層的坐姿，就是坐姿，用雙腿，不太近，但有點遠。

我猜是用雙腿，然後用腳向地，然後用腳向地，這是第一層層的坐姿，這是第一層的坐姿，如果坐在椅子上，你可以坐這樣，如果躺在椅子上，你可以坐這樣，很常常很輕鬆，我認為，他們稱之為，漢特·格爾爾的觀點。

或是說明了，他們的思想，他們說的，這只是一個男人，他的球球都被打開了，他準備好，我的球球都被打開了，我已經很舒服了，我準備好，把球球打開，如果有東西攻擊我的球球，我準備好，把球球打開，把球球打開。

這是打球，我打球，打球給你，這是我打球的理由，這是歷史的理由，但這就是，男人的坐姿，現在，我們進入下一層，我們在歐洲，當然，男人比較有型，比較有優雅性，他會經常向雙腿向上，這是很有趣的，因為向雙腿向上。

是一種女性的動作，向雙腿向上，是比較女性的動作，向雙腿向上，像這樣，是比較女性的動作，向雙腿向上，像這樣，是比較女性的動作，但對於高階男人，是有任何差異的，對於高階男人，他會跟女性說，他很舒服。

然後他做的事，讓他坐在他想的地方，無論如何，這就要視乎，你對這事的舒服度，但這會對女性訊號，讓你可以坐在你想的地方，你會有能力做到這件事，通常會去看很多電影，看電影跟銀行人，看電影跟CEO。

看CEO的關鍵字講話，他們通常都會坐在雙腿向上，看Jayne Bond，Jayne Bond坐著這樣，像他一個偷物，Jayne Bond坐著這樣，Jayne Bond坐著這樣，這是一個很小的溝通。

它基本上說，我自己舒服，你可以看著我，可以評價我，覺得我女性，但我知道可以把我打起來，我知道有好處可以打起來，我知道我舒服，可以把我打起來，到最後一天，這就是我的意思，雙腿是很有趣的，雙腿是身體語言上。

最能說話的東西，不只是坐著，但也在坐著，這很重要，這很重要，你會覺得自己，人們會看著你，會評價你，評價你，會問你，這人會覺得舒服嗎，在自己的身體上，當他們坐著，現在，當我坐著，當我有女生在我身上。

她坐在我身旁，我會把手放在我的腿上，讓她留在我身上，或者，當我去吃晚餐，我會有點太過誇張，像這樣，我會完全往旁邊摸，這就是身體語言，我只是喜歡對話，多於我看，任何身體語言，你喜歡與女生交流。

你喜歡與女生交流，你喜歡在交流中，你比較關心對話，與他們相關的議題，與他們相關的議題，與他們相關的議題，任何時候你能夠，用身體語言去做，都會幫助，因為這是對方的說法，而不是對方的說法。

他不關心對方的看法，他關心對方的感覺，現在的一刻，我們來談談手上的東西，這是非常古老的東西，非常古老的東西，他們會說，如果手上有杯子，或是一盒鏈子，你會覺得，我做不到，如果這是一張桌子。

你玩著手上的東西，這就代表你正在思考，代表它是獨立的，這是非常古老的東西，他們會說，如果你有，我不知道，我的手機，我的手機，如果你有，你手上的某種物件，你玩著手上的東西，你玩著手上的東西。

不在緊張的一面，但在很放鬆的一面，這代表你感興趣，但你不關心對話的事，你感興趣，但你不太關心，女生在想什麼，或她在說什麼，你不關心自己，或是看起來，但你仍然在想，發生什麼事，有趣的是，如果你看看。

Ocean 11、Ocean 12、Ocean 13，你會看到，Brad Pitt，他有個很棒的身體語言，Brad Pitt他總是在每個場面，你認識他嗎，他演了一個角色叫Rusty，每個場面他都在吃。

甚至在商業會議，他都在說，對呀，他在說話，他在說話時，在撕食物，在這場面上，因為他在在意，但他還不在乎，在做一個印象，這就是，在乎的，在乎的語言上，你不在乎，在做一個印象，你只在乎，你不在乎。

這就代表你必須有價值，你必須有位置，好嗎，我們來談談站姿，通常在一間酒吧或酒吧，有幾個站姿的方式，你以為這是，像一張椅子或桌子，像是一般的站姿，你會用身體重量，站姿的男人會用身體重量，玩玩看，很重要。

很困難，這就是一課，用身體重量，不舒服的男人，會站姿這樣，他不能感覺身體重量，你需要感覺身體重量，每一步都要從中轉移，即使是走步的動作，你會這樣，你會這樣，你會感覺身體重量從前腳，到後腳。

你會感到身體重量，當你緊張的時候，當你緊張的時候，你會在你肩上，你不能感覺身體重量，你會這樣，你不能感覺，當你比較放鬆，你會感覺身體重量的轉移，這自然會令你更加深入身體，你會更放鬆，你會更有感覺。

你會有性感，你會有身體重量，當一個男人不能用身體重量，我經歷過這幾次，我沒有用身體重量，我看到一個很漂亮的女人，我不能用身體重量，為什麼呢，我說這可能是我的唯一機會，可能她不喜歡我。

我必須完美地扭轉這個遊戲，否則我無法接受她，她會離開，可能她不太喜歡我，她會發現我愛她，可能她不喜歡我，我會覺得，我的頭部的血流到我的嘴巴，這是你不能用身體重量的時候，所以當你站起來。

你會看到你身體重量是一體，你不會在你頭上，你能感覺身體重量，你能感覺身體重量，你會發現我們在做RSD的講話，很多時候我們會這樣，我們會把身體重量轉移到後面，我們會這樣，因為我們想把頭部的重量。

轉移到身體上，讓我們能夠進入這個時刻，讓我們能夠進入這個時刻，讓我們能夠進入這個時刻，讓我們能夠進入這個時刻，所以這是站起來，你也可以做，當我在酒吧，這很難示範，當我在酒吧，我通常會做的動作是。

我會遇到一個女生，我會把她拉到酒吧，我會把她拉到酒吧，我會把她拉到酒吧，很多高級男生，會站在酒吧上，就這樣，他們會這樣，或這樣，然後他們會站在酒吧上，他們會把身體重量放在酒吧上，然後會看著女生。

然後會看著女生，然後會把身體重量放在酒吧上，然後會看著女生，如果但也可以站的，或者是這裡的酒吧，就是可以 hairdo，或者握手，這很貼合，這些表面的時針，這和 물護這個長度，有些男生。

就會用水保然後來 vector，很多時候，在沙灘上，在沙壘上，這點還可以，有點過頭，我不會太過於，看我多舒服的樣子，太過過頭了，你不必做這件事，你不必太過頭，很多時候我跟女生聊天，我會用我的背。

我會用我的背作為工具，在以前的學校，他們叫它背轉，女生會說，像這樣，或是這樣，這樣，像這樣，我會說，你不太接觸對話，我會用我的背，我會用我的背，在等待的時候，她跟朋友聊天，我會跟朋友聊天，我會轉身。

然後再轉身，因為我想她知道，我可以在她的身上，在她的氣泡裡，在她的氣泡裡，不需要她說話，不需要我一直在說話，所以這是兩者的分別，這是高級身材的基本，如果你有問題，我會很高興你回答，我的問題是。

我做這個的時候，我會做到所有部分，也很重要，你回家後，你會在身上，你回家後，你會獨自，我會坐在床上，我會坐在桌子上，我會坐在桌子上，在這裡聊聊她，我會給她一點空間，她在三四米之間，我會跟她聊聊。

因為我想她知道，我會很舒服，我不會向她動手，她還沒準備好，我會很舒服，我不會去追求她，到她說不，我會有平衡，我會有力量，她知道我已經可以親她，她知道我已經可以做得很順利，因為在拍攝的時候。

我會把她拉起來，我會把她的手指摔到她的頂部，我會把她擦在她的頂部，我會向她借一點空間，我會向她借一點空間，身體語言是，在跟外出玩，你不經常在，你在，有時候你在外面，有時候你在，有時候你在，有時候你在。

有時候你在，有時候你在，你總是在，女生和你之間玩，你有一間空間，那是你的，你兩人之間的空間，她有一間空間，那是她的，有時候你走進去，有時候你走出，有時候你走進去，有時候你走出，你也會給她機會。

讓她走進去，明白嗎，很好的問題，這個問題是，當一個女人，欣賞你給她，她會欣賞你給她，你完全的不分開眼，這絕對是真的，她會欣賞你，你完全的不分開眼，但事實上，她不想要你，每一刻都想要，她想要你。

但她也想知道，她可以丟下你的注意，她也想知道，她可以瘋掉，因為如果我給你，我的注意，100%，一小時，我會把你嚇成這個樣子，正在，正在，我會把你嚇成這個樣子，永遠的，我真的會，我真的不會把鏡頭放上。

我會把你嚇成這個樣子，永遠的，如果你是女人，你會說，我可以把這個男人嚇成這個樣子，如果我想，我不會有任何挑戰，我不會有任何好玩，我會知道這件事，我會把他帶回家，如果我說OK，他會說對。

所以她不會再玩遊戲，遊戲，反映她的情緒，不只是正面情緒，正面情緒，正面情緒和負面情緒，正面情緒和負面情緒，所以她是正面情緒，其他東西很有趣，什麼，對不起，我錯了，繼續，絕對，正面情緒和正面情緒。

是她正面情緒和正面情緒，她需要她兩者，在她感受到的情緒中，她感受到你，你會如何令她感受到，這讓她感受到，5至10分鐘，但之後變得很無聊，這件事的新奇質就消失了，就像你買了一部新的iPhone 6。

什麼iPhone 7，iPhone 7，有人買了iPhone 7嗎，你有嗎，這兩三個星期的iPhone 7，現在就像，昨天，什麼，昨天買了嗎，你已經買了嗎，你已經買了嗎，昨天買了，昨天買了，從我聽說。

如果你買了iPhone 7，一星期或兩天，它就消失了，你會覺得，好 我買了，你買了那些鞋子的時候，你會很興奮，你會喜歡它嗎，你買了它第一天，第一天，它消失了，這對女生來說很興奮，然後變得很無聊。

它消失了，所以你必須保持意外，讓她不知道什麼會發生，沒問題，這問題是，在約會上，你會做什麼，以身體語言來說，永遠永遠永遠永遠永遠永遠永遠，多常，永遠永遠，在約會上坐在桌子上，因為桌子是一塊大塊木。

是一塊鑿子，它會阻止你的溝通，我會常常坐在鞋子上，我坐在這個，我坐在鞋子上，這裡是鞋子，我坐在鞋子上，她坐在鞋子上，她的鞋子會觸碰，如果我想觸碰她，我坐在這裡，如果我想抱她，我們坐在這裡。

我們可以有那種身體關係，我們可以有那種身體溝通，桌子會殺死它，桌子會殺死中間的能量，所以永遠永遠永遠永遠永遠永遠永遠，在美國，人們坐在桌子上，如果他們去吃，那兩個人，他們坐在相對的地方，我也會。

你來自美國嗎，不，我從來沒見過她，她會這樣，即使我去吃飯，我會坐在她的桌子上，她會坐在桌子上，我會這樣，我發現每次，我都會坐在她身上，幫她吃飯，她會說謝謝，然後就要去，她會說，我現在要回家，我會說什麼。

所以我停止了，我只為了避免這樣，因為這樣沒有辦法，用什麼方式去形容。