# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：45言语游戏—王国声明

【新科技】，這是新科技，OK？，新科技，這是我的，這是我的大學，好嗎？，來吧，國王之聲，好嗎？寫下來，國王之聲，或國王之聲，這是我的大學，好嗎？，這是我的大學，這是我的大學，如果我必須要幫助。

改變我的遊戲和我的風格，就是這一個東西，我從來沒有說過這件事，這是讓你從OK的結果到很好的結果，這是讓你從，當中的信念，但你怎麼能表達它？，這是我的大學，好嗎？，國王之聲是這個，當年年輕人。

在你最初的年代，在你自己的發展中，在協會中，從北京到美國，有些人是從廟堡，有些人是從巴基斯坦，有些人是從安律宾，荷蘭，法國，加拿大，你做了一個決定，你現在在這裡，你決定要自己去工作，這是你的國王之聲。

這是你的國王之聲，不管在哪個情況下，這是一份進步的工作，你進步的工作，是夠好的，你不想去做完，然後再到達，你只是進步的工作，那是夠好的，所以想像一下，你們有多少人想要，做RSC教練？，好，很棒。

你們有多少人，舉手，舉手，舉手，大概10個人，10個人在這裡，你們有多少人，舉手，會覺得你已經到達，如果你是RSC教練，舉手，你已經做到了，如果你也是RSC教練，好，那邊的人，可以說一下原因嗎？。

你為什麼會覺得你已經到達，如果你是RSC教練，我只是想說，我只是想說，我只是想說，我只是想說，OK，好，你呢？，我記得你還有其他人，你穿白色衣服，你舉手，你舉手，你不記得誰是誰，那你不記得，他回答是。

他覺得他已經到達，如果他是RSC教練，因為他會很開心，會成功，你想聽一個瘋狂的回答嗎？，那一刻，永遠不來，永遠不來，這想像中的一刻，永遠不來，當我上台上了，當我上台上了，我還不知道是教練，當我上台上了。

Nic就跑起來，你如果想做一個Madison的Bootcamp，就去做吧，我應該是教練，那一刻，那感覺永遠不來，我昨天，我開車，你們看我的臉書，我的臉書是Madison Da God。

Madison D-A-G-O-D，我的臉書，你們看到我，我開車在Sling Shot上，那是一種，開車的，像摩托車，三輪車，很壞的東西，開車在Sling Shot上，Sling Shot，你認真一點。

是很便宜的，不算太貴，很便宜，在Vega在Sling Shot上，很開心，很享受，很享受，很享受扭力，很棒，很開心，很享受，我助手開車在Sling Shot上，開車到處走，像是在找女生，很開心。

開車到處走，你買Sling Shot多少錢，28000，我們拿回來，那裡有個Lamborghini，我們快要買了Lamborghini，Lamborghini多少錢，200000，200000，那一個。

如果你們在看我的Snapchat，我其實有個Lamborghini，我坐在那裡，我會說，嗯，我真的不想在Sling Shot上，因為Sling Shot上有個牆，那邊有個椅子，那裡很酷，那裡更有趣。

我們開車到紅石山，在沙灘上，很瘋狂，我坐在這Lamborghini上，我應該想要這個Lamborghini，但其實不想要，所以我的主要經驗，在Sling Shot上是很酷的，他們的快樂度差不多。

Lamborghini和Sling Shot，我個人覺得Lamborghini有點酷，但不是175萬塊的酷，所以Lamborghini的什麼，更有價值，更有價值，更有印象，所以我現在想說的是。

作為一個男生，你必須決定，你國中有什麼值得，你國中有什麼值得，你國中有什麼值得，我住在洛杉磯，我住了9個月，在這個房子，我不知道多少億，有時候我想說，我只是想要一杯熱的冰水，那會不錯，我可以去喝一杯酒。

像是California，可能一杯咖啡，Romeo & Juliet的咖啡，可能一些Salami，我會很開心，我會很開心，我會很酷，所以我決定，我國中有什麼值得，我國中有什麼值得，所以說明國是這個。

作為一個男生，你必須表達這個給世界，這是你做的，用這個詞，我這種男生，我這種男生不等於。。。，我這種男生不等於。。。，翻過來是，我這種男生不等於。。。，這很簡單，但這可能是最強的東西，這是國中的應用。

我這種男生不等於。。。，我這種男生不等於。。。，我這種男生不等於。。。，給你一些例子，我這種男生不等於。。。，想要支持別人，我這種男生不等於。。。，想要做一個推動，讓自己受傷，我這種男生不等於。。。。

想要看到人類的好處，我這種男生不等於。。。，人類會自己改變，我這種男生不等於。。。，享受自己的社會，我這種男生不等於。。。，做一些藥物，讓自己受傷，我這種男生不等於。。。，想要相信自己的愛。

我這種男生不等於。。。，放棄對方的信仰，我這種男生不等於。。。，相信自己的靈性，我這種男生不等於。。。，對方的信仰，因為我不懂，我這種男生不等於。。。，想要錢，我這種男生不等於。。。，想要錢。

因為它能夠幫助，保護、自由、和愛，我這種男生不等於。。。，用錢來改變愛情、家人、朋友，我這種男生不等於。。。，享受酒，為了社會，和文化，我這種男生不等於。。。，用酒為了損害，讓我失去自己的自信。

我這種男生不等於。。。，享受酒，為了損害，讓我失去自己的自信，為了損害，我這種男生不等於。。。，嗯，我這種男生不等於。。。，對方的信仰，如果對方的信仰是合理的，我這種男生不等於。。。，相信對方的愛情。

要有一個整個生活的形狀，我這種男生不等於。。。，相信健康和健康，要保持心理安全，和尊重自己的身體，我這種男生不等於。。。，認為健康是唯一的方法，去有健康的生活，我這種男生不等於。。。，來RSD，來工作。

來RSD，因為我想讓世界，在我身上有一個影響，我這種男生不等於。。。，只想要搭配，和，搭配那種甜甜的糖果，或者什麼，這些是非常有定義的聲明，我所說的這些，我所知道的那些，但我向世界的世界表達的。

我所表達的這些，所以我這種男生不等於。。。，要想辦法去解決，自己的自信，要想辦法去解決，對，謝謝，天啊，Daniel，好，你必須知道這些東西，因為可能會在你，在這間樂園裡，在這家女生的地方。

人們會推動你，你認為你是誰，你必須預先知道，你必須知道你認為你是誰，因為他們會推動你，你認為你是誰，你不應該在這裡，這不重要，你不適合，這很重要，他們會推動你認為世界是怎樣的，你必須說，我就是這個。

我就是那個，我不是這個，我是那個，要很清楚，所以說明你的信念，你所表達的，你所站的，你不想站的，你自己是誰，你將會是誰，你不再在過去的那一刻，再沒有在過去的那一刻，你決定了這些東西，這是你所做的決定。

我認為，當你做的時候，你會有更多力量，你不能輸，你沒有失敗，在這遊戲裡，你做的沒有失敗，即使你身邊的人，不認同，你沒有失敗，他們會尊重你決定，你永遠不能失去對方的尊重，在你認為是最好的決定的時候。

做的決定，你不能，你沒有失敗，你沒有失敗，你只會失去機會，去表達自己，所以說明你的信念，這很重要，如果你們不知道，就去看幾個題目，10個東西，我不是一個人，你很清楚，寫下來，你會想到什麼，當你獨自。

在夜晚看著窗戶。