# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：48钩子-投资是

- 投資，- 投資是，- 非常難讓男生做的事情，- 因為他們會想，- 如何讓女生投資，- 如何開始，- 如何開始投資，- 如何讓投資有所創造，- 好嗎，- 投資，- 女生會投資，- 從幾個方面。

- 她會投資如果妳有價值，- 不好意思，我再說一次，- 她會投資如果妳有價值，- 或是社會，- 生存和創造價值，- 我再說一次，- 生存和創造價值，- 她會投資，- 好嗎，- 但妳必須要做這件事情。

- 某種方式，- 所以這不只是，- 做這件事情，- 但也有方法，- 所以，- 投資是，- 一個負面的負面，- 明白嗎，- 投資是一件事，- 成為其他事情的結果，- 你不去說，- 如何讓女生投資。

- 這不合理，- 像是說，- 我想要，- 做50萬，- 酷嗎，- 酷嗎，- 妳的策略，- 妳的系統，- 作用，- 妳的隊員，- 誰是妳的隊員，- 我想要50萬，- 好嗎，- 嗯，- 幾個月前。

- 我想要30萬，- 但這成了，- 我們在隊伍上，- 做了一些很困難的系統，- 計劃，- 負責任，- 推廣，- 做了一些東西，- 所以這就是，- 非常困難的一種，- 作用，- 這不只是發生。

- 如果妳想要，- 讓女生投資，- 這不是只是發生，- 這是妳必須做的，- 妳要怎麼做投資，- 妳要怎麼創造投資，- 妳們有什麼想法嗎，- 媽媽，如果我們有想法，- 我們就不會在這裡，- 真正的。

- 真正的，- 所以，- 我最喜歡的一本書，- 我有個朋友，- 他想要成為一個泵，- 那是他的夢想，- 他長大了，- 我想成為泵，- 我告訴過你們這個故事，- 我給你們這個故事，- 我現在很注重他們。

- 他就說泵，- 對，- 好，這個男生，- 他經常走到家裡，- 跟我們聊天，- 他經常帶我去，- 這些泵家，- 像那樣，- 當時，- 我覺得很酷，- 我學會了遊戲，- 我學會了這個東西的方式。

- 當你回想到泵，- 其實很瘋狂，- 泵是，- 男生給女生管理，- 她有產品，- 她的肌肉是產品，- 她的性格是產品，- 她可以自己賣出，- 她可以自己市場，- 但她需要什麼？，- 她需要管理。

- 她為什麼需要管理？，- 她可以自己做，- 她想要支持隊伍，- 她想要那種情緒，- 她想要她的老公，- 她想要那種領導，- 她想要那種強烈的男主角，- 為什麼？，- 你會不會去找一份工作。

- 把你的薪金還給你老闆？，- 為什麼你會這樣？，- 或者全部的薪金，- 忘了，把全部都給你，- 讓你老闆向你提供了，- 我在讀這本書，- 我覺得這本書是，- 《四十八條》的《平平日》，- 《平平日》。

- 他們說的一件事，- 平平日，- 當他接到新女生，- 他就要做一些技巧，- 她需要她自己去解決，- 她要去解決自己，- 這是什麼意思？，- 她要去解決，- 她要去解決，- 她要去解決她的平平日。

- 她要去解決她的平平日，- 你不要光是來接到新的女生，- 你不要讓她 mallopic，-  tuned girls，-  Fire，- 他們接到新的女生，- 她要去解決她自己，- 謝謝。

- 妳接到新的女生，- 她要穿 supposed，- 最新的錢，- 給她全 windshield，- 給最新的錢，- 讓直升，她想要她在隊伍上成為一個合作的團隊，成為一個和平的建立的團隊。

所以她需要這個，他需要這個，但沒有這個就沒辦法，所以，你可能會想到女生的價值，在這裡，女生的價值在這裡，她需要自己的自己去分辨，妳知道我的意思嗎，所以她在平衡的場地，所以。

我不是說妳要成為一個Pimp嗎，不，但她需要自己的自己，我不是說妳要成為Pimp嗎，不，但我覺得這很重要，很重要的是，每個交流，每個關係，都需要有一個這樣的分歧，你不追求，都需要有一個合作的分歧。

你們要從一開始開始，有一個合作的分歧，要有一個合作的分歧，你們要合作的分歧，這是值得投資的，我其實不喜歡說Pickup，因為Pickup代表你正在做，賣賣賣，你正在做賣賣，而不是你們兩人，決定要一起。

去探索這個機會，這是應該的，你們兩人要一起，去探索這個浪漫的機會，不是你們想要去勸告她，妳說這很不錯，她說這很不錯，我們去看看。

這是應該的。