# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：34言语技巧-以陈述开场

- 大家想聽聽我的開關嗎？，- 當然！，- 天啊！，- 我們剛剛…，- 天啊！，- 我們剛剛經過了！，- 但我給你們開關，只是為了玩，- 我給你們用鋼管和鈕扣，- 讓你們用鋼管和鈕扣來開關，- 好的。

我的最愛是什麼？，- 我有幾個最愛的開關，- 他們其實很難聽，- 但是，就是不要，- 不要，不要，不要，- 不要，- 不要，不要，- 什麼？，- 不要，- 怎麼會這樣？，- 對，- ㄉㄧㄠˋ。

- ㄉㄧㄠˋ，- ㄉㄧㄠˋ，- ㄉㄧㄠˋ，- 用鋼管和鈕扣來開關，- 鋼管，鋼管，鋼管，- 這是我的家，- 什麼都說了，- 我不知道什麼都說了，- 什麼都說了，- 我有幾個最愛的開關。

- 你們真的認真嗎？，- 這很難聽吧？，- 你們真的認真嗎？，- 我笑了，- 你們一直走，- 那是原始的，- 那是我的開關，- 什麼是我的開關，- 我看到你，- 我看到你走，- 因為某種原因。

- 我聽到，- 歡迎來到森林，- 玩在我的背景上，- 所以我來調查，- 我來調查看看這是什麼，- 這是一個視頻的畫面，- 我來調查看看這是什麼，- 看看這裡的東西，- 啊，我最愛的開關是，- 我看到你。

- 我很想知道，- 你看起來很酷，- 所以我來調查看看，- 我想知道什麼，- 這裡的東西，- 這是我的開關，- 你可以看到，- 這些東西都表達了一個興趣，- 這是一個興趣，- 這是一個真正的願望。

- 這是一個小小的開關，- 這是一個小小的開關，- 你會看到我的開關都很普通，- 他們不是要，- 開個會議，- 開個會議，- 他們不是要問很重要的問題，- 他們是說明，- 他們是說明。

- 所以我建議你們，- 做一個寫下，- 做一個寫下，- 而不是問問題，- 寫下，- 而不是問問題，- 我為什麼要說寫下，- 而不是問問題，- 為什麼要說寫下，- 為什麼要說寫下，- 什麼意思。

- 少了投資，- 少了投資，對，這是真的，- 可不可以說得更大聲，- 可不可以說得更大聲，- 你在為你回答提供價值嗎，- 這是一個人在紅色的角落，- 你可以聽到你的回答嗎，- 嗯，- 糟糕。

我應該要這樣說，- 你的超級聰明的聽力，- 應該要加入《魔法之旅》，- 糟糕，好，你聽到的，- 你提供價值因為他聽到的，- 所以如果你問一個問題，- 它沒有價值，它沒有分享，- 它沒有展示你的個人質。

- 它沒有展示你的個人質，- 它沒有展示你的個人質，- 它只是說，- 你的名字是什麼，你從哪裡來的，- 你怎麼這麼老，- 你可以用好的語音來解釋，- 你的名字是什麼，- 哦，- 嗯，我明白。

- 你來自哪裡，- 很好，- 你可以做什麼，- 很好，- 你怎麼這麼老，- 很好，我只是好奇，- 你可以跟他分開，- 如果你的語音好，- 如果你的語音好，- 如果你的語音好，你能夠做到。

- 但你不想要做到，- 你會更好做說話，- 你會更好做說話，- 嗯，- 還有一件事，- 我不給你物理的承諾，- 不給你物理的承諾，- 寫下來，- 不給你物理的承諾，- 說爸爸的大便。

- 不給你物理的承諾，- 全都，全都，全都，全都，全都，- 你能告訴我為什麼，- 你能告訴我為什麼，- 為什麼，- 對，- 太普通了，- 什麼？，- 太普通了，- 太普通了，好，所以，你可以向那邊展開。

- 大家的手伸下來了，- 太普通了，物理的承諾太普通了，- 那怎麼做？，- 每個人都用同一個東西，- 每個人都用同一個東西，- 每個人都用同一個東西，- 每個人都用同一個東西，- 每個人都用同一個東西。

- 每個人都會聽到物理的承諾，- 所以，它會有什麼，- 我給她回答，- 它會有一個自動的回應，- 那就是它，- 它不會說你的承諾不好，- 它不會說你的承諾不好，- 或者什麼，我根本不知道。

- 但是它會有一個自動的回應，- 如果你問我，- 說，好運，這是我的自動回應，- 謝謝，- 它不會說你的承諾不好，- 只是我的自動回應說謝謝，- 如果你去到，- 如果一個無家人走到你家，- 他們會說。

你有什麼改變，- 你會說，啊，沒有，因為你嚇到，- 你會說，等一下，- 啊，我改變了，- 都沒發生過嗎？，- 嗯，如果你的電話響了，- 你看見一個不知道的號碼，- 你不知道這個號碼是什麼。

- 那就是你的自動回應，- 它不會回答，- 所以，不是說它好或壞，- 只是你給她一個自動回應，- 她自動回應，- 她聽到很多次，- 她必須避免危險，- 她必須避免被男生陷入情緒，- 她不知道。

- 她必須避免不想談話，- 她不想談話，- 她不想談話和外國人，- 假設有個女生在街上走，- 她覺得你很漂亮，她說謝謝，- 她說，談話，- 她不會去她的地方，- 她不能在每個自動回應中。

- 她不能在每個自動回應中，- 所以，假設，- 假設你跟18歲的女生聊天，- 假設你跟18歲的女生聊天，- 她們，- 她們聽了這件事四年，- 五年，六年，- 她自動回應，- 她會說，謝謝。

- 即使她喜歡你，- 即使她想跟你見面，- 她不會去自動回應中，- 她會去自動回應中，- 所以，假設她是一個人，- 一個真正的人物，- 她沒有身體的承諾，- 她是意外struelling。

- 這個是我的 akt尾，- 所以，又如何的承諾，- 可以不 sensors，- 這個就是舞步，- 我看到你走夢，- 我覺得你說的是誰，- 這位女生ossa，- 你好，- 請問我的名字是Madison。

- 那！，- 有趣，- 這是一個教練的公 mysterious，- 說實話，- 我看到我，- 我看到我，你還在瘋狂的表演，你卻像是一個很性感的母親，我喜歡這個，我來找你，你什麼事？，好嗎？，她的行為。

我喜歡你把衣服放在一起，我可以告訴你，你穿了很多風格，你非常認真地拿著衣服，你表現得非常好，也非常美麗，好嗎？，這是一個表現，是一個藝術的東西，不是一個身體的表現，你很可愛，噗，這很可怕，好嗎？。

我甚至不喜歡這種很普通的打開，我看到你一整天，我只是一天，不，這是什麼？，讓我再說一次，我看到你，你走過，如果我沒有說你好，我會完全不喜歡你，你好，我的名字是打開藝術家，我的天，我討厭這個。

我給你的東西是會給你非常好的結果，非常非常好的結果，叫你非常有考慮，會不會超級風華。