# 03、小芳的情商课：第五节备胎转正策略【讲师西语】

Hello 兄弟们大家好，我是你们的西语导师，我们又见面啦，今天我们来跟大家讲一下，我跟大家分享一下，备胎如何转正的一个策略，那在这之前，我们要先了解一下女生为何会养备胎，那俗话说的好，手中有粮。

心中不慌，这句话来形容女生寻找伴侣时的心情是在合适不过的了，因为我们要知道一点，女人的黄金时间是非常短的，她的繁衍价值最巅峰的时间也只有18-28岁，这十年，这个时间对于女生来说是非常残忍的，再过几年。

她的皮肤就开始衰老，身材开始走样，漂亮的容颜就会被后来的小姑娘给比下去，所以现在社会的出轨率也会非常高，那女人在子偶的时候，她是有非常大的一个紧迫感的，她希望在自己繁衍价值最高峰的时候。

去找一个最为优质的男人来跟她结合，并且保证这个男人可以为她长期的提供生存价值，保证她和她后代的生活，对不对，那天有不测风云，人有淡西霍夫，就算一个女人找到了非常适合她的优质男人，那也会有失去的风险。

因为这个男人可能会变心，也可能会因为遭遇不幸而离开她，所以女人她是需要养备胎的，而备胎呢，就是说女人在选择一个伴侣的同时，还会跟自己的追求者保持这友谊的关系，这样呢，能保证自己对伴侣的忠诚。

又不会让追求者对自己失去兴趣，而备胎的形式呢，是友谊，但是动机呢，一定要记住是爱情，女人的有备胎呀，是一个合理的行为，就像优秀的男人会出轨，对不对，这是他们的擇偶策略决定，那像优秀的男人，对吧。

也会被一些年轻的姑娘，也会被一些优秀的男人所吸引的，对不对，而去勾引这个男人，对吧，尤其是在这个年代啊，但凡长得不错的女孩子呀，都有可能有备胎，就算我们是备胎呢，也没有必要生气，没必要说觉得接受不了。

因为这是一个现实，这是不受我们控制的事情，但是呢，从另一个角度来说，当备胎呀，它未尝不是一件好事，它代表我们已经进入了女生的候选名单，那就代表了我们是有机会拿下这个女生的。

那我们该如何区分自己是不是备胎呢，就要看女生对我们的反应，如果说你跟女生互动啊，回应你，而女人也会向你主动亲诉，你们之间的关系啊，也会非常的亲密，当你向升级关系的时候呢，她却又以各种理由来拒绝你。

就是不给你往前再多走一步的机会，那么你多半就是备胎了，如果你是主胎的话呀，女生会关注你，对你有较高的服从度，你对她的吸引力足够强，你很容易就能往下推进你们的关系，其实这两种状态是完全不一样的。

那很多兄弟呢，等到了备胎这个位置以后呢，心里就特别的不平衡，认为平什么我要当备胎呀，对不对，但是我想告诉你们的是，其实备胎呀，它处于一个非常有力的位置，你既不需要像主胎一样呀。

天天各个防备着这些虎视眈眈的这些备胎，也不需要又可以有任有余的决定自己的进退，对不对，我们不需要天天想着这个女生会不会给我们戴绿帽子，而且呢，我们想喜欢这个女生就喜欢，不想喜欢女生有更优秀的人呢。

我们就不喜欢这个女生了，选择权比较多，对不对，很多人呢觉得备胎呀注定是一个被就是失败者，到了备胎的位置呢，就代表自己已经没有机会了，这是一种固定心态，这么想的人啊，在社会上呀多半也混不到。

就混不到哪儿多好，因为他们太过于容易放弃了，也就是不容易取得最终的成功，即使我们到了备胎的位置呢，还是可以去提高我们的综合价值，并且合理地展示自己的高价值，而去吸引女生，让她感觉到啊。

你是接触了她的这个男人里面，最优秀最合适的那个，而错过你的话，她可能就遇不到这么好的了，对不对，在这个时候，女生她就会在选择，在选择这个主胎的时候呢，会优先的去选择你，是不是，那我们跟你讲一个故事吧。

其实之前啊我有一个学员，她跟一个女生啊，是在朋友聚会上认识的，就称之为小A和小C吧，小A对这个女生呢一见钟情，可是呢，这个女生已经有男朋友了，那在那次聚会上呀，小A就充分的表现出了，她的领袖气质。

把整场聚会都带到了能量的最高点，非常的嗨，并且呢特别贴心的对女生进行了特殊照顾，给这个女生呀留下了非常好的印象，那次聚会之后呢，小A啊多次在这个微信上，跟这个女生示好，但是这个女生都没有接受。

而这个时候啊，我教我们这个学员，我说你不要去过分的纠缠于这个问题，不用问她说你到底爱不爱我，你到底要不要跟我在一起，我们只需要坦然的表现出，我就是喜欢你，你喜不喜欢我没有关系的样子，而小A呢。

经常不经意的路过这个女生的公司，请她喝杯咖啡，而女生有困难的时候呢，她也会及时的给到女生帮助，周末的时候呢，她还约着这个女生，和她的男朋友一起去郊游，她不会吃醋，更不会幼稚的去向这个女生讨厌男生。

男朋友的这个名分，而很快呢，这个我的学员呢，和这个女生变成了无话不谈的好朋友，而这个女生有什么烦心事呢，也非常喜欢跟她说，后来呀，这个女生的男朋友呢，发现了两个人之间的不对劲，和她大吵了一段时间。

那最后女生吵完架后呀，有一段时间就没有理我这个学员，而这个时候我告诉我的学员，我说不要着急，也不要去着急的问这个女生，为什么不理自己，因为如果你这个时候去问了，女生在夹杂在你和这个她男朋友的之间。

那么她一定会优先选择跟她男朋友在一起，而你给她的压力呢，她会选择舍弃你，跟你去拉黑或者删除不联系，所以呀，我告诉她，你只要知道自己没有做错什么就可以了，你依旧可以有自己的生活。

依旧可以礼貌的对这个女生表达必要的关心，而不久后呢，这个女生工作的任务里呀，是需要找到一个店铺，她知道这个学员呢，就是我的学员可以帮助到她，于是呢，就主动的联系了我学员，然后我学员呢。

她果然就是说我给她的建议是我们帮，一定要帮，而且一定要顺利的解决到这个问题，一定要完美的解决这个问题，因为这个问题呀，在我朋友看来，就在我这个学员看来，它是不是特别大的问题，而最后呢。

果然也顺利的解决了这个问题，帮她拿到了一个很低的一个折扣，事情办完之后啊，女生就请我学员吃了一顿饭，很快呀，又开始了和她无话不谈的一个状态，开心的事情呀，和男朋友生气的事情呀。

这个女生都会去跟我的学员去讲，而多数时间呢，就是我的学员在做一个倾听以及安慰，并且时不时的呀，就是说我们并没有说，让这个学员跟女生说，哎要不你跟我在一起吧，你男朋友这么对吧，男朋友这么不好，对吧。

没有说过这样的话，我让学员表现出来的是一种，我喜欢你，但是我绝对不会给你任何压力，的这种感觉，而让女生呀，觉得既轻松又享受，最后呢，再一次和男朋友彻底吵架闹翻之后啊，女生就会觉得，哎呀。

跟男朋友在一起压力实在是太大了，自己冲不下去了，这个男人好幼稚呀，最后啊他选择离开了这个男友，接受了我们这个学员的追求，所以你看当备胎呀，并不能说明我们就是价值低，而当备胎呢，也不代表我们没有得到。

自己喜欢的女孩子的机会，重要的是我们如何去看待这件事情，很多人说呀，那我追到了这个女生对吧，我能挖她墙角，别人也能挖我的墙角，那么我想告诉你们的是，既然我们学习了，如何把女生从这边挖过来。

那我们为何不去学习长期关系呢，对不对，如果我们把这个课程，一系列全部学了下来之后，你还怕挖了墙角以后被别人挖走吗，是不是，其实我们仔细想一想呀，备胎其实比主胎要有优势，因为距离产生美，在女生的眼里呀。

我们的优点呀，它是要比缺点明显的，只要我们保持一种无需求感，同时呢，又适当的做好高价值展示，那我们对女生的吸引呀，甚至是可能超过主胎的，而我们在这场雄性的竞争中呢，依然是可以取得胜利的。

女人会在自己反眼价值最高的几年里面呀，选出一个最优质的男人结尾伴侣，所以说呀，她一定会给自己找一些备胎，为自己创造一些挑选的机会，而备胎呢，就是女人和她保持着友谊的关系。

他们通常都会进入到女人的候选名单，那么在这里呢，我说一下女生，就是如果说就是女生把你当备胎，她会做的一些事情，那么在这里呢，大家可以和现在一起聊天的女孩子呀，去做一个对比。

就是你和她聊天的一个状态去做一个对比，看自己是否是已经走到了备胎的一个圈里去，如果现在发现自己已经是一个备胎了，那么我们就要赶快去扭转自己的这个方式方法以及策略，要尽可能的去把自己的价值摆得更高一些。

比如说啊，你约她，她跟你一起吃饭一起玩，但是她从来不让你接触她的圈子，就是你找我玩可以，你找我带你朋友玩也可以，但是你休想就是休想看到我的朋友，对吧，偶尔的话会带一个两个闺蜜见你。

但是很少会有很多的就说去她的圈子里一起玩，带你去找她的朋友一起玩，很少会有这样的，那第二个呢，就是做事情说话呀，从来不在乎你的感受，她怎么开心怎么来，第三点呢，就是聊天没结尾，聊着聊着人都不见了。

可能过很久才会回复你，而且呢，还不跟你解释她刚刚到底干嘛去了，一个对于你来讲，就是说一个女生如果对你真的感兴趣，或者是对你真的有感觉，那么在她刚刚在忙的期间忙完回来以后，她一定会跟你解释她刚刚干嘛去了。

好吧，那我们如何在这里引导女生呢，就比如说我们可以引导女生告诉她，如果你下次要忙，你可以提前告诉我，或者是你忙完以后告诉我，不要让我一个人对吧，不要让我感觉说我聊着聊着人都没了，是不是，我们要就是说。

如果我们有遇到这样聊着聊着就没的女生呢，我们要给出她我们自己的态度以及框架，一定要让她带就把她带入到我们自己的态度和框架里来，而不是一味的顺从她，她能爽你第一次约。

就能爽你第二次第三次第四次第五次对不对，以后她就会觉得我想聊就聊，我不想聊就不聊，反正我不想聊她也会在对吧，即使我不跟她聊天，但是我找她的时候她一定会在，反而会给女生一种特别低价值的感觉。

但是如果我们告诉她你这样我非常不爽，那么反而会给女生一种我们有自己的框架，有自己的思想，有自己的主见，而我们的价值呢反而会高上很多，那第三点呢就第五点呢，就是心情不好或者是需要帮助时呢，她才会找你。

一般没事的时候呀一点点都不去找你对吧，甚至连消息都没有，一天两天都不找你都无所谓，但是呢等她心情不好的时候呢，会约你吃饭约你喝酒约你逛街，或者是无聊的时候约你看电影，但需要你帮助的时候会告诉你。

你能不能帮我做一件什么什么事啊，而且还会特别理直气壮的告诉你，你要去帮我做一件什么什么事，对不对，那第六点呢就是不拒绝，从来不拒绝你对她的好，你但凡你跟她说我喜欢你呀，我对你有好感呀，我们要不要试试呢。

女生会说啊我没有想过恋爱的事情，还是不要了吧，但是呢等你第二天继续去对她好的时候呢，她还愿意去接受你对她的好，其实我们男生在这里有一个非常大的错误，就是在你没有成为男朋友之前，你一直在做男朋友的事情。

而女生就会觉得我既然没有跟你谈恋爱，就能享受到这个你作为男朋友的一个福利，那我为什么要跟你去谈恋爱呢，对不对，女生都知道单身的女人，她一定比有男朋友的女人吃的香，所以在这个时候我不跟你谈恋爱。

我还可以享受我女朋友作为女朋友的特权，那我为什么要跟你谈恋爱，而且我对外还可以宣称我是一个单身，还可以撩更有优质感的哥哥，对不对，那我为什么要跟你去谈恋爱呢，对不对，那第七点呢，就是她的心根本不在你这。

你的所有事情她从来不在乎，即使你告诉她你的心情今天特别不好或者怎么样，她可能会问你一句怎么了，然后呢就没有人了，她根本不在乎你今天到底开不开心，到底具体怎么样，而第八点呢，就是一直吊着你。

在你准备放弃的时候呢，就觉得这个女生太难追了，算了她可能真的不喜欢我这个类型的，反而呢，她又会去主动关心你主动跟你聊天，然后呢去勾着你，不让你去放弃她，又给你希望，第九点呢，就是洗澡洗一洗哦吃饭吃一天。

下午两点起九点就晚，对不对，你跟朋友说她是你的女神，她跟朋友讲这屌丝真烦人，对不对，你自己想想是不是这样的一个状态，而我们兄弟们呀，一般做备胎呀，都会有一个特别基本的修养，就是会傻笑的说自己不是备胎。

而是觉得我还没有打到女生，我要默默的对女生好，什么真爱永远不求回报，结果呢，往往得到的结果，只有好人卡和老实人，你很优秀，甚至是女生会说你很优秀，但是我们不合适，对吧，人家女生是放羊的，你是砍财的。

相处久了，人家的羊吃饱了，问题是你的财呢，人家女生找你并不影响人家去找别人，而你为了她却误了终身，所以兄弟们看看上面我这位学员是怎么做的，一定要去了解女生啊，男女思维的差异。

学会怎么去分辨自己是不是备胎，以及如何在恋爱过程中占领先机，读到女生的每一句台词，有些兄弟也会说，哎呀没办法呀，我没有人填啊，我没有人可以填，我没有人可以聊天，只有她愿意跟我聊天，只有她愿意跟我约会。

我就很满足了，那你们知道这说明什么吗，说明你的女性资源呀太过于短缺，那在这里呢，我还是想说一下上节课说的一个福利，就是获取女性资源啊这个很简单，真的是超级简单，这是恋爱里的一个特别小的一个部门，明白吧。

所以说在获取女性资源，如果说你的女性资源的量上来了，你还怕没有女生喜欢你吗，对不对，所以说呀还是那句话，事呢不能拖，话呢不能多，人呢不能作，那我呢就在七分学堂等着你们，来学习如何去了解男女思维差异。

我们只有知道了恋爱里的每一个步骤，我们才能去如何去学会恋爱，对不对，我们才会避免如何去备发好人卡，如何成为女生口中的我们不合适，对吧我们一定要避免这些情况，想要人爱你呀，一定要你相爱几。

如果你不能够爱自己，那别人弹劾爱你，懂了吧，那今天呢跟大家讲的是，备胎转正的一个策略，以及说如何判断自己是否是一个备胎，那其实说白点啊，你被当作备胎呢，这是一件很正常的事情，所有男人啊。

再优秀的男人都会被当成备胎，为什么，因为这就是男女思维差异，对吧，因为女生的黄金年龄段在这儿了，黄金年龄段女生只有十年，而男人到30岁反而是一只花，35岁之前还能找一个20多岁的小姑娘，对不对。

所以女生呀，她只能什么，你们这十年就是十年，但是女生要把这十年当成20年花，所以女生才会选择去找备胎，去找一个更优质的男人，来为自己的未来和自己的后代去有一个保障，那么今天呢我们就讲到这里。

如果感兴趣的我们可以看一下后面的课程，拜拜。