# 03、小芳的情商课：第二节聊天中女生最讨厌的直男行为【讲师小芳】_ev

聊天中女生最讨厌的直男行为，聊天中有一个非常非常重要的一个点，一定要轻松有趣，生动的去跟女生在一起聊天，而不是说去跟她讲些某些道理，在某个话题上面觉得你很牛逼，有胜负心，哎聊天你聊不过我。

这种想法其实都是错误的，女生她是猫性的，她是不会记得她都给你讲过什么样的话的，换一个个体向来说吧，你自己，你记得你每次都给女生聊些什么吗，90%的内容其实你都是不记得的，但是当时的那个感觉。

她是好是坏是一般，这个你记得吧，那女生她也一样啊，她也不记得她给你聊些什么，但聊天的氛围怎么样，她肯定是印象深刻呀，你可能你今天给女孩子装了个逼，你说你自己会单手开法拉利，住大别墅怎么怎么样。

一般女孩子啊她都不会记得，除非她是一个特别物质的人，她会记得对她感兴趣的信息，聊天的内容她肯定是不会记得的，但是形成的感觉，你给她装逼的感觉，会让她觉得你这个人好low啊。

之后她仍然也会记得你很low的形象，在你们还没有见过面之前，就产生了这种不好的印象，你之后再给她发信息，她仍然会记得，哟这个low逼又来找我聊天了，你说你们还能成吗，那么怎么样去帮助大家聊天中。

尽量减少自己低价值的风险呢，我今天给大家总结了以下，直男最容易犯错的情况，第一不间断的去问问问题，其实想不出什么话题，也别通过频繁去提问，来化学女人对你的持续关注，这种对话方式会让女生觉得。

你没话你在找话聊，如果你是实在是没有话题了，记住一点，其实什么都不说也比抛根问题好得多，我经常就跟我的学员去讲，安抚他们控制欲望，至少你没有机会犯错呀，知道吧，你犯了错误就更麻烦了呀，你没有机会犯错。

还能让这个女生对你保留一丝好的印象，第二总想把我们能聊的话全部都聊完，就好像你非得聊出一个结果，你今天这个话题聊得不错，你就想接着一直顺势往下聊下去，聊天是双方慢慢认识的一个累积的过程。

你今天聊得还不错，明天聊聊，后天聊聊阶梯层次去跟女生去聊天，她会觉得会越来越熟悉你，你今天聊得不错，你想去成胜追击，不放对方去睡觉，一直说，可能对方他也会陪你聊下去，但成胜追击害死多少人啊。

第一你能说的话都被你榨干聊尽了，等到你之后再去跟这个女生见面了，你是不是就没有什么话可聊了呢，第二及时中断的聊天可以引导对方投资，他会思考这个男生一晚上留下的神秘感，第二天你再去找他。

他能不能及时的回复你，聊得好的，你一定要见好，就说你要懂得什么时候该留白，什么时候该闭嘴，该给他留下一个无限联想的空间，第三只聊你们之间的事情，聊你跟他之间发生的一些小事情，聊感情经历。

聊一直想做的事情，甚至是暧昧的事情，都是不错的选择，更高级的课程，恋爱和武器当中的互动技巧，表演性人格，画面植入，推拉，曲解，冷独，都能激发女生的情绪作用，这些话题可以激发兴趣，建立吸引，建立联系。

和吸引张性，所有的感性的事情都可以为你们之间，保留情绪，保留你们之间的爱情火花，第四，表情能帮大忙，微信里面有各种表情可以调用，合适的时候，一个恰当的表情绝对是胜过千言万语的，白痴和发一个逗逼的表情。

白痴是完全不同的用户体验，文字冷冰冰的理性表达，但表情是动态的，表情是动态可以帮助文字去调节语音的，这些表情大多数都来源于女性，表达出你真实的情感，让女生觉得你是个活生生的人，第五。

聊天中显得自己对自己的生活没有控制权，跟女生聊天说同事们都下班了，我还在加班，可能你偶尔说一次吧，女生她会关心你，但是你长时间这样呢，其实就是在向对方去吐露负能量，你被生活所压垮了。

你做了一份苦逼的工作，你想要假期，但是你没有，这是一个极端，你可以去了解一下那些玩说唱的，玩摇滚的跳街舞的，你也没什么收入，穿的衣服可能也就10块钱一件，但他们不缺妹子，因为他们不被世俗生活控制。

你会发现前者的收入要高要稳定，但是对女生是丝毫没有吸引力的，很多妹子就已经被生活所控制了，被父母所管教了，没有办法反抗，他发现你也是一个被生活所左右的人，你对他就没有什么魅力可言，知道吧。

就算是你的工作不如意，生活不如意，你也不要去跟女生去谈论这个，你要让她觉得你是生活当中的弱者，玩摇滚虽然不挣钱，我率性而活，我不在乎世俗的眼光，这就是一种酷酷就有价值，第六，啰嗦重复的去说一些东西。

能用一句话表达的，你就用一句话去表达，不要绕来绕去的，直观上面去看，你发送的内容确实你是非常多，而女生发送的确实非常少，随便找一个人来看，他都会觉得你是在求着给女生去聊天，你潜意识里面都在进行跪舔。

你说他自己打开对话框，打开聊天记录，他都会觉得你是在害怕，让他产生误会和你的需求感，懂了吧，今儿课程到此结束。

下课。