# 06、魅力塑造：6.0网络课程34节：私密空间操作（2）

这一节课继续讲我们的私密空间操作，之前我们有讲到你得给出一些合理化的理由，这对女生来讲尤为重要，这里其实还有一个点就是什么，就是自然，很多男生他因为缺乏或者说他很少把眉。

那么他在把女生带入到私密空间的时候，他显得什么，很紧张，很不自然，甚至在丢出这一些合理化的理由的时候，他会显得接吧，断断续续，而且由内而外的传递一种情绪出来就是什么，我现在很紧张，当然这种我不会模仿。

很多新人大概自己心里有数，那么这时候其实不是女生在拒绝你，而是你自己在拒绝你自己，同时紧张跟磕吧对吧，是一种低价值行为，并且你会给女生传递一种信息就是什么，这时候当你的理由很接吧，很不自信的时候。

很紧张的时候，这时候你是在潜意识地告诉女生，告诉什么呢，其实我是想训你或者说我想对你图谋不轨，女生一定会这么想的，要不然她她她否则她可能自己会想，她说要不然你为什么那么紧张。

你只是要我去你家坐一下的话你紧张干什么，对吧你一定是想对我做坏事了，所以这个时候她一定会拒绝你，所以大家在邀约的时候，或者说是在带入到私密空间，给出一些合理化理由的时候，一定要自然一定要放松。

那么这个是跟精力有关的，也就是说如果说你很少什么，很少去把到妹子，或者说很少把妹子带入到私密空间，因为你缺乏这样的精力，自然而然你是会紧张的，你是会表现得无错的，那么在这里对于新手我的推荐是什么。

多背一两个那个什么合理化的理由，就是说你在紧张的时候，有一些东西它已经成为你的一部分的时候，你一样是可以脱口而出的，比如说我现在很紧张出何日当务，汉宁河下土，这是脱口而出的，因为什么。

因为这已经让你熟练到不能再熟练，所以你去背一两个合理化的理由，就是让它就是什么，你对它熟的不能再熟能脱口而出，那么在你约这个妹子的时候，带入到私密空间的时候，脱口而出把这个东西说出来。

至少她虽然说不是最好的，但是至少她是比你那个时候到时候接吧，对吧，要强得多得多，那当然她后面你把的妹子越来越多，带的妹子也越来越多的时候，你自然而然会比较自然，不会再显得那么紧张。

那么接下来我们就是要讲一下，关于私密空间的布置，那么你三个地方吧，你家她家还有第三方就是酒店宾馆，那么私密空间的布置其实是只有你家的，其实我是没有这些条件，当然后面我也比较向往这些。

对于你们一些在外面打工对吧，在外面上班是可以有这样的条件的，自己去租一个房子对吧，把这个房子布置得很精致，而且你想一下如果说你想做PUA的话，把妹子往家带是可以给你省一大笔开销，到外面开房要钱。

你把家里布置得很精致，可以帮你省很多钱，如果说你是想把更多更多的女生的话，这一点是真的很推荐，那么所以说这一节课主要来讲就是，关于你家的一个布置，那为什么要把私密空间布置单独讲一下呢，因为什么。

因为很多兄弟他的家里情况是脏乱差，就是整体是很糟糕的，他把女生带到家里面他是留住女生的，同时透露给对方一种信息就是什么，不要看你外表穿的光鲜亮丽，原来你生活的地方是这么糟糕，同时传递给对方就是什么。

低价值的行为，而且表里不一，所以为了加大女生留下来的概率以及一个好的印象，所以说这一节课就显得很重要，那么首先我们先讲一些必需品，也就是说没有这些东西你是留不住女生的，那么必需品第一个点就是什么。

卸妆水卸妆棉，因为现在来讲几乎每个女生都会化妆，不化妆的女生很少很少，女生她都很爱惜自己的皮肤，所以说这两样东西是一定要有的，你想让她留下来过夜的话一定得有，那么当你有准备了这些东西的时候。

对方就是废物测试又来了，你是不是经常带女生回家，要不然你准备这两样东西干嘛，其实很简单这个废册，上次我姐来我家的时候来我这里的时候落下的，就OK了，第二个点干净的浴巾。

因为女生一般来讲对卫生要求都比较高，所以说一条干净的浴巾洗澡的时候用的是很重要的，第三个点干净的衬衫或者说是干净的大T恤，或者说是还要加一条短裤，T恤那个一定材质是比较好的纯棉的。

也就是说女孩子洗完澡换上的东西换上的衣服，她可能再穿旧衣服，或者说她穿过那个衣服穿起来睡着也不舒服，所以说干净的衬衫或者说是纯棉的T恤都可以外加一条大的那种短裤，第四个什么，隐形眼睛药水。

很多女生都戴隐形的，没有这个东西女生也很难留得住，第四个隐形眼睛药水，第五个就是套套，这五样东西是必需品，必须一定要有，没有的话很可能就留不住女生，那么接下来我们就讲一下就是附加品，就是什么。

前面是必须要有的，后面讲的就是加大女生留下来的概率，那么第一点就是你这个私密空间的整体的一个感觉，就第一点就是感觉，那么这感觉包括什么呢，就是温馨，对吧，有生活气息，就是进来一种就是给人一种怎么说呢。

很舒服的感觉，知道吧，那么我推荐大家可以有条件的，那么把家里的灯光换成暖黄色的，知道吧，就一进来就感觉很温馨，很有生活气息，对吧，而且很舒服，比如说黄色的对吧，台灯，上面的那个桶灯。

或者说什么都可以换成黄色的，有条件的话，那么我说了这是附加的吗，前面是必须的吗，附加的吗，附加的也是你有条件就往这个方向去做，好吧，第一个也就是感觉，舒适，温馨，有生活气息，第二个就是什么，干净。

可能很多兄弟都每个人，每个人都知道干净是什么意思，但是做到的却不多，特别是男人，好吧，所以干净其实很简单，地板，对吧，那些电器啊，对吧，沙发上啊，都是OK的，电器上面没有灰尘，沙发上没有污渍，很简单。

但是做到的却很少，这个必须得拿出来讲一下，对吧，那第三个就是什么，舒适，舒适就是什么意思呢，冬天，家里开着空调，夏天进来的时候也开着空调，你不要就是人家到你家里，冬天冷的跟狗一样，夏天呢。

热的也跟狗一样，这还谈什么舒适，同时呢，有一个舒适的沙发，沙发上呢，是一到两条，好用的就是那种小毛毯，为什么，因为这加大了舒适，加大了你的舒适性，因为夏天开冷的时候，开冷气的时候，对吧，有点冷有时候。

女孩子炒短裤啊，对吧，炒短裙啊，对吧，毛毯，对吧，排上用场了，冬天的时候，开了暖气，其实也是会有点冷的，对吧，所以说，这个时候，两条小小的毛毯，就大大的加大了舒适性，知道吧，第五个就是什么。

就是一些小的零食，以及那些饮料，那么零食呢，我推荐大家去天猫啊，或者去京东啊，去哪里啊，讨那些进口的零食，当然啊，你也可以去超市，去那些旁边的杂货铺啊，去买一些零食，也是可以的，只是说我为什么。

推荐那些进口的呢，因为逼格高嘛，知道吧，就是因为逼格高，所以说我首先是推荐，去网上买进口的，或者说在超市里面，很难买到的，知道吧，那当然你们啊，不愿意，当然也可以去，超市里面买一些零食，只是逼格。

逼格没有我推荐的那么高，同时呢，酒，酒怎么说呢，很好用，或者说是很管用啊，因为怎么说呢，女人啊，其实是比男人还，怎么说，还要好色一点，只是社会以及我们的文化，给他们制定了一个框架，就是什么，女人得矜持。

明白吗，这个社会给她的定义，就是女人必须得矜持，其实她比我们男人还好色，酒是什么呢，酒是就是解放女人，天性最好的饮料，明白吗，所以呢，但是呢，有些女生对酒又比较挑，比如说有些女生啊，不喝啤酒。

有些女生不喝白酒，有些女生不喝洋酒，对吧，所以你家里，如果要有酒的话，或者说你要去买酒的话，必须把大概所有市面上，所有的酒的种类，都给弄齐了，有哪些呢，啤酒，洋酒，白酒，红酒，梅子酒，鸡尾酒，对吧。

等等等等，大家还可以去搜，就是尽量，就是，但是女生不喝这个，我立马可以拿出另外一个，女生我只爱喝葡萄酒，我家里也有，对吧，也就是说这个时候当喝了酒嘛，对吧，说的是解放原天性最好的饮料，对吧。

酒是非常好用的一个东西，知道吗，那么前面五项是什么，必须要有的，后面五项是附加品，必须聘跟附加品，知道吗，附加品就是加大女生留下来的概率，必须品是一定得有的，少了这些东西，女生是留不住的，知道吗。

所以当你的私密空间的时候，你想把一个女生带到你家里的时候，你家里一定要做到以下的几项，或以上的几项，我讲刚刚讲的那些东西，一定要有，好吧。

这就是我们这节课私密空间布置。