# 06、聊天技巧大全：第三阶段关系突破

好 那么最后呢我们就要进入我们的第三阶段了，关系的突破，因为啊我们跟喜欢的人聊天，当然不是为了做普通朋友，但是很多人呢就是学了一点点聊天技巧，就一直跟他聊聊聊聊聊聊聊聊了越久。

关系仿佛就越来越倾向于好闺蜜了，那这不是我们想要的，所以我们最后一定要突破这个关系，才是我们想要的，那么我们突破关系呢需要做三件事情，第一个先判断他的好感，他对我们的好感。

最后呢我们还要这个激起对方的爱意，然后最终突破关系，好 那么我一步一步的来讲，首先我们要学会判断对方的好感，为什么我要把这个放到最开始来讲呢，因为很简单，我们很多人总会来问我说。

旭哥 我怎么给他表白他才能不拒绝我呀，我怎么牵起他的手他才能同意呢，我怎么跟他说让他做我的女朋友，他才会答应我呢，大部分的普通人呢总会去想，用什么样的方式才会不被拒绝，但是错了。

其实被不被拒绝不取决于你用什么样的方式，而取决于什么，取决于你在什么时机，因为他喜欢你，你一句简简单单的，我喜欢你，他都会同意，但是如果他不喜欢你对你没感觉，你就说一万到一千也没有用。

所以说最重要的是你要先判断出来，他现在是不是对你有好感，他现在到底愿不愿意做你的女朋友，现在这个时机到底成不成熟，他到底喜不喜欢你，这才是重点，所以我们首先要判断好感，那么我们怎么判断好感呢。

就要用到一个叫三小测试的一个技巧，什么是三个小测试的技巧呢，很简单，首先当你想要去判断好感的前提是，你一定要首先能感觉得到，他仿佛对你有好感，然后用这个技巧去判断你的感觉是否正确。

比如说你在前期在第二阶段，刚才我给大家讲的那天聊天的过程中，你通过种种技巧，然后聊了可能有一天有两天聊了很久，然后你会发现这个女生仿佛对你越来越热情，然后甚至会主动找你，甚至会主动关心你等等等等。

喜欢你的信号全部都开始出现了，那么你可能会判断你可能会感觉到，他应该是对我有点好感，那这个时候呢，你就要用这个技巧小测试来测试你的判断是否正确，那你怎么去测试呢，首先你要先做一件事情。

先去做一个小小的关系的突破，什么叫小测试就是小小的关系突破，你不要直接去说我喜欢你，或者说做我女朋友吧，不要，你先去喊一句说亲爱的起床了，比如说你今天想跟她聊天，你就不要说干嘛了，你就先说亲爱的起床了。

你看她对你这个称呼的改变会不会反抗，如果她说你叫谁亲爱的呢，是吧，我们什么关系你就叫我亲爱的，那就说明你之前的判断是错误的，她根本对你没有好感，那么你就不要再去推进这个关系了，因为这是自讨苦吃，是不是。

那你就可以继续的去用我之前教你的第二阶段的事情去吸引她，让她对你的好感越来越强，你们了解越来越多，然后再去做这个测试，好，那么如果你第一个小测试，你通过称呼的改变，她没有反抗，她说我起来了或者之类的。

那就可以了，那么当然除了起床，你可以用很多种方法，总之你就去在称呼上，对吧，你叫她亲爱的也好，宝宝也好，总之换一个亲密一点的称呼，看她会不会反抗，这个是小测试第一步，好，那么第二步，你就可以怎么样。

去说一些亲密的话，不只是在称呼上发生变化，去说一些亲密的话，比如说昨晚想你了，昨天晚上做梦梦到你，你看她对这个东西会不会拒绝，说别跟我说这些肉麻的话，那就说明她不喜欢你，那如果她说梦到什么了，是不是。

那么这个时候，你就说明什么，说明她至少对你的好感还是比较多的，是不是，她可以接受你跟她说这种亲密的话，是吧，然后最后再进行最后一个小测试，这个时候，你就可以去做一些现实的邀约了，比如说，哎呀。

那改天我给你做饭吃吧，或者说改天我们一起去看新上映的那个电影吧，哎，你再去通过这样的，把它约到现实里来的这种客套话，当然你不要直接去真实的说，今天下午几点几点，我已经订好电影票了，赶紧来，不要这样。

你就是说一个客套话，你看她对你这种客套话，会不会拒绝，如果不拒绝的话，那么这三个小测试下来，就已经足以证明这个女生确实是喜欢你的了，那么你这个判断好感就OK了，记得先用一个亲密一点的称呼，然后呢。

再说一点点亲密的话，然后呢，最后再邀约一下她，模糊的邀约一下她，通过三个测试结合起来，看她是否真的喜欢，那么如果我们在测试的过程中，遇到了反抗怎么办，那么刚才说过，是吧，你就不要再继续进行下一步。

要退回一步，重新去跟她用第二阶段的技巧去聊天，去让她对你产生更强的好感，慢慢的再回复到这个阶段，再重新去判断好感，千万不要盲目的推进关系，好吗，当我们判断出这个女生，是喜欢我们的时候。

我们就要做下一步了，叫激起对方的爱意，有些兄弟看到这句话就被遗过了，为什么要激起对方的爱意呢，她不是已经喜欢我们了吗，我们要明白，我们喜欢她，这是一件确定的事，我们是百分之百喜欢她的。

所以我们才会去跟她聊天，但是她喜欢我们，这是一件不确定的事情，有可能我们过早的表达了，我喜欢你，那么这个时候呢，很有可能女生会不喜欢你了，或者说觉得你已经是我的囊中之物了，她就不再珍惜你了。

有可能她会觉得你这么主动，看来你是一个很廉价的男人，她就对你失去了兴趣了，是不是，或者她反而会觉得你可能这么随便，随便给别的女生就表达你的喜欢，所以说我们如果过早的表达我们对对方的爱意的话。

会有太多太多的不确定性，有可能被误会，是不是，有可能被拒绝，所以说我们不能太过早的去表达我们对对方的爱，我们首先要做的是激起对方向我们表达她的爱意，如果她确实向我们表达了她的爱意。

我们也能百分之一百的确定，她就是喜欢我们的了，而且她也直说了，那么这个时候我们再表达我们的爱意也不迟，所以这也是一种男孩子出门在外要保护好自己，对吧，那么我们要用到的技巧很简单，假定追逐，公式很简单。

你说话的时候你只需要去用这样的一个说话的规则就可以了，你是不是想对我怎么怎么样，你是不是想让我怎么怎么样，没我的时候有什么坏处，有我就有什么好处，记得这个公式很简单，比如说女生说我饿了，你要记住。

这个这一步一定是在你判断出她对你有好感之后才能做的，因为现在我们要让她把她对我们的好感直接说出来，那女生说我饿了怎么回，我们就要说，你是不是想对我怎么怎么样，你是不是想让我怎么怎么样，这个公式我饿了。

你是不是想让我给你做饭吃，我们要让她说想，因为她说想了就说明她在对我们表达爱意了，对不对，那么或者说，没我的时候有什么坏处，女生说我饿了，你看没有我在你身边连饭都吃不上，是不是，女生说我生病了好难受。

你就说没有我在你身边都照顾不好自己，你看没有我在你身边就有这么多的坏处，那你还可以说有我在你身边就有什么好处，女生说我饿了，要是我在你身边，你就能吃上一碗热腾腾的鸡蛋打卤面了，是不是，就给女生一种。

好像真的是有你在我身边就特别好，然后用这样的方式去让女生说，对呀，如果你在我身边就好了，让女生去说出她真的喜欢你的这种话，当她真的说出来之后，这个她对你的喜欢就真的可以100%的确定了，这就是假定追逐。

千万不要只是简简单单的去说我喜欢你，因为你只是简简单单去说我喜欢你的话，你真的无法确定她是不是真的喜欢你，很有可能你就意向情愿了，所以说要学会假定追逐，给大家一个作业回去自己去练习。

当你遇到了你喜欢的人对你说，什么我饿了，想看电影等等，各种不同情况下，你如何去运用假定追逐的这四个公式，去跟她说话，激发她向你表达爱意，接下来就到了我们最后最关键的一步，关系的突破，好。

那么我们跟女生聊那么多的天，学了这么多的技巧和方法，为的就是最后这一步，让你们的关系真正突破朋友关系，成为亲密的情侣，那么到这一步我们应该怎么做呢，首先我们要学会不能再用嘴说了，要用行动。

把所有的语言都转化为行动，也就是说你不用再去说我喜欢你这种话，而是直接去做我喜欢你该做的事，比如说当你用了上面这一步，她确实也说了，对如果你在我身边就好了，你能给我做烛光晚餐。

如果你在我身边你就能照顾我，当她确实已经被你激发了，她表达爱的时候，你就直接去突破，你说OK的，那么这周末我给你做饭，我们不再用嘴去说一些冠冕堂皇的话了，而是直接改为行动，那么我之前不是说了吗。

你不就是想让我在你身边，给你做烛光晚餐吗，OK的，那么我们现在就真的给你做，是不是，或者说女生说我生病了，你说我不在你身边照顾，你都照顾不好自己，女生说对呀，然后马上用行动说，把你的地址给我。

我现在给你点药，是吧，这样，然后马上打开外卖，给她点一个药，用行动去突破你们两个人的关系，然后很多人说，可是我有的时候想不到怎么办呢，这个时候呢，还是要用到我们之前的关键词联想法。

还是要把她说的话拆分开，然后去联想到一些，你可以对她做的行动，比如说女生说今天天气不错，那么之前我们在第一阶段和第二阶段的时候，我们所用的关键词联想法，更多的是说一些好玩有趣的话。

但是这一次我们用的关键词联想法，而是直接去说一些我们可以做的行动，比如说今天天气不错，你可以跟她说什么呢，你说既然天气不错，那么为什么不一起约个会呢，是不是，或者说今天天气不错，对呀。

非常适合咱俩一起手牵手逛逛街，是吧，要不我们一起去逛街吧，或者说最近一周天气都不错，要不周末一起出来吃个饭，是不是，直接转化为实际的两个人的行动，那么这个时候，因为我们经过了前面一系列的测试也好。

还是两个人的互相的沟通也好，那么到这一步的话，女生基本上是不会拒绝你的，就算拒绝也只是矜持一下，那么你再跟她聊一聊就OK了，那么到了这一步呢，当然也会有很多兄弟说，可是为什么我在实际做的时候。

还是会被女生拒绝呢，他不是矜持，那么很简单，就是因为你的前面的步骤没有走好，可能过快的去突破这个阶段了，然后呢，过快的太突兀的走到了这一步，就会造成可能女生直接拒绝你，或者说之类的情况，那么这个时候呢。

我们需要应对的方法呢，也很简单，只不过要稍微停一停，放慢脚步，然后再回去到第二阶段，正常的跟她沟通交流，逗逗她笑，对吧，去吸引吸引，然后当这个女生对你的好感，又更强的时候，我们再重新回来去做这个关系。

也是OK的，或者说有可能你前面，根本就没有去做测试，你跨了阶段，跨了步骤，那么你到这一步，也有可能会被拒绝，所以说了，人与人的沟通，人与人的交流相处，永远都是一个循序渐进的过程，千万不要贸然的去跨阶段。

跨步骤，这样会给人感觉，你这个人情商很低，说话做事太滩涂，就不会愿意跟你相处下去，一定要一步一步循序渐进，按照流程，按照技巧，按照阶段，走到这一步，所有人都会觉得跟你相处很舒服。

也会觉得你是一个高情商的人，那女生呢，肯定也会喜欢你的，讲了那么多的技巧，如何开场，如何沟通，如何突破关系，如何判断好感，等等等等的，那么最后呢，还有一些东西，要必须嘱咐给大家，那么就是聊天中啊。

我们跟女生沟通的这个过程中，需要注意的一些事情，第一个就是不要害怕，很多人啊，在跟喜欢的人聊天的时候呢，就会很害怕，怕自己聊错，怕自己说出一句话就被删除，怕自己怎么怎么样，就别人就再不理他了。

跟自己的兄弟聊天呢，就可以非常的随性，那么我告诉你，其实啊，你越是害怕，那么你喜欢的人呢，就越容易删除你，为什么呢，因为你害怕，你就会做很多小心翼翼的行为，而这些行为呢，就反而会让你犯更多的错误。

当你犯了那么多的错误之后呢，诶，女生肯定就会把你删除掉，你越害怕，越容易犯错，反而放平心态，就把他当做是一个，你的兄弟，普通人，然后呢，随性的聊，反而女生会感觉到，跟你聊天没有压力，没有隔阂，也不尴尬。

哪怕你就是说出了一句话，没关系，打个哈哈，就笑过去了，没有人会那么小气的，因为你说一句话，说错一句话就把你删除的，但是删除你的，一定是因为你犯了一系列的错误，那么这一系列的错误呢，就只能靠你调整心态。

放平心态，才能避免，还有第二个需要注意的，就是不要自我贬低，很多人啊，在跟喜欢的女生沟通的时候呢，就会去想，哇，对方是多么美丽的女神啊，会过度美化对方，然后又会去想，哎呀，我就是癞蛤蟆，想吃天鹅肉，哎。

就会过度的贬低自己，当你有了这样的心态的时候呢，你觉得你自己都觉得，自己是个癞蛤蟆，你觉得女生会想要自己，跟一个癞蛤蟆在一起吗，肯定不可以啊，是不是，你，谁都想去找一个比自己优秀的人，女生的梦想。

是找一个白马王子，找一个盖世英雄，而不是找一个屌丝，所以说，你不要觉得自己是屌丝，也不要在她面前把自己贬低成屌丝，哪怕你这样做是为了讨她欢心，但是这个方法也是不可取的，今天教了你们这么多。

让女生开心的方法，没有一个是通过贬低自己，逗她开心的，啊，你一定要在她面前让她明白，你就是那个值得她爱，配得上她的白马王子，你是那个盖世英雄，你可以保护她，逗她开心，给她浪漫，给她温暖。

你是一个值得她跟你在一起的人，而不是，你是一个配不上她的人，只配讨好她，跪舔她，赖她们想吃天鹅肉，如果你有这样的心态，没有一个女生会喜欢你的，还有一个很重要的事情，是要注意男女平等，很多时候啊。

可能你自己没有贬低自己，但是呢，有的时候对方会通过贬低你，来测试你是不是一个，自卑的男人，比如说，对方可能会故意的，让你给她发一些红包，会找你提一些条件，会让你给她买一些礼物，那么这个时候呢。

你可能为了讨好她，就答应了，然后逐渐你们的关系，就会发生不平衡，你的地位又会莫名其妙的变低了，因为什么呢，因为男女不平等了呀，所以记得一定要注意男女平等，不要我单方面对你好，而你对我却不理睬。

这就是男女不平等，就是我对你好，你也要对我好，是不是，我真心对待你，你也要真心对待我，不要，你不管你对我怎么怎么样，我都可以真心对你，不管你对我多么的爱理不理，我都秒回你消息，这就是男女不平等。

别人什么态度对你，你就要什么态度对她，不要怕损失一个不爱你的人，为什么呢，因为她不爱你，损失了，也无所谓，是不是，但是如果她不爱你，你还上杆子去讨好她，那就是你自我贬低，没有自尊热脸贴别人冷屁股了。

你放心，这样的话，别人也不会跟你在一起的，不要抱着那种天真的幻想了，他都不尊重你，他怎么可能跟你在一起呢，尊重你的人有很多，但首先你要自己学会，尊重自己，要明白男女平等，第四等。

不要通过条件来获取对方的欢心，很多人想，那我给他买了点礼物，是吧，我给他发个红包，这样他就开心了，你记得，当你是希望通过这些外在的物质条件，去获取对方的欢心的时候呢，对方一定爱的不是你这个人。

哪怕你追到了，他也是冲着你的钱来的，那么如果有一天你不再给他花钱了，对方会马上离你而去，而且你相信我，你现在觉得我爱他，我可以给他花一辈子的钱，一定有累的那一天了，因为现在你没有得到他。

你才会有这样的动力，当你得到他之后呢，慢慢的你自己心里就会不平衡了，凭什么都给我，都是我给你花钱，你都不给我花钱，然后这个时候呢，当你自己开始停止给他花钱的时候呢，他反而心里也会不平衡，他会去想。

怎么你追我的时候，那么愿意给我花钱，追到我了就不给我花钱了，渣男，反而你花了很多钱，却落为一个渣男的名声，伤害了自己，也损失了金钱，所以说，不要通过这些外在的物质条件去讨好对方，就是要想办法。

让对方就是喜欢上你这个人，这样你们的感情才是健康的，第五个，在我们跟女生相处的过程中呢，我们会经常遇到女生，给我们发很多很多的测试，故意去刁难你，然后故意在你面前装生气，那么这个时候很多兄弟就会觉得。

完了完了我说错话了，我得认错，我今天回复他消息，回复的骂了我得认错，No No No，记得，很多时候，不要轻易的认错，也不要轻易的不自信，觉得我是不是犯错了，有的时候是别人故意这样去刁难你的。

如果你总是那么轻易的，说我错了对不起，你又是在自我贬低了，女生就会觉得，你还是一个胆小的男人，你还是hold不住我，你不是我梦中的该死英雄，他就会把你pass掉，所以很多时候，你一定要足够的自信。

足够的去想，不可能的，我不会错的，是不是，其实有的时候，你错不错不是关键，关键的是，你有没有这种自信的态度，女生往往会被你这种自信的态度所吸引，有的时候可能你认一个错，他可能暂时。

OK 你错了我原谅你了，但是他对你的好感绝对会下降的，为什么，因为你在他面前变得不自信了，千万不要去听一些，有一些女生说，我就是喜欢男生对我好，我就是喜欢男生，这个，这个给我认错，我就喜欢这种感觉。

有的时候他们自己都不知道，他们自己喜欢什么，不然的话，为什么会有那么多的女生，跟渣男在一起，明知道他是渣男，为什么还跟他在一起，对不对，因为，人喜欢另一个人的这种情绪，是自己无法控制的，所以说。

一个自信的男人，你的魅力是无穷的，你才能真正的吸引女生，你可以知错改错，但你不要总是轻易地低头认错，第六个，不要轻易地气美，因为所有的功夫，都不是一朝一夕就能练成的，不是你看了我一个教学视频，你就觉得。

哇，我肯定会聊了，意外情况太多了，不要跟女生，可能聊过一句两句的，然后就发现，哎呀，他还是，还是没学会聊天，他还是不理我，然后就气馁了，你需要通过反复的练习，以及反复的看这个视频，然后去寻找。

反复的看自己的这个聊天记录，对吧，去寻找自己所犯的错误，然后慢慢的去改进，因为，可能你看了我这一套教程，你可能，你也只能期收其中的50%，而已，那都算多的吧，对不对，你要慢慢慢慢的。

让自己吸收的越来越多，然后呢，让自己犯的错越来越少，要不停的实践，总结，然后改进，实践，总结，改进，总有一天，你会成功的，那么学了这么多，相信你已经看到了，跟女生聊天了，全部精髓了。

接下来就是师父领进门，修行在个人了，当然了，想成为一个高情商的男人，可远远不止这么多而已，你还需要学会，非常非常多，现实中，心态，长期恋爱维护，等等的方法和技巧，聊天仅仅是其中之一。

但是我相信你已经提升很大了，接下来我相信你可以通过，所学的内容，把喜欢的人约出来，好好地享受你们的约会吧。