# 06、魅力塑造：6.0网络课程29节：约会（3）

这一节课主要是讲一下我们第三个阶段就是建立吸引，前面第一个阶段制造熟悉感，第二个阶段打破和谐感，第三个阶段就是建立吸引，建立吸引其实也是分几个小技巧的，第一个技巧就是设立框架。

那也就是说我刚第一次约一个妹子出来，走完第一个阶段第二阶段好，那到了第三个阶段对吧，那么我可能一刚开始我会跟她说一下，就是我说不知道为什么我忽然有一种感觉，那她肯定会问我什么感觉。

然后我会说哎算了其实也没什么，只是一种感觉，她说哎你说嘛，然后这个时候我可能就会说，我说不知道为什么我忽然觉得你挺喜欢我的，或者说是对我有一定的好感，否则如果说你很讨厌一个人的话，你根本就不会跟她出来。

而且甚至更不会去打巴车对吧，跑的这么远过来跟我坐在一起吃饭，当然这只是我的一种感觉你可以否定她，可能说完之后女孩子说你怎么那么自恋啊，哪有啊这是天性，女人的天性就是矜持，知道吧。

你的目的你设定这个框架的目的，不是在于说服她喜欢你，说服她爱上你，你说服不了一个女人记住，只是你设定这个框架主要是有两个点，第一个点你就是要告诉她，反正我觉得你是喜欢我的，第二个点就是什么。

让她逆向合理化，就是给她一个逆向合理化的一个理由，那么你说完这些东西你设完这个框架之后，她这些话会在她的脑子里过一遍，也就是她自己会想，我是不是真的挺喜欢这个家伙的，要不然我为什么从那么远过来。

要什么我为什么跟她有说有笑等等等等，你的两个目的就是这两个目的，你达到了就可以，没有必要去说去想着用这一个惯例技巧，去说服一个女人爱上你，那是不可能的，你说服不了女人，所以这是第一个揭晓。

设定框架同时在她脑子里种下了一个新毛，即使她一直在反驳，一直在反驳，那也没关系，那你可以说我说了只是我的一种感觉，你非要我说对吧，前面有两次推吗算了还是不要说了，就是引起她的好奇心，明白吗。

你可以这个借口来推诿吗，是你一直要我说的，我一直只是说，忽然有一种比较奇怪的感觉对吧，那第二个点就是筛选，为什么要筛选，第一表明自己的标准，就是说你不是一个低价值的男人，低价值男人几乎是没有标准的。

他们是不挑食的，高价值的人才会去筛选，也就是说，无论你再优秀，只要你达不到我的标准，或者达不到我对女性的要求，我是不会跟你在一起的，这些筛选这些内在标准是跟你的外在，财富帅对吧。

一些反正跟你所有的价值是无关的，是你对自己的肯定，是你对自己的认可，是你对另一半的要求，所以说你不要说筛选我没有底气等等，那些都是你内心不够强大，明白吧，所以第一个筛选的目的在于什么。

第一个表明自己的标准，并非只是一个低价值男人，高价值的男人一定会筛选别人，这是第一个，第二个引导对方投入，那么丢一些好的筛选，会增加增大对方的投入，比如说你去过最有意思的地方是哪里，我之前去过哪里。

但是我觉得那个地方很不错，我觉得当然我觉得它的美景不在于它本身，而在于我在那里感受到的整个的对吧，那种生命的活力，你去过最有意思的地方在哪里，那么它可能就巴拉巴拉投入，就是引导对方投入，这是第二个。

第三个判断通过筛选，判断对方对你当下的状态，这就是什么意思呢，你丢个筛选给他，如果说吸引很足的话，几乎每个筛选都会通过的，你会做饭吗，这是一个很简单的筛选，那么他只要吸引够足，他们说会，但是做的不好吃。

那么不通过他们就说不会，不爱做饭，一般来讲只要有吸引，他们一定会说，会说什么，不会，但是我愿意学，不同过就是直接简单，不会不想做不愿意做，就这么简单，他是不同过筛选，通过的话。

那么他一定会试着去解释这件事情，就算他不会，他也会去解释，明白吗，所以根据他的什么，对你的筛选的一个投入，来判断是否通过筛选，那么通过筛选，你可以判断，他当下是否对你有吸引，如果你丢三个筛选。

他三个筛选都是不通过的，基本上就是这么，这个妹子当前是对你没有窗口的，那么你需要返回去继续聊天，去展示价值，明白吗，所以通过筛选，来判断对方当下对你的状态，这是筛选第三个要点，明白吗。

这是第二个技巧筛选，第三个技巧引导对方投资，也就是说吸引，他唯一的目的在于什么，或者说他唯一的用处在于什么，在于引导对方投资，投资才会产生感情，吸引除了引导投资，其他都是浮云，那我举个例子，我举个例子。

比如说这是两个时间维度的一个例子，比如说这里有一个狗刚出生的，那么这个狗是你一个朋友带大的，带了两三年，现在两三岁了，这么大了两三岁了，你看到他可能你会比较喜欢他，但是你对他根本是没有感情的。

好 同一个时间维度，拿过来，这个狗是由你养大的，你带了他两三年，喂食喂水 洗澡馋食，对吧 等等打针 打疫苗等等，那么到了两三岁之后，你觉得会对这个狗非常非常有感情，为什么 因为你对他投入了非常多。

也就是投资了非常多，同一个狗为什么区别就这么大，就是因为投资产生感情，也就是说当你对一个人，或者说是一个事物投资的越来越多以后，一旦你失去这个东西，你就会产生失衡心理，为什么。

因为你之前所有的投入都将成为泡影，所以你才会产生失衡，所以在跟女生互动当中，一定要试着让女生去为你做一些事情，为你们的关系进行一些投资，那很简单，比如说吃完饭的时候，看那些手表 现在时间还早。

要不然你请我看个电影吧，这就是一个引导小的投资，对吧 那还有什么，比如说我明天早上7点钟要起来去赶一个会议，你平常不是7点钟准时起来吗，那你明天早上叫我一下 打个电话给我，因为闹钟对我来讲是没什么用的。

这也是引导对方投资，像以前什么大学时代的时候或者怎么样，让女生帮你支个围巾，都是一种投资，那么在这里要说一个务虚就是什么，就是说很多男生他引导女方投资，会显得非常刻意，请我吃饭吧，不会说我请你吃完饭。

你应该请我看电影啊 对吧，我请你喝完咖啡你应该请我吃甜品的，这让女生觉得你这个男人非常的小气，所以这些引导投资不要刻意，就开玩笑的说出来，我请你说 时间还早 请我看个电影呗，因为之前你请了吃饭了。

这个东西不用说出来，你喝完咖啡之后你叫她请吃个甜品 对吧，请我吃个甜品呗，你没有必要说我请你喝咖啡，你请我吃个甜品了，这是非常小气的一种行为，那么还有一个就是不要刻意的去引导投资是怎么说呢。

其实女生很多投资都是在你跟你的互动当中自然而然完成的，也就是说她跟你出来约会，她其实已经在投资时间，她跟你聊天也是在投资时间投资经历，她跟你啪啪啪那更是投资她的肉体，投资她的感情。

其实很多很多的投资大部分的投资都是在你跟她的互动当中自然而然去完成的，所以有时候你没有一些比较好的理由去引导对方投资的时候，就尽量不要做，一面造成一个什么你这个人很小气。

你这个人很不男人的一个一个让人产生这种感觉，好吧，其实大部分在互动的时候已经完成了，所以没有必要刻意知道吧，这里还有一个就是关于投资的一个误区就是什么，首先你得对她投资价值。

或者说你对她先提供价值人家才会提供价值给你，也就是说你什么价值都没有提供给她，人家凭什么提供价值给你呢，因为两性的关系一定是或者说是，世界上所有的关系都是他们背后的价值在进行交换。

这是我之前写了一篇帖子就是永远的价值交换定律定律，所有的关系都是这样，所以你跟她的关系你没有进行投资，你一刚开始上来你就让人家为你投资，除非你长得很帅吗，或者说除非你怎么说呢，身材很好长得帅你是刘德华。

人家才一上来肯为你投资，所以说呢你如果不是的话一上来你必须先为他们提供价值，他才可能会给你提供价值，好吧这是第一个点，第二个点在引导对方投资之前一定要给对方可得性，也就是说给对方一些兴趣指标。

这是什么意思呢，也就是说比如说一个刘德华对吧，一个你刘德华是完全没有可得性的，他所有的投资都会打水漂的，所以对于这个没可得性的人来说，他不会对他投资太多精力太多时间的，因为他知道他们俩之间不可能。

所以如果说你把自己塑造的很好包装的很不错对吧，很有品位很有价值，但是呢如果这个女生感觉在你身上感觉不到可得性的话，他是不会给你投资的，因为什么，因为我所有的投资到后面都是一个泡影而已，我的付出没有回报。

那我为什么要付出，明白吗，所以在引导对方投资之前一定要给对方一些可得性，这个其实很简单，发送你两个兴趣指标就可以了，我觉得你这个人还真的蛮独立的，这就是兴趣指标，不知道为什么。

我觉得你这种性格让人感觉挺舒服的，这也是兴趣指标，就是你要让他感觉到你是对他有兴趣的，知道吧，明白吗，但是这个兴趣不等于需求，在这里再提一遍，就是兴趣跟需求不是画等号的，也就是说我可以对一个女生感兴趣。

但是我对她一定不会有需求，需求感是致命的，但是有兴趣是很正常的事情，我觉得你还蛮友善的，我对你还挺好奇的，这就是兴趣，需求是什么，我想跟你在一起，我想得到你，跟我睡觉吧，这就是兴趣。

你千万不要把你的兴趣放大成了需求，一旦暴露需求，大家都知道那种暴露需求所带来的负面反应是什么，所以大家一定要分清楚兴趣跟需求的区别，这就是引导投资，那么最后一点，引导投资最后第三个点就是一定要循序渐进。

比如说他跟你牵个手，这也是一种投资，但是你们如果说连牵手都没有的话，你直接就想着去跟人家什么结稳，或者说推倒的话是比较难的，当然对老手是可以实现的，对于新人来讲，我推荐步步为营。

也就是说学着多去走几个完整的流程，从牵手拥抱接吻，抚摸，就搜身，然后再到推倒，永远不是要不要跳跃式的，就是连牵手什么都没有，直接跳到推倒，对于新手来讲是很难的，明白吗，所以第三个点。

引导投资一定要循序渐进，可以让他先为你做一些小的事情，然后这些小事情慢慢变成一个大的事情，小的事情 中的事情 大的事情，明白吗，如果说他一刚开始没有任何服从的话，直接丢一个大的事情。

或者引导一个大的投资，人家会直接拒绝的，也就是说提高，有一些小的事情提高他的服从动能，以此来顺利的让后面大的投资能顺利完成，或者说是能顺利通过，明白吗。

这就是我们第三节课建立吸引。