# 06、魅力塑造：7.0网络课程第02节：细节把控_

好 那第二节课呢我们就讲一讲关于细节把控，还是老规矩 从头到脚讲，首先就是发型，有人曾说过 发型是一个男人的灵魂，基本上来讲一个男人的发型对了 鞋子对了，基本上这个男人就错不了。

所以头发对一个男人而言是非常重要的，首先我建议把头发留长，然后去一些比较好的理发厅，去找设计总监帮你设计一个发型，一般来讲价格在100块钱左右，这是我比较推荐的，那特别不推荐去哪里。

去到学校周围去到一些比较差的理发厅，因为那边的发型大部分都是千篇一律，没有什么层次感 也没有什么质感，我自己本人就有试过 感觉特别糟糕，同时大概半个月左右去一次理发厅。

你去剪头发的时候不要给设计师太多的框架，比如说你跟他说，这里要留长一点 这里要留短一点 这里要怎么样，但这个理发师没办法去帮你设计一个好的发型，你就必须完全把自己的头发交给他。

你就说 麻烦您帮我设计一个比较适合我脸型的发型，就OK了，我自己比较推荐的是剪掉你的刘海，把额头露出来，好 讲完了头发，我们要讲一讲眉毛，我们常说眼睛是人的心灵窗户，那么眉毛就是眼睛的窗户。

一个杂乱的眉型会给别人一种比较呆奔的感觉，更不要说你的精气神，所以眉毛是一个非常重要的地方，好的眉型确实能帮你加不少分，其实护理眉毛很简单，如果说你有条件的话，可以花个一到两千去闻一个，半永久的。

那如果说你暂时条件不允许，那么你只需要去街边的，比如说美甲店化妆店那些地方，去修一次就可以了，每半个月修一次，大概每次十块钱左右，那眉毛说完了，咱们就是说到眼睛，其实眼睛只有一个区别。

就是戴眼镜和不戴眼镜，有些人可能因为工作的原因，或是长期面对电脑，所以他戴着一个镜片很厚的眼镜，很厚的镜片会给别人一种什么感觉呢，就是理工男 书呆子，其实这种是一种非常不好的第一印象，所以我推荐戴隐形。

因为目前我有听到一些女生跟我说，我不喜欢那些戴着眼镜，看起来很呆呆的男生，但我目前还没有听到说，我不喜欢不戴眼镜的男生，如果说你非要戴眼镜的话，那么你的眼镜的款式选择，一定要能跟得上当下的审美潮流。

尽量偏潮一点 偏圆润一点，不要那种很方块很直白，很书呆子的那种眼镜，千万不要戴，好 眼睛说完了，基本上就是鼻子，鼻子上面无非就是两个点，第一个点就是黑头，黑头这个东西得靠你日常的护理，如果很严重的话。

去皮肤科去看一看，这个东西咱们不是专业的，我帮你解决不了，但是如果很严重，一定要想办法去掉，第二个就是鼻毛，如果说你的鼻毛已经长到外面来了，那会给人一种非常恶心的感觉，所以你一定要经常修剪自己的鼻毛。

去网上去买个修剪鼻毛的修剪器，大概一到两百块钱，比较便宜，好 接下来就是嘴唇，嘴唇其实要注意的点无非只有一个，就是你有没有日常去护理你的嘴唇，一定不能白皮直饭，如果说你的嘴唇经常干裂，经常白皮直饭。

那么女生怎么可能会有跟你接吻的冲动，对吧，所以日常买一些润唇膏就OK了，在那些比较干燥的季节多涂一涂，基本上就没什么很大的问题，好 那接下来就讲到牙齿，其实牙齿的洁白度是一个非常重要的部位，为什么呢。

因为它关系到了你微笑时的魅力程度，如果说你跟女孩子微笑的时候，你露出的是一嘴的大黄牙，你在她心里面的分子会迅速下降，所以如果说你经常抽烟，或是夹冰狼，那么你就要定期去牙科洗一次牙，至于周期是多长。

那你得去问他们，咱们也不是专业的，那如果说你的牙型不是很整齐，或是有点难看，那么你可能需要去矫正，这个前期可能会比较痛苦，一年两年三年对吧，至于周期或多长我是不清楚，但是这个是值得的。

因为如果说你的牙齿很难看，你后面还不矫正的话，基本上你如果说是你不笑的时候有8分，你一笑的时候降到5分，对吧 何必呢，所以说一到两年的时间去矫正一个牙齿，完全是OK的，说完牙齿，那剩下的就是口腔。

口腔无非就一个点，就是你的口气是否清新，有很多男生不去注意这些细节，当他跟女生坐到同一排，他稍微靠近女生说一句话的时候，女生立马被他熏得往旁边去侧，这是一个多么尴尬的一个情景，每天早上跟晚上两次刷牙。

还解决不了这个口气的问题，那么多嚼一些口香糖，准备一些口气清新剂，基本上就OK了，说完了这些，我们还有一个很重要的地方就是什么，我们的面部皮肤管理，很多男生都没有怎么去关注自己的皮肤。

毛孔粗大 腋祸是长痘痘，长痘痘这个要去皮肤科，他们这里也管不了，还有比如说暗黄无光的那种，其实暗黄无光的皮肤，真的会给别人一种比较穷酸的感觉，所以我在这里推荐最基本的日常护理，比如说洗面奶一定是要有的。

爽敷水一定是要有的，护肤乳一定是要有的，那么如果说你有闲暇时间，还有稍微的条件，可以去买一些面膜，面膜我推荐是一周，贴个两到三次就可以了，我基本上就是这个频率，一个好的皮肤，确实是能跟你加不少分。

好 整个头部我们也讲完了，衣服的推荐，在上一节课里面我有讲到，你可以根据自己的风格，去选择适合自己的款式，适合自己的衣服，那我们接着就是要讲一讲，男人身上佩戴的东西，有一部分人很喜欢在脖子上面。

戴个粗项链，一或是我们常说，男戴观音女戴佛 对，有男生很喜欢戴个佛，其实我觉得这是一种很俗，很low的一个表现，首先大金链子，这个一看就是市井峰了 对吧，至于大佛，无非就两种情况，大佛是真的。

又或是假的，假的那自然而然 对吧，你是打肿脸充胖子 对吧，那如果是真的，就感觉是你在炫富，我推荐男人脖子上，是不要有任何东西的，脖子就是到了我们手上，手上有一些人，他喜欢戴红绳子，我看过很多。

很多男孩子喜欢戴红绳子，然后戴那种串，这个我一概不推荐，你手上不需要其他东西，一块手表就可以了，很多男人，他喜欢留那种很长的那种指甲，然后这种指甲，就给别人一种很娘炮的感觉，一定要把你的指甲修剪干净。

好 最后咱们来总结一下，咱们这些细节的把控，无疑就是把你从一个，原只有五分的男人，通过这些细节的提升，一分一分一分往上加，其实这个世界上没有丑女人，只有懒女人，同样的没有丑男人，只有懒男人。

女人收拾收拾，你会发现，她的分值立马会从五分加到八分，男人其实也是一样，可能有些男孩子会觉得，男人就应该以事业为重，应该注重内在，这些外在有什么用的，其实外在跟内在完全就不冲突。

除非你在社会上有很好的社交认证，比如说你是名人，对吧，比如说高晓松，她就不用收拾，因为她有社会地位在那里，你没有，你不是一个社会名人，你跟一个陌生人刚接触的时候，她对你的价值判定。

就是基于她对你的第一眼印象，如果说你整体穿的拉里拉塔，基本上它是很难重视你的，当然我们后面的课程，也会讲到内在，所以对于把妹而言，外在永远是第一步，内在才是第二步，如果说你的外在形象，不是她想要的款。

那基本上你们就不会再有第二步，最后女人喜欢的是那些，有能力有才华的男人，但是他们更喜欢，又有才华又有能力。

还精致的男人。