# 06、魅力塑造：7.0网络课程第21节：私密空间布置

好，那这一节课跟大家讲一讲关于私密空间布置，私密空间无非就三个地方，第一个地方他家第二个地方你家，第三个地方第三方，他家跟第三方不是你所能掌控的，我们只能布置我们自己家，如果说你有这个条件。

比如说你在外面工作，不是跟父母同住，你就可以去布置自己的私密空间，第一个就是你有更多合理化的理由，比如说你家里如果有养小猫小狗，最好的理由不就是让他陪你遛一下小猫小狗，或者说是上去看一下小猫小狗都可以。

再比如说让他陪你去你家拿个东西，让他去你家做饭等等，这些都是好的理由，第二个可以节省一笔不小的开销，如果说你是谈长期一个月五次，每次我们开房做300块钱，那就是1500，对不对。

如果说一到两个月就能省下非常大的开销，如果说你是一个喜欢风花雪月，每个月都有那么几段短期关系，这是个人价值取向，我在这里不评论，那么你在外面开一次房也是300块，这个账我估计大家都会算。

所以我推荐大家尽量还是把姑娘往家里带，的原因就是刚刚讲的那两个原因，你家里该如何布置，先说一下你家里必须有的必备品，也就是说如果没有这些必备品，姑娘很可能你会留不住，第一个就是卸妆水卸妆棉。

现在的姑娘几乎没有说不化妆的，很少，百里挑一都不知道有没有，所以几乎每个女生都会化妆，同时他们也非常爱惜自己的皮肤，如果说晚上没有卸妆，那么对皮肤的危害是比较大的，所以你家里应该准备好这些卸妆水。

卸妆棉，那可能你准备这些，女生看到之后，她可能会给你废物测试，就是你是不是经常带姑娘回来，连这些都准备了，它其实很简单，你可以说上次我姐姐，或者我妹妹来我家落下的，第二个就是干净的浴巾。

这是留给女生洗完澡之后用的，第三个干净的衬衫，亦或是高质量的T恤，女孩子洗完澡之后，她不可能再去穿那些穿过的衣服了，对不对，那会非常的不舒服，所以这里一件干净的衬衫，就可以解决好这个问题。

或者你可以去买一件，高质量的就是纯棉的T恤，也是一样的，第四个就是套套，那你们已经走到这一步了，对吧，今天晚上会发生什么，你们自己心里都有数，但是你们一定要为女生负责，也就是什么，如果说万一女生中标了。

对吧，那是一件很头疼的事情，我有几个学员就是逞一时之快，然后结果女生就中标了，然后她就问我怎么办，说我也不知道怎么办，对吧，你自己去解决这个事情，因为你自己造下的恶果，对吧，你当然要去承担责任，对吧。

同时很多时候女生自我防护意识，是很强的，也就是说，如果说你没有套套，基本上就是最后一刻，很可能会不断的推开你，或者说就是不行，明白吗，所以你家里一定要准备好套套，而且要为女生负责任。

那我们刚刚说了你家里的必备品，那么我们接下来说一说，就是你家里该有的附加品，必备品就是没有这些女生，应该是留不住的，那附加品就是加大女生留下来的概率，好，那第一点就是视觉，视觉无非就是干净了，舒适。

然后看起来温馨，有生活气息，干净这个词大家都懂，但是很多男生做的特别差，特别是那些宅男，对吧，整个的房间里面，对吧，脏乱差，对吧，甚至有一股不好的味道，对不对，而且床单上有屋子，对吧。

那些电器沙发上全都有灰尘，这女生进来之后，看到第一眼的视觉就是什么，想走，对吧，都这么脏乱差，晚上还怎么睡，所以最基本的，你的房间里面一定要保证干净，以及整洁，这是最基本的要素。

同时你要保证你的私密空间，是没有任何的异味，平常的时候可以多通风，然后放一些香薰，偶尔喷一喷香水，对吧，同时还要保证你整个的私密空间，就是你的房间，要有一定的生活气息，对吧，比较温馨，这个我建议大家。

如果说有条件的话，可以买一个台灯，然后暖黄色，买一些桶灯也变成暖黄色，所以基本上这些达到的话，那女生进来第一，视觉上不会有什么反感，对吧，或者说是会产生好感，第二个就是感觉，前面我们说了视觉。

那感觉那一定是要做到舒服，如何达到舒服呢，就是冬天进来的时候，把暖气开上，对吧，夏天进来的时候，把冷气开上，那不要说什么，对吧，冬天到你这里来，冷的跟狗一样，夏天到你这里来，热的跟狗一样，对不对。

那同时可以在你的床上，或是沙发上，准备那么一到两条小毛毯，这很有用，为什么，那比如说夏天的时候，对吧，开冷气，如果说冷气很足的话，可能女生会有那么一点冷，那么毛毯就拍上作用了，对不对，如果说是冬天。

即使你开了暖气，还是会有点冷的，那这个时候，毛毯又拍上作用了，所以那么一两条到两条毛毯，会大大加大，你整个房间的舒适性，第三个就是味觉，女生都是天生的吃货，至今我还没碰到哪个女生，说不爱吃的，对吧。

那么你可以在家里，多备一些零食，那这些零食，就不要去超市买，或者说是想要一件的，在国内，我们可以选择去网购那些，进口的零食，为什么，因为选择逼格高嘛，对不对，那如果说你没有，那也可以去旁边的超市。

去买一样的，各式各样的零食都准备一些，也就是说，女生不吃这个，我还有其他的，女生不吃其他的，我还有那个，对吧，那这是零食，同时呢，准备好各式各样的酒，以及软饮，为什么，因为酒是解放女人，天性最好的饮料。

很多时候，这个女生可能很喜欢你，但是呢，就是因为她基因，以及他们的精齿在作祟，明明很喜欢你，她也要推开你，酒就是解决这一个问题，所以你家里应该准备好，各式各样的酒，比如说白酒，红酒，啤酒，鸡尾酒。

然后青梅酒，各式各样的酒，你们家里都可以准备一些，那如果说她不喝白酒，那你还有红酒，她不喝红酒，你还有啤酒，她不喝啤酒，你还有青梅酒，总之，供她选择，那咱们前面讲的那四点，是必需品，那是一定要有的。

那我刚刚讲的三点，就是附加品，有了附加品，就可以加大女生，最后留下来的概率。