# 06、魅力塑造：7.0网络课程第19节：破解废物测试的三大要素

好 那我们这一节课就讲一讲关于废物测试，在整个把妹游戏中，女人会对我们不断的进行测试，测试你是不是一个真正强大的人，测试你是不是一个真正自信的人，测试你是不是一个花心的人，其实归根究底。

他们是在测试你的价值，女人需要用测试来衡量，你是否值得她和你进一步的发展，所以每次当你发现废物测试，你不应该只是看到表面，或者说是很去敷衍地回答对方，你应该意识到这是女人给你的一个机会。

一个你表现的与众不同的机会，一个你和女生进一步发展的机会，一个你展示高价值的机会，可以说针对女生的废物测试，如果说你给出了一个比较完美的答案，那么你很可能就因为这一句话，而触动对方的新开关。

很可能女生就会觉得你是一个有趣的人，相反一个低水准的回答，很可能会瞬间被pass出局，所以我们把女人的测试称之为废物测试，也就是说你通过了，恭喜你进入到下一关，如果说你没通过，恭喜你，你废物了。

如何破解女生的废物测试，我这里有三大原则，不犹豫，不矫正，挑战性，咱们先讲第一个不犹豫，对于废物测试最忌讳的就是，你对此感到慌张且犹豫不决，比如说举个例子，女人让你给她拿个包。

其实她这里就想测试你的情绪，是否会有波动，如果说哪怕你有一丝的犹豫，这个包我到底是拿还是不拿，这一个瞬间也会被女人捕捉到，从而你就废物了，其实这里拿与不拿都是可以的，真正重要的是你的态度。

你不能有任何的犹豫，你可以直接把包拿过来，然后顺势牵上对方的手，你也可以选择不拿，你可以说包不重要，我还是牵着你吧，万一把你弄丢了该怎么办，记住破解废物测试的第一要素是，当废物测试来临时。

一刻都不要感到犹豫，很多时候女人是希望通过废物测试，来玩弄你的情绪，所以只要你的内心是安之若俗，不为所动，基本上这个废物测试就很容易通过，第二点不较真，曾经有一句话是这么说的，认真你就输了。

其实这句话更准确的来说，是在互动中，特别是男人和女人的互动中，如果你较真就真的输了，其实很多时候女人会故意，或者说是刻意去挑衅男人，然后很多只拿哀怯当真了，那就只会让人感觉到无趣，他们挑逗你的时候。

就像你在挑逗两三岁的小孩的时候，比如说，有些女孩子会故意去挑衅你，小弟弟几岁了，那有些只拿哀当真就什么，你这人真没礼貌，这人有没有教养，对不对，这较真，这就是较真的结果，就是什么情商低 只拿哀。

哇 这人家明显是跟你开玩笑，对不对，所以说面对废物测试，就是第二个要素，不较真，同样的小弟弟你几岁了，那很简单不较真，大妈你猜一下吧，再比如女生问你，你喜欢我吗，对吧，也一样不要去较真。

很多男生喜欢不喜欢，没必要较真，可以开个玩笑，迂回一下或曲解一下，对吧，还不错，对吧，还不错，如果胸再大一点就好了，第三点挑战性，有一部分的废物测试，是针对情绪，以及索取价值的手段，如果说对方发现你。

就是传说中的老好人，那么善良点的，他可能会发一张好人卡给你，那么不那么善良的，他会不断的索取你的价值，直到你真正成为他的，人肉体肯基，归根究底，如果说你没有通过，这类的废物测试。

那么有一个比较统一的结果就是，你一定不会得到他们的尊重，所以面对这类的废物测试，你一定要保持自身的挑战性，举个例子，比如女生跟你说，帮我修电脑吧，大部分的屌丝，他们会说好啊，在哪里，什么时候，对吧。

咱们前面就说了，面对这类的废物测试，就是索取价值类的废物测试，你一定要懂得去，保持自身的挑战性，挑战性特别重要，你可以说没问题，记得请吃饭，也就是说你要告诉他，你不是那些老好人，你是有挑战性的。

人只会珍惜他，通过争取所赢得的价值，平白无故的价值提供，人家不会珍惜的，再比如说，女生说带我出去玩吧，帮我买某某东西吧，等等，诸如此类的，很简单，你一样要保存自身的挑战性，你可以说看你表现。

所以针对废物测试第三点，就是挑战性，最后所有的废物测试的破解，都是要让你和那些，只会讨好女生的男人，给区分开来，你要跟他们不一样，你要记住的是，女人只会尊重那一些，更强大，更具有价值。

更屌的男人。