# 06、魅力塑造：7.0网络课程第27节：长期关系

好 那我们这节课就讲长期关系，在讲如何去维护长期关系的一些技巧点之前，我们先要讲两个要点，第一个要点就是价值匹配，那可能你通过一些偶然的因素，或者说某个特定的时间点，你通过一系列的价值展示。

把到了一些姑娘，但是这个姑娘她的价值，跟你的价值相差太多了，也就是说这个姑娘每天的生活，就是五星级酒店，每天的生活就是各种出国旅游，对吧 各种轰趴，又或是各种高端场所，而你的生活就是围绕着三点一线。

对吧 然后路边摊，然后网吧打打游戏等等等等，那这就是你们的价值极度的不匹配，就是说你们完全是两个世界的人，就是一个在天一个在地，对于这种很可能就是通，前面就说了，就是某些特定的时间点，特定的一些因素。

让你跟这个姑娘有了那么短暂的关系，但是你们却很难维持好长期，因为你们的世界是不一样的，千万不要什么，千万就是不要，怎么说呢，墙绑在一块，因为墙有的瓜是不甜的，那对于价值悬殊过大的姑娘。

一定要明白自己有几斤几两，就是有一本书是这么说的，容不尽的圈子不能强容，那么处不好的长期关系，就像我们刚刚说的那样，你就不要硬处，否则会让两个人都很痛苦，好 这是第一个点，价值匹配，第二个点，相关一致。

这个点也是特别重要的，那相关不一致，比如说你的价值观，跟这个姑娘的价值观是不一样的，那么OK，是可以处短期的，那处不了长期，什么叫价值观不一致，那我举个例子来说，小一点到生活当中，比如说她喜欢吃辣的。

你不喜欢吃辣的，这就是口味的不同，但是往上拉伸一点，她也是价值观的不一样，这个姑娘她觉得左派，就是要比右派好一点，这是政见，然后小微提一句，这是举例子，咱们当然不谈政治，那你们两就很难走到一块，对吧。

那女生她觉得，赡养父母，就给她钱了，对吧，或者说把她送到青老院了，或者说是如何如何了，那你对于赡养父母这一块，你觉得就是陪着他们是最好的，对吧，父母不在意有多少钱，对吧，如何如何如何。

这就是相关的不一致，相关的不一致，短期内你们很难，不会有什么冲突点或者怎么样，但是长期关系到中间，因为你们天天对吧，都在一起，对吧，那些细节，那些一些细小的点，全都会暴露出来，那样你们三观不一致。

然后相处会非常非常痛苦，那如果说把三观拉到你们的感情当中，对吧，那如果说这个女生，她觉得爱情就是天天腻在一起，但是你却觉得爱情应该，有各自的独立空间，对吧，要保持自身的独立性，对吧，天天黏在一起。

会让爱情迅速的枯萎，这也是相关的不一致，所以大家要记住的点就是，相关不一致，这个只适合做情人，但不适合处长期，有些姑娘就是这样，所以我们就是结合前面讲的两点，第一点价值匹配，第二点相关一致。

结合这两点来讲，你想跟一个姑娘处好关系，首先最重要的前提就是找到对的人，所以就当你找到了生活阶层，跟你相差无几的，然后价值观，人生观，世界观，都是跟你相互匹配，比较一致的姑娘，那么就这个时候。

我们才去考虑如何去处好一段长期关系，OK，那咱们接着讲，就是在长期关系中，你要做到的一些要点，第一点叫价值保持，价值保持分两个点，第一个点叫越来越优秀，很多姑娘曾经跟我有吐槽过，就是一个追求他的男生。

然后因为各式各样的方式，最后两个人都在一起了，但是确定关系之后，这个男生的态度越来越恶劣，然后整个人的缺点也暴露的越来越多，刚开始追求他的时候，他呈现了出一种特质，就是这个男生好像还挺上进的。

好像还挺有爱心的，好像还挺有事业心的，对吧，而且好像还挺幽默的等等，但是确定关系之后，发现这个男生不上进，不思进取，成天在网吧打游戏，然后酒肉朋友一大堆，整天不务正业，最终的结果是什么，对吧。

最终的结果一定是，这个女生会离开这个男生，所以我们在长期关系中，一定要保证就是，你是要越来越优秀，比如说你追求他的时候，你整个人的综合分，有六分，那么你跟他在一起的时候，在一起之后，那么你的整个分数。

一定是要往上走的，你要6。1 6。2 6。3，一点点往上走，你至少要保持平行，而不是说，你在跟他确定关系之后，你越来越差，因为在长期关系中，女生对于你们的未来，都会有着一个考量。

如果说你越来越差的这种情况，那你以后还怎么给我，对吧，安全感，对吧，你以后还怎么存钱，对吧，买我们共同的房子，对吧，你以后还怎么抚养，对吧，如果以后有了孩子，对吧，怎么抚养我们母子。

这些都是女生会去考量的要点，当在长期关系中，对吧，他没有看到你整个人的积极向上，甚至也没有发觉你是一个潜力股，就是有些人他怎么说呢，只是缺少一个舞台，对吧，不得志，对吧，但是他一直很努力。

这就是一个潜力股，女生就愿意跟他同甘共苦，但是如果你是直接往下坡走，对吧，然后潜力也没有看到，对吧，刚刚说的那些特征你全都有，那他跟你在一起，对吧，能图什么呢，以后也图不到，对吧，图不到未来。

那现在当下的享受也图不到，那他为什么还要跟你在一起呢，我们常说高价值产生吸引，在长期关系中也是如此，如果说你想保持你的女朋友，对于你的吸引力，那么你的价值要不断地涌现，你的高价值要越来越多，只有这样。

那么才可能会让你们的关系，往一个好的方向去发展，如果价值都没有了，你越来越差劲，越来越暴露更多的缺点，那就不要怪这个姑娘，对于你的吸引也就没有了，价值保持的第二点，保持独立性。

独立性是一个成年人该有的基本特质，我们常说有些女生在谈恋爱的时候，会有些年人，男生会比较烦，但是反过来，就是很多男生在恋爱的时候，在长期关系中也会非常黏人，他恨不得天天去跟这个女生，天天待在一起。

然后没有自己的一些兴趣爱好，或者说当他这些兴趣爱好，被这个女生知道的时候，这女生她可能不喜欢，她凭个人的喜恶，她不喜欢你这些兴趣爱好，比如说打桌球，这女生说我不喜欢你打桌球，然后她就真的改了。

结果就真的不打，所以我们在长期关系中，保持自身的独立性，是特别重要的一点，所以说你要有着自己的兴趣爱好，有着自己一些独立的领域，这些领域是建立在感情之外的东西，你不可能说我去找到一个姑娘。

我谈了一段恋爱，我就甘愿为她放弃，那所有你之前所感兴趣的东西，当你的这些独立性开始缺失的时候，女生对于你的吸引也会慢慢下降，我们前面就说了，独立性是一个成年人最基本的特质，我们在感情中可以感情上依赖。

但是你的人格一定要独立，第二点 框架保持，在前面的课程里面，我们就有讲到四大框架，也有讲到框架的重要性，在长期关系中，我们的框架可以做稍微的退让，但是不能完全丧失，很多男生在长期关系中。

比如说自尊框架没有了，然后认同一直在寻求对方的认同，主导完全没有主导，完全就是怎么说呢，跟着对方的意思去走，奖品性更无从谈起，而这只会让你在长期关系中，越来越处于弱势，我前面就讲了。

四大框架不应该是作为一个技巧，而是应该，一个男人最该有的几项特质，那四项东西特别重要，不要把它当做技巧，你应该把它融合成自己的一部分，而在长期关系中，特别特别重要的就是奖品性，为什么。

就是为了防止对方视宠而焦，就网上那个例子，就一个丈夫每天早上起来，给自己的女朋友剥个鸡蛋，对吧，30天如一日剥了30天，对吧，到31天的时候，他突然就没有给他女朋友剥鸡蛋，但是他女朋友没有说去感激。

他男朋友30天都不为了他剥鸡蛋，反而责问他，为什么你今天没有给老娘剥鸡蛋，你是不是不爱我，对吧，你外面是不是有别的女人，你是不是变心了，当女生把你所有的付出，以及对她的好，都当成理所当然的时候。

这个时候就是她视宠而焦的开始，这会坏事，因为人性就是这样，所以你为了防止这一点，你就一定要保持自身的奖品性，并不是我们不愿意多付出，或者说是斤斤计较，因为毕竟不是每个人对于人性，都能把控的那么好，对吧。

所以说在长期关系中，奖品性的保持是重中之重，你每次为对方去做一些事情的时候，你都得去告诉对方，为什么我愿意去为你做这样的事情，同样的反过来，我为你做这些事情，都是因为你最近如何，这就是保持奖品性。

比如说你最近买了一个，项链给你女朋友，那么你送给她的时候，你一定要告诉她，她为什么得到了这条项链，比如说你的女朋友真的很乖巧，很懂事，对吧，你最近又特别忙，对不对，然后每天晚上，她都是给你留个纸条。

对吧，放在锅里，我在床上，对吧，这这么好的女朋友，那买条项链不过分，对吧，所以你就可以告诉她，亲爱的，我觉得你最近真的太好了，对吧，或者说亲爱的，我觉得你真的对我太好了，对吧，每天晚上回来都能吃到你。

对吧，亲手煲的汤，所以能感觉到你最近很辛苦，我买了一条项链，算是对于你的小小补偿，就是这是一个好的训练机制，你让她明白，是因为她做了那些事情，她才得到了这条项链，知道吧，那反过来，当女生去要求你。

去给她做一些事情的时候，你一定要，也要保持自己的奖品性，那咱们还是拿这个项链举例子，那比如说你们去逛街的时候，你的女朋友看中了一条项链，她要你买给她，那么在这个时候，你也要保持自身的奖品性，那么买给她。

OK，但你要告诉她，是因为你最近表现还好，还OK，对吧，我才去答应你的要求，所以你记住，当你去为对方做什么，是因为对方达到了你的标准和期望，反过来，只有你达到了我的标准和期望，我才会给你送什么货之后。

我才会愿意为你做什么，这个并不是说，你会显得很小气，或者显得是怎么样，而是在面对人性的时候，我们不得不这样，第三点，引导投资，我们常说，高价值产生吸引，但是吸引唯一的目的，就是为了引导投资。

因为只有投资才会产生感情，那如果说你比较爱你的女朋友，对吧，那你希望，她能像你爱她一样爱你，或者说，你希望跟她有着一个不错的未来，那么你就要引导，这个女生，引导你的女朋友，为你以及为你们的感情。

来做一点事情，只有当她投资的越多，她才会越珍惜你们这段感情，那比如说，让她为你做饭，对吧，这就是一个小小的投资，对吧，让她为你制件毛衣，对吧，这也是一件小小的投资，那甚至你们可以去制定一些，共同的目标。

对吧，比如说你们投资哪呢，两人一起存钱，投资买房，对吧，为了以后结婚做打算，你一定要在这段感情中，尝试着让女生为你们做一些事情，不要很什么，很老好人的那种，不用你来，都我来，对吧，我是男人，对吧。

我应该如何，女人就应该在家享受着，享受享受着，你们这段感情就会出现问题，好吗，所以千万不要被电视剧，电影那些，对吧，完全就是靠意淫，对吧，靠那种杜撰编写出来的东西，一定要贴合实际。

当女生对你投资越来越多，那么她对你的感情，也一定会伴随着投资越来越深，那么当有一天你们吵架，对吧，当她想要分开的时候，她一定会产生失衡，那失衡心理是什么呢，就是用大白话来讲。

就是老娘为这段关系做了这么多，对吧，付出了这么多，凭什么，所以更大的程度上，她会愿意去保护她曾经的那份投资，而不甘心一刀斩断，她之前为这段关系做的所有，所以这就是引导对方投资的重要性。

那我们前面刚刚讲的，一共是三个点，对吧，第一个价值保持，第二个框架保持，第三个引导对方投资，那么就把这三个点做到了，我们才能去到下一节课，就是当一个姑娘就怎么说，不是很符合，或者说是离你。

想象中的女朋友，对吧，有一些天差的话，那我们该如何去调教女朋友呢，那就是我们下一节课的内容。