# 06、魅力塑造：6.0网络课程15节：聊天（2）

这一节课呢其实是主要讲两个技巧，就是关于聊天当中的，第一个就是可能很多男生他说，我跟女生没有话题怎么办，或者说我跟女生聊聊天，突然会聊着聊着就卡壳了，我不知道怎么接了怎么办，好 这个大家记住哈。

在前期我们加了app上加了一个女生进来之后，前期的聊天你要明白，就是你要跟这个陌生女孩子聊天，你一定要绕过这个陌生，明白吗，就是要稍微自来熟一点，你要把她当朋友，如果说你把她当陌生人，你能跟她聊的时候。

你好 你多大 你哪里人，叫什么名字啊 跟哪工作，这就是陌生人之间的谈话，非常的无聊，这就是一定不能问这么多问题，这查户口女人很反感，所以在前期我们一定要绕过这个陌生，就是你要把她当朋友，知道吗。

当然这个得有一个度，不能太过自来熟，比如说你一上来，我觉得你没有自来照杯吧，这马这是啥逼，你知道吗，如果指的自来熟是什么，把她当朋友，比如说我很多时候，我现在家里一个陌生女生，我可能我第一句话就是。

最近想看电影，或者说第一句话，好久没吃火锅了，这就是我第一句开场，之前没有聊过，第一句开场我把她当朋友，自然而然，接下来你们很容易进行下去，明白吗，所以在一刚开始的时候，你一定要放下你心里的那份什么。

那份陌生，一定要放下那种羞涩，知道吧，你把她当陌生人，她也会把你当陌生人，你把她当朋友，她也会把你当朋友，但是有个度在那里，前期的话，稍微自来熟一点，明白吗，所以这是第一个，这第一个就是。

在前期聊天当中，你必须要注意的一个点，接下来第一个技巧，就是上推平行下切，那很多男生，他可能跟妹子聊着聊着，聊不动了，没话题了，聊着聊着接不下去了，话题死了，聊着聊着不知道怎么回了，所以这个技巧。

大家学会这个技巧，基本上就可以解决，没有话题聊，不知道怎么接话了就尴尬，这就是上推平行下切，那这个怎么用的，这是从NLP里面，就是心理学里面，引进来的一个技巧，上推其实就是找到，一个事情的意义层面。

平行就是找到，它同一个类别，下切找到事情的原因，比如说举个例子，汽车对吧，汽车，汽车它的上推是什么，找到意义层面，就是交通工具，对吧，它是意义层面交通工具，那汽车平行的，它这类别的有什么。

船 飞机 对吧，甚至你也可以说是，出租车 火车 对吧，这类的都是可以的，下切就是什么车 对吧，因为它有一个不确定性，在里面 什么车 对吧，这就是上推平行下切，那用到跟女生交流当中，其实也是一样的。

就是一个非常非常好用的技巧，完全你把这个技巧学会了之后，完全不愁没有话题，知道吧，所以比如说女孩子说，最近想吃火锅 对吧，最近想吃火锅，这个推 往上推，怎么推呢，推到意义层面，吃货 对不对。

爱吃 吃货 对吧，因为吃火锅它是吃嘛 对吧，同类别的，那上推我就说你个吃货 对吧，那同类别的就是平行，平行可以怎么聊呢，你可以说我前几天刚吃火锅，但是我觉得怎么说呢，容易上火，最近我想去吃韩国料理。

这就是平行嘛 对吧，火锅食物嘛，韩国料理 日本料理 对吧，牛排等等等等都是，下街 对吧，去哪里吃火锅，或者说是不是正宗的四川火锅 对吧，这些都只有下街，更具体一点，你可以说跟谁去啊 对吧。

你可以下街什么时候去啊 对吧，都可以，那我们再举一个例子，比如妹子说什么呢，最近挺想看书的 对吧，或者说最近一直在看书 对吧，那这句话怎么上推，没想到你还挺爱学习，我还以为你是一个什么样的女孩子，对吧。

这就是上推，看书就是学习嘛 对吧，平行，平行是什么，文体不分家嘛 对不对，有事出去打打羽毛球 对吧，游泳 对吧，这都是平行嘛，文体不分家 确实是，那下街 对吧，又在看青品梅 对吧。

或者又在看青品梅一个问号，下街到就是问出是那个，他看的到底是什么东西，就是找出事情的具体的，更具体的 明白吗，时间也好 地点也好，明白吧，比如说在哪里看书，比如说跟谁在一起看书，比如说看的什么书。

这都是属于下街，明白吗，这就是上推 平行 下街，那下街呢 尽量少用，不是不可以用，当然我也尽量会用，但是少用，就是十句话里面，有三句话是下街就可以了，因为下街就是问问题嘛，我们说了要尽量少问问题。

但是很多情节需要，很多地方需要，就是需要下街往往会带来，很好的一个趣味性，所以说 下街是可以用的，但尽量少用，十句话里面用到三分之一，就到顶了 就不能再用了，多用平行 多用上推，这就完全就解决了。

跟女孩子没有话题，没有选择性 对吧，这个就是一个很好的解决的办法，明白吗，这就是上推 平行 下街，任何话题你都可以，你如果找不到上推 平行一下，对吧，然后思维发散一点，那这个如果说大家还很难的话。

那这里下面就是，还有一个技巧就是，关键字联想，关键字联想其实就比较简单，其实我就是担心大家学不会上推，上推 平行 下街，所以搞个什么关键字联想，这关键字联想其实很简单，比如说。

比如说前几年我去西藏的时候，这个妹子说的这句话，对吧，那你就可以用西藏这个关键字，对吧，你可以用西藏这个关键字，然后引发出另外一个话题，她说她前几年去西藏的时候，你说你觉得那个西藏的布达拉宫，对吧。

怎么样，对吧，里面的佛法，对吧，怎么样，有佛法，这里一个关键字，又可以开出另外一个话题，其实佛主要是，不是教人家迷信，是教人向善的，对吧，然后有迷信，然后这个关键字，又可以联想到另外一个。

又可以转到另外一个，比如说，现在很多人不知道未来，为什么越来越迷信，这就是关键词联想，也就是说一句话里面，对方给你一句话，你可以通过这句话里面的关键词，可以无限的延伸，明白吗，这两个，无论是哪一个。

你学会了哪一个，都可以就是说，无限的去什么，聊天，基本上就不用抽话题了，当然，就是上推平行下贴，这个是难度比较高一点的，但是这个比关键词好用，因为上推，很多时候上推到一层面，是很适合什么。

走进女人内心的，知道吧，比如说女孩子有时候，她说，不知道最近为什么，她说，比如说她在班里受别人屈服了吧，对吧，现在感觉有点小低落，那你上推什么，对吧，我能感觉到你当时能有多委屈，一下打动了她的内心。

这就上推，上推是一个很好用的，我推荐大家上推平行下贴，这个技巧一定要学会，如果你实在懒的话，那就强就用那个关键词联想吧，好吧，如果说大家想想什么，想能对自己要求严格一点，或者说想对妹子能以后能。

很多次的去击中女孩子内心，或者说是给跟她产生情感公正，那我推荐你，一定要学上推平行下贴，甚至两个都会有，那就是更好，就解决了基本上没有话题了的，这种是很尴尬的，这种事情，这种是很尴尬的这种事情，是吧。

这第一个就是第一个，第一个技巧就是，教你们如何去解决没有话题，学会了这两个技巧，也就解决了没有话题的这个难题，接下来呢，第二个技巧，主要是给大家讲一个，那个中白理论，就是根据国外的一个研究。

人的脑是分左半球跟右半球的，左半球呢，负责收集一些什么，收集一些词汇啊，负责理解一些字句的字面意思，而右脑负责什么呢，右脑负责处理情感，其实也就是说，也就是说，那个左脑，它理解不了。

一句话里面的附带的情感，或者说附带的一些，比较感性的东西，比如说，比如说我们说，有嘲讽一个人，对吧，我们嘲讽一个人，你真行，这明显就是嘲讽，就是你得瑟嘛，哎呀你牛逼嘛，对吧，我们的意思是这个，但是呢。

左脑它处理的是什么，它处理只是这字面的意思，你真行，很多指南崖就是这样，你真行，指南崖，它只有左脑这部分，它左脑很拔达，右脑特别那个什么，特别小，容量特别小，所以它，哎人家你真行，人家嘲讽它。

它以为我真的行，所以左脑它理解不了什么，它理解不了一句话，它背后所潜在的那个感情，以及它的含义，右脑是负责处理这个的，明白吗，所以，我们很多男生呢，他跟女生在聊天当中呢，就一直左脑，就这么。

一直处于一个很理性，直达目的的，知道吧，就是这样的一个聊天，而女生喜欢什么呢，而女生是喜欢，感性的，好玩的，有趣的，左脑就是负责嘛，直达目的，字面的，对吧，结果，对吧，右脑感性的，好玩的，对吧。

这就是左脑跟右脑的区别，所以很多男生呢，他跟女生聊天，怎么说呢，一直在使用左脑，右脑几乎丢了一点不用了，你多大，我27，改天一起出来看电影吧，对方说最近没空，怎么没空啊，那电影真的挺好看的，一起来吧。

这就是一直在用左脑，处理一件事情，或者说一直在用左脑，跟对方对话，那如果说我们，跟女生对话当中呢，全部都是用左脑的话，就是理性的嘛，那女生就会觉得，你这个人直男爱，太无聊，跟你聊天太发文，对吧。

那你一直是用右脑的，右脑就是感性的嘛，好玩的嘛，不正经的嘛，那你如果一直用右脑的，那你就会给女生一种感觉，你这个人死不正经，这样吧，所以，所以我们跟女生，最好的聊天是什么，左脑右脑左脑右脑。

于是就像这个中摆一样，知道吧，中摆，左脑右脑左脑右脑，知道吧，左右摆，那这是比较好的聊天，你聊天不能全左脑，也不能全右脑，好吧，那举个例子，比如说，你多大，对吧，女生问你你多大，那你可以说。

你问我哪里多大，这是感性的，这是右脑，对吧，然后女生说，问你年龄，你说27，这是左脑，看到没有，来回，这就会什么，这就会引起对方的情绪波动，就人家抓不住你，明白吗，就有些男生，他跟女生聊天是什么。

你多大，我27，对吧，你喜欢我吗，喜欢，就你所有的回答，在对方的掌控当中，就如果说你被一个女人抓得死了，就是你不能再给人家新鲜感了，人家就开始就觉得你乏味了，知道吧。

所以左脑右脑永远不要让对方猜到你想说什么，明白吗，那不一定说必须先左脑，后右脑，先右脑后左脑，其实也是可以的，先好玩后正经，先正经后好玩，都是可以的，而且在一段对话当中，你没有必要去保持。

就是必须是一句好玩的，一句正经的，一句好玩的，一句正经的，没有必要，你可以三四句正经的，后面加一句好玩的，你可以三四句好玩的，后面来句正经的，没有必要去保持那个平衡，那个平衡太难保持了，知道吗。

所以没有必要，比如说去接搭的时候，你好我想认识你，这是什么正经的，这是正经的，对方问，为什么要认识我，因为我看，因为我觉得你看起来不像坏人，这是好玩的，正经的好玩的正经的好玩的，对吧，比如说还有什么。

比如说你还在问，你想我了吗，对吧，你可以说傻逼吗，这种话还要问，这是什么，这是正经的，对吧，可能对方就说摸摸他，对吧或者怎么样，那你就可以来一句好玩的，想你想得我手都酸了，这又是不正经的，明白吗。

所以在聊天当中，正经的跟不正经的是，不停的穿插的，来回穿插的，当你跟女生聊一条，比如说来来回回，五个回合吧，你一句我一句，就来来回回，五个回回，你发现这五个回合好像全都是正经的，再聊下去没有去微信了。

这个聊天就很干涉，我后面我必须想一句，不正经的来调和一下，明白吗，那我这五句，这五个回合我大概看了一下，好像都不正经，再这样聊下去，人家可能就觉得我这人不靠谱，不着调，我后面我得正经一下，明白吗。

这就是钟摆理论，保持聊天的一个趣味性，以及一个新鲜感，不要让女人猜得到你后面要回什么，也不要让人家觉得你是指南挨，也不要让人家觉得你是一个，死不正经的一个不着调的一个人，明白吗，所以，所以什么。

在聊天当中呢，在很多人互动当中呢，对吧，很多人，他被人家认为成是逗逼，就是因为他没有正经的这一部分，没有左脑这一部分，他好像永远是在逗，没有一句正经，这种人给人感觉确实不靠谱，很多人呢，很多宅男。

很多IT男，他给人家就是太过正经，太过死板，太过直达目的，对吧，像那种人几乎是没有用到右脑，知道吧，所以好的聊天一定是，正经不正经左右穿插的，还会穿插的，知道吧，这就是钟摆理论。

这就是我们这一节课的两个技巧，第一个技巧就是上推平行下切，解决你聊天问题的，如果这个暂时学不会，这个确实要用的很什么，一种拈来的话确实是需要一段时间的，去练习，如果说这个暂时用不了，就用关键词。

就联想嘛，无限的联想发散，但是一定要把这个上推平行下切给学会了，知道吧，这第一个技巧，解决聊天话题的问题，第二个就是这个钟摆理论，解决什么，解决聊天的一个趣味性，一定要保持聊天的一个趣味性，明白吗。

这就是我们今天的这一节课。