# 06、魅力塑造：7.0网络课程第17节：约会话题

好 那我们这一节课就讲一讲关于约会话题，对于整个约会话题来讲 第一个就是破冰，什么是破冰 就是你跟女生见到面后第一句所说的话，咱们在讲破冰之前 还有一个要点是我比较推荐给大家的。

就是你们两个人第一次约会 对不对，刚见到面 你不要去做那个第一个微笑的人，就是对方笑了之后你再笑，那么对于破冰我们该去聊什么呢，我个人推荐最好的破冰方式就是什么，去夸赞对方，那我们前面就说了。

不要去夸那些显而易见的东西，咱们要画龙点金式的夸赞，明白吗 那就很简单，你这耳环还挺好看的，这就夸细节 对吧，那我觉得你今天这身衣服还挺不错的，跟你的气质挺搭，那如果说是黑色那就更好了。

会显得你身材特别好，这就是一个好的夸赞，千万不要去夸什么，你很漂亮 你身材真好，等等 这些早就烂大街，夸人一定要别致一点，那在与约会话题之前，我们先要讲一个禁忌，就是我们在约会的时候。

一定不要自己主动去做物质上的高价值，这会容易暴露你的企图，并且你这种价值展示，会让女生看起来你是在寻求认同，这是一种低价值，因为你要明白的是物质上的高价值，无非就是车 房子 钞票等等这一些。

那么当你在跟女生约会的时候，你主动的去聊，我有多少房子，我有多少车子，对吧 我有多少钱，这样只会让女生觉得什么，觉得你内心不自信，你需要用这些东西，来掩盖住你内在的空洞，所以这是低价值。

我们在约会的时候，要多做的是什么，关于你的社交认证，你的内在涵养，你的品味等等这一类的高价值，除非是姑娘主动问起，你开什么车 对吧，你收入怎么样，除非是女生主动问起，但是你要记住的是。

如果说女生主动问起这一方面的东西，这个女生很可能不是奔着你人来的，而是奔着你口袋里的钞票来的，所以对于这类的姑娘，如果你很喜欢我也不拦着 好吧，那约会当中我们到底聊什么呢，大家记住一个最基本的原则。

永远不要瞎扯淡，就是女生跟女生相互之间的聊天，可以是无营养 无价值，但是对于你来说，你想吸引到这个女生，那么你就不能瞎扯淡，你所有的聊天都在前期，必须围绕着展示价值而展开，那聊兴趣爱好。

我们唯一的目的也是要去展示价值，因为我们聊天跟女生互动，是为了对她产生吸引，否则你就是在瞎扯淡，是没有用的聊天 好吧，所以如果说拿我自己来说，那兴趣爱好，比如说除了工作，就写写文章 对吧。

写文章就是一个高价值，那如果说我要对于写文章这一点深入的话，那我就会去跟她聊一聊，关于我写文章碰到的一些平静，然后获得的一些奖项，以及在某些社区产生的一些影响力，对吧，这就是一项不错的高价值 对吧。

那比如说你爱旅游 对吧，你爱旅游 闲暇的时候爱旅游，那么你就可以跟她讲一讲，你去过哪里，在那些地方碰到的哪些有趣的人和事，对吧，这也是一项高价值之路 对吧，那再比如说你的兴趣爱好是学跳舞。

学弹吉他 学乐器 对吧，那你就可以讲一讲，关于你以前学乐器，然后碰到的一些有趣的人和事，或者说是一些比较好玩的事情，都可以，这就是由一个兴趣爱好，然后深入，然后讲他关于他发生的一些好玩的事情。

那么这就是高价值之路，千万不要什么，千万不要两个人聊了半天 对吧，所有的对话都是无营养 对吧，所有的对话都是什么，都是漫无目的 都是不知所云，千万不要这样，第一个聊兴趣爱好。

也就是说你自己有什么样的兴趣爱好，都可以聊，重要的是你要把这个兴趣爱好，说得更生动 更有价值，好 第二个话题就是关于两性，前面就说了，你在约会中无论聊什么样的话题，在前期我们都有一个基本的原则。

就是展示价值，那么对于聊两性，我们一样要去展示价值，那如何去展示呢，很简单，就是你对于两性的认知，你对于人类的，你对于人性的理解，你对这个世界的看法，你对于女人的了解，你对于男人的自我解剖。

都是一个高价值之路，那举个例子，那比如说你对于人性的认知，对吧，我们都说人之初，人之初性稳善 对吧，然后进入到这个社会的大染缸，然后人在意识上会发生怎样，怎样的转变，等等等等都可以。

记住在于聊两性的时候，这里有一个禁忌，禁忌就是什么呢，咱们不能去聊关于女人不好的那一面，尽管你说的很对，尽管你说的是证据，确凿是权威研究表明，但我们不能说，为什么，因为你诉说的对象就是女孩子，对吧。

她的内心会有一种本能的反抗，明白吗，所以这不会很好的去打动姑娘，我们以前说我们做人要真实，对吧，要敢于表达自己的观点，但是对于一些不好的，我们不说对吧，这不能说我们不诚实，对不对。

比如说男女关系本来就是一场交易，对不对，你这样说的是很对，对吧，女人需要什么，男人能提供什么，你们能达成共识关系，那么你们就能走到一起，这就是男女背后关系的真相，但是你这个说出去不好听，它虽然是结果。

但是有些人不愿意去接受这个结果，或者说不愿意承认这个结果，虽然说这个结论是对的，但是谁又喜欢你把一个人解剖的，这么的怎么说，雪淋淋的摆在桌面上，对不对，所以这不会很好的去打动女生，对于这类的话。

一定不要讲，对于两性，聊两性话题的时候，不要讲那些过于残酷，过于血淋淋的事实，那很难去打动女生，那反而会适得其反很多时候，会让女生觉得你这个人怎么说，虽然对于人性对于两性，有着很好的认知。

但是你这个人怎么说，似乎没有人情味，那第三个，周边的环境，第一个人到底该怎么聊，其实很多时候，我在跟姑娘约会的时候，那么比如说我们不远处有一桌，那我会跟我对面的姑娘去做一个共谋，就很简单，就比如说。

我猜那桌的男孩子，应该是在追求那个女孩子，而且那个女孩子，似乎对那个男生还不怎么感冒，那么接下来，我们我跟这个女生，就会比较注意那一桌，那随着他们的动作，随着他们聊天的话题，随着他们的表情，对吧。

我会描述出一些更生动，更好玩的事情出来，那么至于结果对与不对，根本就不重要，重要的是什么，重要是你跟你对面这个姑娘的聊天，你们的氛围，你们整个的互动都是比较生动，都是比较有趣的，这才是最为重要的。

那第二个是，是怎么聊，就是你周围发生的一些事情，那比如说我跟这个女生在逛商场的时候，对吧，碰到一件讨价还价的事情，这个在商场里面对吧，再正常不过了，那很简单就由这个事情，然后去延伸，就聊什么。

聊你以前砍价的经历，对吧，聊你以前碰到的奇葩的，对吧，特别会砍价的那种大神，对吧，就聊那一些，重要的是，你要通过这些事情，去展示你的好玩，你的有趣，就是展示你的价值，第三个就是空间，空间分两个版权讲。

第一个版权就是，装修风格了，结构了，如果你对于这一块，是有着比较不错的认知的话，那么你就可以多聊一聊，其实我们讲的空间，更多的是第二个版权，就是具体空间联想，我举个很简单的例子，那比如说我在南昌。

我跟一个女孩子在商场里面逛街的时候，一般大型的商场，它都会带吃的，那么我们比如说看到一家四川火锅，对吧，那么我就会联想到，我在四川的时候，吃四川火锅的时候，这就是具体空间联想。

那比如说你们去到一个游乐场，对吧，你在这个游乐场，忽然联想到，由这个空间联想到什么，联想到你以前在游乐场里面，发生的好玩的事情，比较好玩的事情，对吧，比较有意思的事情，都可以拿出来讲，所以最终。

第三个就是周边的环境，这个大的版权，最终要锻炼你的能力就是什么，你要碰到什么就能说什么，你要碰到什么有趣的事情，能联想到另外一些有事的事情，这个非常重要，因为最终的阶段，就是聊天约会是不需要准备话题的。

最后有一个非常重要的要点，就是你必须从始至终都要主导话题，那咱们把这个主导话题又继续延伸，我举个例子，比如说这个女生她在跟你聊，她在巴黎的好朋友，她们一起发生过的事情，对吧，那么很简单。

你就需要在这个话题中间去做一个连接，然后再重新掌控话题的主导权，所以女生聊什么你不懂的话题，没关系，就静静地看她们说完，你要吧，你也不需要什么，你也不需要不懂装懂，去跟她深入聊那一个话题。

或者说去怎么说呢，整个话题的走向去跟着对方去进行，你只会越聊越傻，不要不懂装懂，我们把这个话题转接出来就可以了，而且我们必须要主导话题，如果说整个话题走向都跟对方走的话，你很难对对方产生吸引，明白吗。

这是特别重要的点，也就是说你一定要学会转接对于自己不熟悉的领域。