# 06、魅力塑造：6.0网络课程38节：长期关系处理（3）

第四个就是提供价值，我们必须要明白一个问题就是什么，这个女生跟你在一起之后，你能给予她什么价值，我之前有写一篇就是纯理论，一篇文章，或者说是一个原理吧，定律就是永远的价值交换定律。

就这篇文章中指出的就是，我们这个世界上所有存在的关系，都是他们背后的价值在进行交换，无论说是你跟父母也好，你跟朋友也好，还是男女朋友也好，还是夫妻也好等等等等，你们关系之所以存在是因为。

你们背后的价值在进行交换，所以当你有了这个女朋友之后，你必须要弄清楚一个点就是什么，我能给予她什么，我能给她什么，为什么有些人只能出短期，出不了长期呢，就是因为你满足不了，她想要的那些价值。

你满足不了她需要的那些东西，或者说她是满足不了，你需要的那些东西，为什么你跟她出短期，因为她满足不了你对女人的标准，对吧，因为你可能觉得这个女孩子不好看，我跟她约一下还可以，她的身材也不是那么好，对吧。

她的胸胀没有那么一罩杯，对吧等等等等，这个我就不深入解剖了，所以你要明白，这个女孩子她跟你在一起，你能给予对方什么，这个很重要，你是能给予对方金钱的，还是能给予对方感情的，还是能给予对方其他什么价值。

当你弄明白了这个东西之后，就是弄清楚对方所需要的东西之后，并给予给对方，这就是你提供的价值，那第一个就是体贴，就是你要让她感觉到，你跟她在一起，怎么说呢，温暖，比如说体贴就很简单的。

她来大姨妈的时候会怎么样，对吧，红糖浆水给她，对吧，用手搓热的帮她捂小腹，这就是体贴，当然还有很多生活中一些小事，我就不一一列举，大家都能想得到，第二个快乐，也就是说你不要给你们的感情，过多的压力。

你要让她跟，让她感觉到她在跟你在一起，是轻松的是快乐的，第三个点就是安全感，如果说这个女生她跟你在一起，成天到晚，就是提心吊胆的，因为什么，她觉得你这个人在外面，老是招风引蝶，对吧。

那她还怎么有这个安全感，对吧，所以说，你一定要让女人感觉到，你是爱她的，以及要让她感觉到，你们两人的感情是经得起考验，你必须要给她一个好的安全感，或者足够的安全感，那么第四，虚荣。

就是你要满足她的虚荣心，女人都是有虚荣心的，那么你可以，帮她买一些好看的衣服，对吧，或者说是，我在这里还有一个小小的建议，就是当你跟她的朋友，叫她，叫你女朋友在一起吃饭的时候，比如说她闺蜜在，对吧。

都帮她夹菜，对吧，多照顾到你的女朋友，同时把自己打扮得很OK，这就会给你女朋友长脸，知道吧，为什么，有些女孩子跟你瞅长期之后，她不愿意带你去见她的朋友，见她的父母，因为她觉得你是拿不出手的。

她把你带出去，她会掉价，明白吗，所以你一定要去想个办法，去满足她的虚荣心，无论说是对她的，还是对自己的，这个很重要，那么，第五个点就是希望，也就是相信心，你要让她感觉到，她跟你在一起，她是有希望的。

就算你当前是没有钱的，就是说条件是比较刻苦的，没关系，但至少你要让她看到什么，你是一个潜力股，你是OK的，你是没有问题的，你至少，经过努力以后，她跟你生了儿子，对吧，给她娘俩，对吧，一个好的生活，条件。

这是很重要，你要让她在你身上看到希望，所以如果说你整天打游戏，对吧，不思上进，对吧，整天什么，无所事事，很难出好一段长期，为什么，因为她感觉到，她跟你在一起以后，生活是多么的绝望，当然不想跟你在一起。

好吗，这就是第四个，提供价值，你一定要弄清楚她的需求，并提供给她，这是很重要的，第五个点，也就是我们最后一个点，奖程机制，奖程机制也就是说，无论说是在把妹的时候，还是在长期关系当中。

奖程机制都是一门非常重要的技巧，也就是说你可以给对方买一些礼物，可以给对方一些赞美，可以给对方一些敏爱，但是你要在给予对方，这些价值的同时，你必须要告诉对方，是为什么他们得到这样的奖励，好吗。

这样的奖程机制，会挑明了你的价值观，并建立你的筛选标准，那又凸显了你的个性，对吧，同时又维持住了框架，而且呢，你的奖程机制还会建立一个，对吧，你对这个游戏的绝对的主导，其实奖程机制说浅浅一点。

大家记住一句话，就是女人是用来疼的，但是绝对不是用来惯的，越惯越混蛋，知道吧，所以继续延伸我们刚刚那个，也就是说你可以请吃大餐，但是呢，你在做这些价值提供的同时，你永远要告诉对方，为什么得到这个东西。

为什么得到这个奖励，比如说你送给对方一个口红吧，送给对方一个礼物，对吧，那么你在送这个礼物的时候，你一定要告诉他，亲爱的，我觉得你最近真的很体贴，很懂事，真的，然后这个礼物是送给你的。

这什么挑明了你的价值观，以及筛选标准，对吧，凸显了你的个性，又维持了框架，对吧，你平白无故的去送礼物，对吧，哎人家都不知道，我怎么这个礼物为什么送给我，或者说怎么样，人家觉得是理所当然的。

或者说是没有一点的那种什么，奖程机制在里面，人家不会心存感激，或者说是心存怎么样，会记得这个礼物的意义，这样吧，或者说这个礼物的含义，这样吧，所以这个很重要，那么反过来，你也可以这样讲。

比如说对方对方要求你，亲爱的，今天晚上出带我吃大餐吧，那么ok也可以可以啊，但是你后面得表现乖一点啊，这样吧，也就是说，无论你给予对方什么样的价值，或者奖品，你一定要告诉他，是为什么得到了这样的东西。

那反过来讲，就是他得到这样的东西，永远是满足了你的标准，以及对他的期望，一定不能让女生感觉到什么，理所当然，就是说你没有奖程机制的时候，那么你所有的礼物，哎这送给你的，对吧，哦对方下次的时候，对吧。

哎你上次不是送我礼物了，为什么这次没有送啊，那你不爱我了，这就没有奖程机制，就是理所当然，当他把你所有对他的好，变成了一种理所当然的时候，那就完蛋了，真的完蛋了，也就是说晚上之前不是有那么一个段子吗。

就是，呃，一个老公天天早上剥一个鸡蛋，对吧，亲手剥给他老老婆吃，对吧，剥了29天之后，第30天没有剥，这个女人呢，不但没有感激前面29天，这个男人对他的好，同时一下跳起来了。

你那妈的今天为什么不给老娘剥鸡蛋，这就是人性，好吗，所以你后面，所有为他做的事情，一定要围绕着奖程机制来，你不能让他把你所有的付出都啊，变成理所当然，或者理解成理所当然，你一定要让他感觉到你的标准。

你的价值观，你的个性，你的框架，你对整个游戏的主导，你只有满足了我的期望，或者说达到了我的标准，我才可能会这样做，或者才会送这样的礼物给你，才会给你这样的奖励，你之所以得到这样的奖励。

是因为你达到了我的标准，满足了我的期望，这就是奖奖程机制，在长期关系中呢，如果说他都做错了，对吧，那么我们首先一定要去原谅他，男人一定要大度，好吧，比如说对方已经在做错了一件事情之后。

整个情绪是很低落的，或者说是啊，比较比较负面的，你这时候跟他去理论是理论不了，一月理论，你们俩可能会争吵起来，所以对方如果做错了，首先第一原谅对方，男人一定要大度。

然后把对方的情绪哄到了正常的情绪的水平上面，就是他ok了，是像以往一样正常了，那么你就可以去同时去惩罚对方，你也可以是口头上的，对吧，也可以是肢体上的，对吧，比如说你下次再这样，我对吧。

我就把你屁股打肿，对吧，那或者还有一个就是啊，用条件交换，比如说他做做错了，你原谅他了，对吧，回去好好给我按摩一下，提出条件交换，也是可以，就是你要给他一些惩罚，这才是将臣机制。

也就是说在长期关系当中呢，你一定要让对方明白，你所有的提供的价值都不是说平白无故的，一定不能让对方养成一种惯性，就是什么，他对我好是理所应当的，这是特别特别完蛋的一个前提，好吧，所以第五个将臣机制。

是我们无论说是在处长期关系之前，还是在处长期关系当中，都是非常非常重要的一个点，一定要有自己的标准，有自己的价值观，有自己的个性，要维持框架，同时建立这个游戏的主导权，好吗。

这就是我们这一节课长期关系处理。