# 06、魅力塑造：7.0网络课程第28节：驭女有术_

好 那这一节课我们开始讲玉女有数，其实也就是长期关系的升级版，我们上一节课已经讲到在长期关系中，你必须要保持的一些特质，以及你需要注意的一些事项，那这一节课就是比如说你们在楚长溪当中。

你发现这个姑娘有一些特质，或者说有一些小毛病，然后是让你比较讨厌的，你又想调教对方对吧，所以那就需要我们今天的这节课，那如何达到玉女有数呢，第一个点就是增加筹码，如果说你手上的筹码不够多。

那你谈什么去调教对方，然后增加筹码又分为两个点，第一个点是引导对方投资，引导投资我们在前面已经讲了很多对吧，那我们在长期关系中，也要尝试着让姑娘来为我，以及我们的感情去做一些事情。

引导投资前面也讲了很多，我们不过多的陈述，第二个点就是制造甜蜜，这一点很重要，也就是说你想去调教对方，你想去让对方为你改掉一些身上的毛病，在你们两个人已经剑拔弩张，或者说是你们两人吵得不可开交的时候。

你说什么对方都听不进去，还谈什么让对方改掉一些毛病呢，所以我们在这个时候，一定是要在制造甜蜜的同时，再去提出你的一些要求，给他的一些建议，总的来说，如果说你想改掉女生的一些毛病。

或者说你希望女生达到你的预期，那么我们最好的时间，就是在你们彼此都感到温馨的时候，然后充满了欢声笑语的时候，或者说是你们达到身心一致的时候，这个时候提出来才最为有效，那如何去制造甜蜜呢。

我在这里举两个简单的小例子，你就会明白，比如说你知道你的女朋友，她心仪了一件物品很久，比如说某一条项链，你很早就知道她很喜欢，但是一直没有买给她，然后忽然在某个时间，你想制造一下甜蜜，想制造一下浪漫。

比如说在她生日的时候，在你们恋爱一周年的时候，悄悄地买过来，然后送给她，这就是制造甜蜜，很简单，或者是你知道你的女朋友，她是比较喜欢卡通，比较喜欢一些可爱的，忽然在某个时间段，她回来之后。

整个屋子里面都是摆满了卡通，摆满了她所喜欢的那种，可爱卡哇伊的那种风格，充满了少女心，这些都是制造甜蜜，那还有什么呢，比如说你去搂着对方做饭，或者说是你去喂对方，去做一顿晚餐，你去喂对方花时间花精力。

去手工，就是DIY去做一些东西，比如说DIY去做一些精致的相册，DIY去做一个杯子上，刻了你们两个人相片的那种杯子，然后送给对方，都是可以的，所以制造甜蜜，不是说你要花多少钱。

大家记住只需要你花足够多的时间，花足够多的精力，你是走心的，对吧，你是用了心的，对方就能感受到，那除了我们前面讲的那些意外惊喜，小的礼物，对吧，小的浪漫，这些都可以制造甜蜜，那我们还说了。

就是我们还可以通过欢声，充满了欢声笑语，在这个时候提出也是可以的，还有就是身心一致，身心一致这个最好的无疑就是，对吧，酣畅铭离的时候就是你们在床上，酣畅铭离的时候，这个就不用我多讲了，好吧。

所以第一个增加筹码，分两个点，引导对方投资，第二点制造甜蜜，这非常重要，你想要改掉对方的一些缺点，亦或是你想要对方达到你的预期，就必须要做到这一点，否则你们在分崩离析的时候，都感觉你们两人之间的感情。

是岌岌可危的时候，还谈什么调教，第二点制造危机，那么在长期关系中，我们要时常向女生展示一种框架，就是，如果说你达不到我的预期和标准，哪怕我再喜欢你，我也会选择和你分开，因为在我看来，合适我的才是我要的。

总而言之，你要向女生展示一种态度，就是，我知道你是需要我的，至于我是否需要你，完全取决于你的表现，很多男生在恋爱当中，总是尝试着去适应女人的种种，比如说适应女生的审美，适应女生的价值观。

适应女生的口味等等，然而你适应得了她这种，那你也满足不了她的那种，所以我们在长期关系中，你不能总是尝试着去适应女生，你要做的事，让女生来迁就你，同时在长期关系当中，你要不断地去展示自己的迷人之处。

你要让她明白，她可有着诸多的竞争对手，外面喜欢你的阴阴艳艳，可不在少数，当然，这里我不是叫你出去张花惹草，这会让你得不偿失，而是说，在聚会当中，或者说是在某个派对当中，对吧，如果你能受到其他女生的欢迎。

这一点你就达到了，所以在这里，我指的是，你应该让自己更受欢迎，而不是去招三募四，你可以去吸引到一些姑娘，但是你并不会去跟她发生什么，这就是为你的女朋友制造危机感，那只有把这一点做到了。

那么你的调教才能发挥出她最大的功效，第三步调教，当你把第二步做到之后，你的女朋友会感到有危机感，就会放大她的需求，但是在这里你首先要做的是，先去安慰她，给对方安全感，否则会得不偿失。

一定不能把调教放前面，安慰放在后面，不行，先安慰，先给安全感，再去调教，那如何去安慰，这里我随口举个例子，比如说，亲爱的，别傻了，他们只不过是过夜淫冤，我心里有谁我自己清楚，当你住进我心里的时候。

我已经把门关上了，谢绝迎客，类似之类的，激起对方安全感，那么随后你就可以说出，你对她的要求，你需要她拥有哪些特质，不允许她再发生，或者说不允许她再做某些事情，就是希望她改掉了毛病，这就是调教。

第四步建立奖赏机制，当对方遵守了你的要求，那么一定要去奖赏对方，你可以是口头上的夸赞，也可以是去带对方吃大餐，也可以去送对方某件礼物，总之，一定要去奖赏，这是训练对方好的机制。

你要让她明白你的喜好在哪里，这个特别重要，最后，对于整个育女有数这节课，我提三个小小的建议，第一个不要在感情薄弱的时候，去调教，或者说是你们吵架的时候去调教，根本就没有用，第二个，调教的时候。

也就是当你给对方提出一些要求的时候，不要用嫌弃的口吻，而是用建议的口吻，第三个调教的内容，一定要符合当下的价值观。

至少是在法律的范围之内。