# 06、聊天技巧大全：第一阶段开场_ev

好 接下来我们就正式进入，跟你喜欢的人聊天的环节了，那么首先我们的第一步就是开场了，那么我们开场第一件，我们要做的事情是什么呢，是两个动向，第一个是要跟他打招呼，第二个是第一次调动他的情绪。

像我刚刚说的，我们跟女生聊天的重点是什么，是调动他的情绪嘛，所以我们要在一开始一开场的时候，就要调动他的情绪，那这个时候就扯到了，大部分的兄弟都会犯的一个错误了，很多人一开场就总会说一些无聊的话。

你在干嘛呢，你吃饭了吗，你多大啊，你叫啥呀，你看这些话，为什么你在说完这些话之后，女生就不回你消息了，你去想一下，这些话有调动他情绪吗，有让他开心吗，有让他对你产生好奇吗，有让他哈哈大笑吗，都没有。

所以女生马上就会觉得你是一个无聊的男人，记得我们跟女生聊天的时候，男人就像一部电视剧，什么意思呢，如果你是一个好玩的电视剧，那么这个女生就会一直追跟你，甚至催跟你，但如果你是一个没有意思的电视剧，无聊。

女生看了一集，甚至看了半集，就不想看了，直接把你关掉，换台，也就是说她跟别的男生去聊天了，所以说你要去想，我能不能做一个让女生追跟的电视剧，那怎么能让她追跟呢，怎么能让她追着你聊呢，就是要调动她的情绪。

我们去想，我们看那些好看的电影，哪一个不是上来就紧张刺激，喜剧片就能逗着你哈哈大笑，哪一个烂片不是，从头到尾你都不知道她在演啥，你的情绪一点都没有调动，你就会觉得这在演啥，好无聊啊，一点感觉都没有。

对不对，所有的好剧和烂剧，最明显的差别就是，好剧可以调动你的情绪，而烂剧不能，那么我们跟女生聊天的时候，也是一个道理，好，那么我们怎么在开场，就调动她的情绪呢，很简单，在过往啊。

我们会用到一个非常常用的技巧，就是夸她，因为人嘛都喜欢被别人夸赞，你只要夸她，她一定是开心的，但是夸呢是有技巧的，因为女生和男人不一样，男人啊可能很少被别人夸，你好帅啊或者怎么样的，是不是。

最多夸你工作很努力，但是呢女生从小到大，是要她长得好看一点，天天被别人夸，谁见到她谁都说，哎你真漂亮，是不是，所以她这种话挺腻的，一再去夸她说你真漂亮，可能女生并没有什么太大的感觉。

所以我们要想通过夸赞她，让她有感觉，我们就需要一定的技巧，那么第一个技巧呢，就是夸细节，什么意思呢，你不要夸那种太广泛的，你真漂亮，你要说你哪里漂亮，对不对，你的眼睛漂亮，还是你今天新偷的口红漂亮。

是不是，你别人不要说，哇你好有气质，不对，你哪里好有气质，越细越好，你新买的这个耳环，很衬托你的气质，今天穿这个高跟鞋，很衬托你的气质，对不对，一定要发现，这个女生身上，别人发现不了的秘密，当你能发现。

别的男人都看不到的细节的时候，女生第一发现是，哇这个男人好细心啊，哇这个男人很高情商啊，这样的话，你就会无意中的为自己加一分了，记得我们在夸女生的时候呢，除了为了让她开心以外，还有一个重点。

就是要让女生觉得，我们是一个高情商的人，我们很会说话，我们很提心，也是要为我们自己加分的，不是要单纯的讨好她，如果你单纯的讨好她，你就会变成拍马屁，那样的话你只会自我贬低，是不是，所以说啊。

一定要去发现她身上的细节，而且特别是在，女生可能今天，她就是换了一个新耳环，她就是想引起别人的注意，但是从早到晚，没有一个人发现她换了新耳环，就你发现了，你可想而知，这种威力是有多么的大，女生会去想。

你是今天唯一一个，看到我换了新耳环的男人，哇那肯定对你的好感度倍增啊，所以第一个点要夸细节，那么第二点是什么，我们不要用一些泛滥的词汇，而是用一些比较独特的词汇，什么是泛滥的词汇呢，你真漂亮，你真性感。

这些词呢，女生听了太多遍了，听到这些话已经没有感觉了，而且会觉得你是一个，没文化的男人，你是一个匪夷所难，是吧，或者说那种，大街上那些吃汗，就最喜欢这样去夸女生，所以我们不能把我们跟这些人，放到一起去。

我们要区分开来，比如说你可以说什么呢，你可以说，哇，你今天的眼睛大而不昧，让女生感觉到，哎你还挺会说话的，第一次有人这么夸我，是吧，或者说，哎你今天这个耳环上的钻，bling bling的，很闪眼的。

是吧，就总之不要用一些，哇你真漂亮，你真性感，这种啊，常见的词汇，就可以了，这只是一个非常简单的技巧，但是呢，我们今天是超级聊天的，2021的版本，全新的版本，当然不能只教大家一些老的套路，是吧。

那么在我们现在社会，和以前有一个最大的方便之处，是什么呢，现在我们在微信上，跟喜欢的人聊天的时候，我们可以有很多很多的，搞笑表情包，所以说，还记得我们一开始，我们说为什么要夸女生了吗，我们夸女生别忘了。

我们是为了调动她的情绪，哎，我们夸她，只是为了让她开心的笑而已，那么，只要我们能调动她的情绪，如果不夸她，也能让她笑，那岂不是更好，更方便吗，所以说我们这个时候呢，我们可以运用很多的表情包。

搞笑的那种表情包，那么把这些表情包发给她，哎，那么女生，一看到，哎，就觉得很好笑，一加到你微信，你就发了一个很好笑的表情包，她一上来，就被你的表情包所吸引了，她的心情突然变得爽了，也很容易调动她的情绪。

也很容易让她，开始愿意跟你聊天，比如说，吃糖的表情包，你发完这个吃糖的表情，你可以跟她说，你说来，聊天之前，先请你吃个糖，女生肯定就笑了，再比如说，你可以先跟她说，哎，我想在哪见过你，女生肯定会问你。

哎，你见过我吗，你说我还给你拍了张照片呢，然后把这个小猪的表情包发给她，女生肯定又被你逗笑了，然后说，打你啊，讨厌，哎，情绪就调动起来了，你们两个就有很多话题可以聊了，只要情绪一调动起来。

你们就可以聊起来，那么，你是我们的私教学员，所以说，如果你想要更多这样的表情包呢，欢迎你私聊学哥，学哥都可以发送给你们，那么最后呢，还会有一些兄弟来问我说，哎呀，学哥，可是我夸也夸了，表情包我也用了。

为啥，这个女生还是这么高冷呢，记得我刚才说的，那有可能呢，是她压根儿的不喜欢你，哎，有可能不是你聊天的问题，有可能她看了你头像，她就没有跟你聊天的兴趣，她可能看了你朋友圈的照片，她就不愿意跟你聊天了。

对吧，男女都是现实的，别光说女生现实，那我们男生如果看到一个你不喜欢的人，你也不愿意跟她聊天，所以这个时候呢，你有两种选择，第一种是什么呢，第一种就是，先，晾一晾，我们隔个三四天再重新去找她，为什么呢。

因为有可能是她今天心情不好，刚被老板骂了一顿，是不是，那么你这个时候去找她聊天，不就自讨苦事吗，没准你过了两三天再去找她，哎，她心情好了，又愿意跟你聊了，第二种是什么呢，第二种就是，你呢。

赶紧去把自己的，你赶紧去反省一下自己的形象吧，自己的这个朋友圈的照片，还是说自己朋友圈是不是出现了太多，这个负能量的东西，不受女生喜欢的东西，或者自己的头像太丑了，赶紧重新去拍一个帅照，是吧。

然后再重新去找她聊天，有可能她会对你改变态度，但是禁忌是什么呢，禁忌就是强聊硬聊，很多人呢就是觉得反正你对我高了，我就这个不管，我就持续的进行下一步，不停的聊，不停的短信轰炸，那么这样呢。

只会让你死得更快，一定要记得，不要跨阶段，一步一步的往下走，你一定是调动她情绪，调动的她真的被你哈哈打笑了，她真的很热情，愿意跟你聊了。

你才能再进行下一步。