# 06、魅力塑造：6.0网络课程02节：外在建设_

我们上一节课呢讲到就是头部这一些需要注意的细节，那么接下来呢我们这一节就讲穿着，就是讲服装搭配，那么呢穿着在我看来只需要注意三个点就可以了，三个点就可以了，第一个就是什么合体。

为什么这么说这是排在第一位，如果说我穿一个我我的体型是穿XL的，如果说我穿了一个3XL的，阿玛尼对吧，多大牌啊对吧国际一线一线大品牌对吧，但是呢穿在我身上一样的非常难，但是呢穿在我身上一样的非常难。

很臃肿不合身，这是所以说合体永远是第一位的，当然啊我不是说叫你去穿那种很贴身很贴身，像我这种像我这种已经是比较合体的，腰位都差不多对吧，就是比较修身的这种对修身的这一种就可以了，你没有必要说去穿那种。

啊那种非常粘身的那种小脚裤牛仔裤啊或紧身裤，那些是一定不能穿的，修身啊不是紧身记住是修身，所以首先对于穿着第一件就是合体，这是最重要的事情，那第二个就是穿着的第一件就是合体，那第二个重要的事情就是什么。

就是它的质感就是它的材质，嗯就是你买了一件我，我这个人是不推荐去穿什么大品牌的，或者说是非要穿某一个固定的品牌啊，或者说是啊啊妈你啊对吧，西凡西啊那些等等，不是因为我觉得这个东西没有必要。

你叫我花几万块钱几千块钱去买个衬衫，我他妈的也妈的心痛对吧，所以这个东西我觉得没必要大家只要注意，我接下来要讲的一个就是质感就是材质，就是它摸起来它不像地摊货那样，它穿起来很有质感。

颜色也很好质感也很好，嗯整体赶上去整体穿上来哎，感觉非常不错摸起来很舒服，对吧也很有质感，那这就ok了没有只要你要你要注意，这个点是什么就是跟地摊货跟便宜货区分开来，啊所以这是第二点关于它的质感材质。

那第三个点第三个点就是什么就是潮，就一个字就是潮就尽量你的这个款式，你前面第一个合体第二个材质，第三个就是潮一点你尽量让你让你的这个衣服跟得上什么，跟得上这个潮流对吧。

比如说大概我们在2000年的时候对吧，2000年的时候但是这个星期的是在90年代就是什么，肩膀上很大的那个那个那个叫什么，什么东西我也不知道就是比如说这里有个扣子，贴过来的就是很重的那个东西。

它其实是在90年代兴起的就连肩膀上两个肩膀上都有嘛，它是在90年代兴起的一直到2000年2005年06年07年一直有，那现在我们是2016年，那你不可能还穿的像那种款式一样虽然它很合体材质也很好。

但是你再穿那种人家就会觉得你很土，所以说它的款型一定要跟得上这个潮流，一定要符合现在这个时间段的审美，你不能一直停留在过去，这就是我对于穿衣搭配说的三个点，说了三个点还有一个就是。

每一次你出生从头到脚你身上的颜色最好是不要超过三个，否则就显得花里不少，我个人是还不推荐好吗，那讲完了这个三个要素之后呢，那接下来我讲一些我对穿着搭配的就是一些推荐，首先呢对于穿着我推荐的就是衬衫。

加牛仔裤加皮鞋或者说是衬衫休闲裤，板鞋休闲鞋都可以，当然这只是我的推荐我并没有说把妹只能这样，当然如果说你有心得的话，你可以穿的潮流一点，你可以穿的嘻哈一点，对吧甚至你可以混搭一点都可以。

只是说如果说你对穿衣穿衣没有那么有心得的话，如果说你要我推荐的话，我当然推荐我自己常穿的这种风格，因为这种风格基本上来讲，它的受众面更广，为什么这么说呢，因为我相信大家很多人也听说过就是，听女人说过。

我不喜欢那种嘻哈风格，因为在我看来那种很幼稚，对吧，我不喜欢那种混搭，混搭就是搭什么乱七八糟的，对吧然后花里胡哨的，感觉这种男人一点都不靠谱，这些大家都听说过吧，但是我基本上没有听说过，没有听女人说过。

我不喜欢穿衬衫的男人，所以说，为了加大我们的受众面，我推荐大家穿衬衫，但是你如果说有自己心得你喜欢，或者说习惯的那种风格的话，当然也可以，那么对于衬衫的推荐，以及对外面休闲西装的推荐，我的推荐是什么。

定制，定制这个东西其实，就像我刚刚我们讲的三个要点，第一个要点就是合身，定制的衣服往往是合身的，因为我，因为我自己的经验就是什么，我去那些店里面买西装，买衬衫我基本上是买不到合身的，因为什么。

因为我偏瘦，那像，适合我衣裳的，比如说我袖长是够了，这么长，但是我衣服的腰尾又很粗，我是偏瘦，所以穿起来非常不合身，所以我是推荐去定制衬衫，去哪里呢，去哪里定制，大家可以在自己的城市去搜一搜，或者说。

平常逛街的时候自己留意一下，定制衬衫，然后呢，这是讲我那个推荐的，那么接下来我就是要讲我不推荐的，不推荐的你身上，尽量不要出现logo，特别是什么，你的身上特别是什么，不能出现什么样的logo，特步。

三六一度，安踏，弘昕尔克，我大概就讲了这种几种，这种几种是特别特别特别low的行为，一定一定不要穿，无论说是衣服还是鞋子，一定不能在你的身上出现，因为你是阿耶坦的这些企业员，一定不能在你身上出现。

这是特别low的事情，除非如果你很喜欢穿什么，很喜欢穿一些有logo的，能在你身上出现的我只推荐两种，第一种就是耐克，还有一种就是阿迪达斯，但是其实还有那个标码，其实也还可以，我只推荐这几种。

这三种加个标码，就三种标志，至于我刚刚说的那些不入流的品牌，一定不要穿，那是什么，穿在你身上就是乡村非主流，因为那些品牌，它是应该算是二三线，它主攻的目标就是什么，就是三四线城市以及乡村农镇。

它主攻的就是那里，它的市场也在那里，所以你一穿那种有logo的衣服出来，比如说安踏特步 红鞋有客，你的乡村气质一下就上来了，所以这种是一定不能穿的，明白吗，所以这就是我们大概是，从头到脚，最后就是鞋子。

鞋子其实我是比较推荐皮鞋，皮鞋推荐两种款式，第一种是布洛克的，布洛克就是你鞋子前面会有雕花，那是布洛克的，还有一种就是牛津皮鞋，牛津皮鞋它其实就是那个，你要我讲公义我也讲不出来，大家去网上搜一下。

大概自身就明白了，如果说比如说有些学员，你的年纪不是很大，可能17、18岁，可能穿不了那么成熟的，那么就推荐穿一些板鞋，或者说是休闲鞋都可以，主要是能跟你自身的服装，能搭配上就可以了。

但是不能穿弘星尔克安踏的那些鞋子，一定不能穿，大家可能会说我的经济能力，我只能穿安踏特步这些鞋子这些衣服的话，我平常就买得起这个，其实大家一直有一个错误的一个观念一样，就是好像这些东西都是最便宜的。

其他东西都很贵，其实不是，一个没有logo的鞋子或者衣服，不一定就比安踏弘星尔克的贵，这两回事啊，很多甚至都比它便宜，所以比如说我前几天去买一身衣服，很便宜不是很贵，但是很好看，改天我拍视频赏金一下。

就是说尽量不要有logo在你身上出现，一定要，然后呢就是三个特质要记住，合体材质款式潮基本上就可以了，然后呢就这里我们讲了就是，三个要点三个大的要点，以及我推荐的那个款式鞋子。

以及一些不推荐的还有剩下的最后就是什么，就是你的首饰，首先我不推荐，强烈的不推荐什么，就是脖子上带黄金链子，带那种不是说有句话说女带女带，男带观音女带佛嘛，就是我发现有些男生，他很喜欢带个佛在这里。

那么大一个，我不知道为什么，其实这里很简单，很简单只会有两种情况，第一种情况，要么你这佛材质是很差的，要么是假的，这是低价值行为，还有一种情况，爆发户啊，好像就是伤怕人别人不知道你有多少钱呀，对吧。

所以这种是特别，在我看来特别不好的一个行为，就男人嘛，精致一点就可以了，所以尽量不得上不要带饰品，尽量不要带，如果说当然，那两种是我强烈不推荐带的，然后至于你平常穿一些比较休闲的衣服的时候。

可以带一些比较好玩一点的瓜式，或者说是简单大方，比如说那个长的钥匙，这里有那个专门钥匙穿的搭配，其实它只是一个配置不是真钥匙，其实那是一个比较潮一点的，当然可以潮一点的瓜式，如果你实在喜欢带。

那这也可以的，但是我推荐是脖子上不要带任何的瓜式，这是我的推荐，然后至于手上还有就是手上，手上呢，我不推荐去带什么，带那些串呢，就是那些一粒一粒的那个串，对吧，不推荐去带红绳子。

不推荐去带那些乱七八糟的，比如说有些人很喜欢说古丸呢，比如说那种玉啊，对吧，一粒一粒的玉或者说那种古丸，对吧，我一概不推荐，就是你手上只需要，手腕上只需要什么，一块手表就可以了，精致没有多余的东西。

就我们第二节课，第二节课来讲，从头到脚就是我大概整体，给大家总结一下就是，精致成熟，然后呢，受众面光，当然我不是说你有其他风格也可以去穿，但是像这种风格受众面基本上是，应该说是最光的，它不一定全对。

但是它至少不出错，好，那这就是我们第二节课的所有东西。