# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：6.短信系统：第2部分来自ValentinoKohen

現在你已經有了電話號碼，或者是Facebook，或者其他通訊方式，和她交流，你需要設定約會，因為這就是你所需要的，交流詳細，這不是為了，去玩樂和聊天，和對方發訊息，因為即使你直接對方發訊息。

她也會回覆你，但只因為你發生了，反而反而發生的事，並不代表交流，是在前進，因為女生喜歡發訊息，所以我會示範如何避免這件事，和如何確保，你永遠都會，跟每個發訊息，前進交流，因為這是非常重要的。

你需要了這個，交流詳細，你必須確保你會重新見到她，因為這都是在，你個人身上發生的事，首先交流，然後你會看到那條小橋，通過交流詳細，然後第二次交流，然後這會繼續重新再次發生，越好你認識對方，越能夠。

發訊息，就像是兩位朋友，兩位最好的朋友，他們如何發訊息，例如，我發訊息和我的最好的朋友，我會說 你今天晚上自由嗎，他會說 對，什麼時候，7點30分，在哪裡，好，再見，非常簡單，非常短，越好你認識對方。

越能夠做到，越好你認識對方，越能夠發訊息，就像是最好的朋友，所以，把那些，注意力放在一秒，我已經有了那條數，我可以發訊息現在，就像是，再次，發訊息重要，你已經認識對方兩分鐘，她應該要跑到車上。

你應該跑到哪裡，你應該要很快，還是你花了一小時，在那裡，我們走到城市，然後你們都得到，發訊息，你已經有計劃，發訊息，你不會，發訊息，就像是坐在，椅子上，很安靜，大家應該會看到，你走到她身上，她不會想到。

任何人都會跟她聊天，你做的不一樣，當你去一個很大聲的夜club，3點，她在跳舞，她在喊，她在喝，她有點醉，這件事已經發生了，再次，情境是不一樣的，你必須適應它，好嗎，這就是我常常，做的事情。

我們有那些規則，我們可以去確保它能夠成功，這就是我每個女生，都會去做的方法，我會去確保，我會跟她在最後，就像我說的，你也要去確保，你只是朋友，你朋友可以，玩樂，你怎麼會去寫一位朋友，你喜歡玩樂。

主要的設計，我們會去詳細的解釋，第一點，我寫的每一篇文章，都會有，有些叫我來的笑容，跟已經發生的事，比如說，我們可以說到騎馬，我們可以說到騎馬，你會看到，有什麼意思，或者她，我之前，看過一些文章。

我看過他們，我常常都會做同樣的事情，這就是我把這個，放進系統裡，或是女生，她的頭髮是金黃色，在交流的時候，我們會喝一杯金黃茶，我會喝一杯金黃色的，頭髮或是頭髮，這很有趣，你可以直接，把這個交給她。

第二點，是一個叫我來的笑容，像是，把這個交給她，確保你們可以，再次相遇，問她是否有空，我們會去詳細解釋，每一封信，我會確保，我能夠跟女生見面，我會確保我沒有，在這個，關係，我會說，你今天晚上在做什麼。

或者明天你會在，我們會見面，她會說當然，因為她已經認識我，很久了，所以，交流，並不代表，她在做什麼，你必須向前移動，有時候女生，她們不回應，你會打電話給她，她不回應，或是你會問她，你會問她。

我們會做什麼，我們會去這個地方，我們會拿點冰淇淋，她會說我不行，我不喜歡被人，無視我，不要再這樣，不要再這樣反應，好嗎，這個環節，我只是，玩，我不會太重要，我不會太重要，再跟妳見面，如果有事就有事。

如果沒有就沒有，因為女生會說，我不會太重要，我不會太重要，如果她不回應，而且她不回應，有很多原因，我一開始就有這個，當我接受了這個信念，她可能，把她的手機失去了，她可能把手機放在廁所，她的電源。

手機就沒了，她的狗吃掉了，她的狗吃掉了，她就沒有，什麼叫連接，她沒有接收，她在什麼地方的信息，因為她有個很笨的程序，她沒有存在，她有個很便宜的程序，每次，如果有事，她應該回應，妳應該回應，她不回應。

因為妳不怕嚇壞，妳就放輕鬆，妳就說 天啊 抱歉，我的手機死了，我的狗吃掉了，然後它掉進廁所，我沒有再找到，我還要再找一個新的，我找不到你的號碼，然後又是一個很笨的程序，妳就說 沒事的，但妳會把她的信息。

妳會發短訊，她不回應，因為她的手機失去了，妳會發短訊，我不感謝你不見我，不想再回我，她會發短訊，她會說 天啊，這個人，太嚴重了，我好不想再看到他，因為那短訊，她不想再看到你，我現在要給妳看。

妳如果做得對，她就不會再說不，她就不會再說不，她就不會再說不，她就不會再回我，她就不會再回我，妳就不會再再回我，因為妳要確保它能夠成功，像是柔術的手機，妳已經知道它能夠成功，妳已經知道它能夠成功。

妳已經知道它能夠成功，妳已經知道它能夠成功，如何做到這，想通常的，想通常的，如果妳想認識，如果妳想認識，或是任何人，而你現在不在同一個地方，那你該做什麼？，你必須在同一個地方，同一個時間。

所以是位置和時間，同一個地方同一個時間，這就是我們在這裡嘗試的，我們要確保她，不太忙，所以我們要把時間放在，最後一天，因為最後一天，很多人都不在10點，就像是酒吧的員工，這你應該知道。

但如果你把時間放在，最後一天，女生會更準備，整天都會發生，你只想去酒吧或咖啡店，然後任何事情都會發生，而且你會知道，她可能會自由，所以時間和位置，必須在同一個地方，同一個時間，所以我做的。

就像我開始的方式，當我只在她身邊，在她身邊，當我遇到她，或是當她在夜晚，當她在那天沒時間，因為她在4點，在工作，我會去想想，我們可以一起想想，我們可以去喝咖啡，我們可以去做這個，我們可以去外面。

我們可以去走在湖邊，我們可以去看雙魚，我們可以去看狗，這些東西，她會說，我可能會看到自己，在她身邊做一些事情，我只要把時間，和位置放在那裡，因為你可能，會把時間和位置放在那裡，所以我會問她。

她的週期是怎樣的，她在什麼時候，她每天做什麼，她有什麼課程，她有什麼獨立的，在8點，每個星期，或是星期天，可能她不應該，去那些日子，因為她很忙，因為你想做什麼，如果你的初心動作對，你要確保。

你能找到她的時間，她能夠去到某個位置，她能夠去到某個位置，所以做這個，你從大開始，然後越來越精確，我做的事情，就是當你感到，有一點點叫來的笑容，你不必太理性，你和她，做的事，然後第二件事，你會說的，是。

讓我拿這個上來，我告訴你，我做的事，最後，你會問她，她在週期的最後，她在週期的最後，例如星期天，或是星期天，你會問她，她在週期的最後，她在週期的最後，因為你，你想去，去拿飲料，我喜歡說去拿飲料。

因為很有趣，很多人都不說，你會說去拿飲料，但你會說，去拿一杯熱的飲料，因為你會，經常看到工作人員，你會想去看她的臉，記得這個句子，你已經在做什麼，我們可以去喝飲料，她會說，是還是不，她會說，我可以去。

她會說，我可以去，星期天我可以去，然後你會給她兩天，然後，她可以去，某個時間，例如，星期天我可以去，你會問她，她會做什麼，讓我知道，星期天，或是星期天，在8點，現在，要說在，因為，如果說，8點。

她可能不會在8點，但如果說，7點，她可能會說，7點後，她可能會在7點以後，或者是8點，或者10點，或者11點，再加上她可能會在，她可能是 ini，她可能沒有工作，所以你會給她兩天，兩晚的時間。

她是可以做什麼，她會說，我會在星期天做得更好，星期天我會擔心我會在APA上，然後我們就有時間，然後就有日期，然後我們就要選擇一個地標，我們就要選擇一個地方，可以去見面的地方，一個地方很受歡迎的地方。

我們已經在基本的產品上講過了，我們已經在做了一個很大的產品，我們要確保她能夠去某個地方，然後去見面的地方，或是咖啡店，如果能夠回到自己的地方，所以就像我所講的，這是你的地方，然後我設定了一個產品。

我們就做得更好，我設定了7-12分鐘，但5-10分鐘的距離，應該是咖啡店或是咖啡店，在那點，5-10分鐘後，應該會有一個地標，或是車站、火車站，或是鷹車站，如果你是從荷蘭來的，可能會有一個地方。

她可以很容易去見到自己，然後你問自己，好，好，我們做個例子，例如星期天8點，或是8點30分，你能不能去見到自己，然後你會說出那個地標，這是一個挑戰，你能夠去到那個地方，你很聰明嗎，這是一個挑戰，她會說。

當然可以，你能夠去到那個地方，她會說，我不想去，我們可以去到這裡嗎，她會說，很棒，但如果你說，可以去到這個地方，她會說，當然可以，然後她會去到那裡，然後你會說時間，你能不能去到車站，或是這個地方，9點。

她會說，可以，然後她會說，好的，很棒，我們來見到這個地方，當我說，你能不能去到那裡，我不會說，你能不能去到這個地方，我不會說，你能不能去到這個地方，我不會說，你能不能去到這個地方，我不會說。

你能不能去到這個地方，或是你能不能去到那個湖，例如很大的湖，或是那個湖，不像是一個街道，她會說，你能不能去到那個地方，然後她會去到那裡，然後她會說，你能不能去到這個地方，9點，我會說。

你能不能去到那個地方，我會說，你能不能去到那個地方，然後，你會想做這個，整個過程，因為有個懸殊，因為人們不直接發訊息，有時女生會說，我會等他一天，這整個過程，要等3-4天，例如，第一天。

你會自由到最後一週，直到，發生，要等3-4天，我看著一個女生，好像是我的前女友，集中，然後，你要確保，我們會在這個時候，見面，她不認同，集中，我們會在這個時候，在這個地點見面，這應該要1-2天。

所以你不應該說，我們會在星期日見面，這個地方，當時是星期日，這不合理，因為她肯定會忘記，如果是星期日，當然會忘記，如果是星期日或星期日，她會覺得，明天會忘記，明天會做的事，然後，要等一小時，要等一小時。

再次發訊息，問她，我們還好嗎，你會說，我們可以做到，9-15分鐘，我會找我的前女友，她會說，這男生有前女友，幫忙，這很棒，他會告訴我，他可能15分鐘後，她會說，她會忘記，如果她不願意，她會告訴你。

我可以做到，然後再跟她見面，她會重新做這個，如果你想跟她見面，她不需要理解，她不需要理解，她會更有趣，她會更有趣，她會更有趣，比如說，偷竊一間餐廳，或是騷擾一間，騷擾一間，騷擾一間，騷擾一間，或者。

還有什麼，有什麼活動，不是常見，但有趣，然後你跟她見面，然後你會說，我們做這個，我們做這個，我們去拿咖啡，我們去拿飲料，或者你去買飲料，你會告訴她，你們在做什麼，但你不想給她一切，你不想讓她太瘋狂。

你會說，我們要開始了，7點，我們要去這個，小小的地方，城市裡有花園，樹木，有個義式男人，在玩樂，我們要在那邊等15分鐘，然後有兩匹馬上到，其實這很有趣，你會跳上馬上去，去看日光，吃晚飯，太多了。

女生會說，這男人太投入了，他可能會想要什麼，女生不知道她能否做得對，她能否去，她會覺得她不可能，所以你想要很隨意，例如，不要稱之為約會，只是個約會，只是約會，只是放鬆，放鬆，看著她，拿一杯或兩杯。

然後你可以喝一杯，如果他們有那些，我會去那裡，例如一些果汁，你不需要喝酒，或是飲料，因為你會覺得，明天要去工作，基本上，你會看到，自己喝的飲料，你會確保她不覺得，不安，因為你可能不喝酒，她會覺得。

這男人要評斷我，因為我喝酒，他不喝，對，這真的，很重要，做得像我剛才說的，因為你不會，問，她要來，或要做什麼，直到你確定她是自由，她可以做到，你很輕鬆地，把她帶到那點，這很棒，因為，她的無限度。

沒有任何的，要求，你做什麼，因為很慢，你總是要確認，她是準備好，準備好做什麼，準備好做什麼，準備好做什麼，做得更好，準備好做什麼，準備好跟妳約會，然後，很大的，很大的，大聲點，先進行聯絡，最好。

最好是先進行聯絡，你和她交流的時間，最好是她有信心，最好是她再次約會，真的，這很重要，很多人會說，這很重要，如果妳和她交流了一小時，或兩小時，妳的聯絡，妳的聯絡，根本就不重要，妳可以再次聯絡。

妳的最好朋友，妳只要用這個，她還不太相信妳，她會說，我想知道她在哪裡，女生不約會，最大的原因，不是因為她被她們吸引，或其他原因，是因為她們不相信妳，因為她們不知道會發生什麼，這很危險，對女生來說。

數據上，男生是女生，或女生在世界上最危險，當然，這也是最酷的，這也是女生最想要的，女生最需要的，女生的男生能力，是自己做的，但如果男生的能力不足，女生能力有益，這就是女生最危險的，女生要約會。

一定要確保她們能相信妳，妳不是一個瘋子，會對她們有益，在身體上，最大的原因，是因為她們不相信妳，妳要做什麼，如果妳知道的女生，很容易，如果妳知道一個女生，從學校或工作上，妳要先想想，妳要確保妳和她。

可以再見面，然後再想辦法，做一些事，妳和她，最好是在8時，因為當妳在8時，在8時見面，妳會喜歡她，如果她在8時見面，在妳身上，妳會做什麼，妳可能還沒有，那種娛樂，妳可能還沒有，那種慾望，妳可能還沒有。

她不相信妳，她相信妳，但她沒有慾望，這很重要，讓她有興趣，讓她看到妳，再跟她見面，然後再發洩她的慾望，讓妳看到她的真實面，讓妳看到她的真實男人，當妳在那天見面，她會看到真實妳，再次，慾望、慾望。

最大的慾望，讓妳感到，她會想，我更想和這個男人相處，現在我看到她的側面，她根本沒有能夠做什麼，幾個星期前，我見過一個女生，我見過她5年前，我還很喜歡她，她很友善，沒有太多的偏見，我和她的偏見。

她說我們是朋友，然後再次見面，現在我跟她不同，她的偏見，她很吸引，她說妳現在很不一樣，因為女生在那時生活，如果妳是一個很友善的男人，在工作5年，然後妳跟她見面，妳展示那種偏見，那種真實的妳，妳不怕。

不滿意，所有人，但確保妳做好自己，做一些好事，妳會很喜歡，很吸引，那種吸引，好多好處，不像她，那種信任，希望 guns，Gun，從您戰地上，人世界皮特，這說得 homepage，打法，標誌，一樣，大概。

料 least，我，似乎，第一，機構，前面，但其實也有在她面前的角色上，你不會像她那樣，很難過地，很難過地，讓女生覺得，這男生真的要去，他真的在嘗試，他真的在前面，我完全知道他在哪裏，他沒有興趣。

這很奇怪，但我不相信他，我不想離開他，這類的事，如果從最初開始做得對，就十倍容易了，就像昨天一樣，在那裡，知道自己在做什麼，其他人在做太多，最後你離開女生，因為你現在知道，但很多人不知道。

特別是沒有男生知道，你做的事，所以去，去應付，去跟她合作，我意思是女生，去得到結果，你值得。