# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：04.执行：3.白天游戏7步

我希望你們準備好在7步之中，在任何地方遇到女生，這就是第一步，在日常中遇到她們，所以當遇到女生在日常中，我看到的問題，在世界各地都發生了，95%的男生在非常，我不想說錯，但很不成功的方式。

他們認為這是正確的，因為他們看過一些YouTube影片，有一個男生走到女生身上，然後他把她停下來，他就說:「嘿！我看到你從那邊來，你超級可愛的！所以我必須說好嗎？」，然後兩分鐘後他就說，成功！。

這是我想要的！，我想要這個號碼，如果你們不懂，不懂，不明白，這個號碼會變得很不合理，這代表那女生不可能再跟他見面，如果你們做到，希望你們已經做到，可能已經離開了，如果你們的交流很短，她可能會很反應。

但她不會再相信你們，再次出現，為什麼呢？，最大的原因是，女生不知道你是誰，男生去很多女生的地方，他們都很忙，如果你們停下來，他們通常都在走，如果你們停下來，他們可能不會再有時間跟你們見面，交流很短。

女生需要知道，你是什麼樣的男生，你是什麼樣的男生，我可以相信這個男生嗎？，如果我們再次見面，她不會知道，她沒有跟你們過很多時間，因為她只能，預測你們會有什麼感覺，她會透過不同的情況，看你們的反應。

你是男性嗎？，你是弱男嗎？，你是強男嗎？，你做什麼？，你怎麼表現自己？，你怎麼處理，這些不同的情況，發生在交往中，當你跟別人交往，如果她不能告訴你，她可能會覺得，這裡太多期望了，不知道將來會不會發生。

如果我再次見面，而且他可能在期望，雖然我可能會喜歡他，但我真的擔心，他未能達到自己的期望，如果他已經有這些期望，很難對那個男生說不，當你離開，她可能會覺得，我不會離開，而且她可能會有很多男生。

跟她的朋友聊天，她在學習，她在工作，她在做 yoga，她可能會做很多其他事情，所以我們要確保的，是你們跟女生，在交往中，約了15分鐘，那是最低的時間，大約一小時，你怎麼能在這街上，大家在走路時，都在忙。

而且他們很忙，你去哪裡？，你去別的地方，你不去那街上，大家在跑去購物，或去醫院，你想去哪裡，那女生在那裡，她有時間，她不在忙，你怎麼能告訴，那女生在忙，或在忙，通常我們在世界上，舉辦會議。

我會問這個問題，然後大家會說，她可能在看圈子，可能她不走得那麼快，她還在想圈子，走開，想在圈子裡，女生在那裡會做什麼？，她會在半天時間，去看圈子嗎？，然後我們在那裡，我會告訴大家，你真的要看圈子。

你要確保她在站立，站立的女生，可能比在走路時，更有機會，站立的女生，例如坐著，躺著，或站立，站立在書店，躺在海邊，或在公園，坐在某個椅子，或喝咖啡，然後在讀書，那種女生，是有時間的，時間上，她們有時間。

如果你想去，跟她們聊天，她們的時間都在走，她不會停下來，因為她要去做什麼，她會繼續走，因為她有時間，她是有時間的，這就代表你的技巧，沒有外表的東西，要去搗亂，所以你要確保，你去跟女生在站立的地方。

如果你看到那美女在走路，在那一刻，你去某個地方，你看到那女生，她在你身上，你會想，我的天，Valentina告訴我，她要去站立，我無法去跟她們聊天，可能會有興趣，但那很忙，這真的有關。

你可以有自己的規則，我的規則是，我會去找一個，很具體的女生，很具體的女生，我喜歡的女生，不太多女生，只是數量方面，所以當我看到一個女生，我會確保，我會跟她聊天，不管她在哪裡，但我不會去找每個女生。

我認為會有興趣的，我不會去找女生，因為當你做一個決定，我想去找一些女生，我想去見一些人，我想去見一些女生，想去拍一些照片，你可以去拿你的相機，拿你的書，去找一些女生在花時間，如果你找到一個女生。

已經很忙碌的女生，你可能會想，你會跟她錯過，如果你不會跟她走，但同時你會錯過，很多女生，如果你在那裡坐著，你會走，她們已經在站立，所以你會錯過，一個女生，所以我想要一個很強烈的規則，如果是這個女生。

我會走，她不應該說，她很吸引，這不應該是規則，另外我想告訴你，如果你不知道會發生什麼，就試試看，很棒，能夠有至少一些，第一次的經歷，能夠有那種知識，我已經試過所有的東西，都存在，我知道有什麼可以做。

但不知道有什麼不可以做，所以，我不想你去那裡，就像你一樣，把事情看得很清楚，我想要你做的，就是要做，現在你會受到的一切，可能是你從來沒有聽過，我非常確定，這可能是從來沒有，被別人教導，所以，你想要做的。

就是想要把這件事，帶給你已經有的思想，你不想要把這件事，帶給你已經有的思想，為什麼，因為，你試試看，你騎馬，你騎黑馬，很快，你騎著騎著，玩玩，然後我就說，你知不知道，試試看我的馬，比你的還要快。

它是白色的，你想試試看嗎，你想試試看嗎，你會說，你這聲音很棒，我會試試看，但是，我會，把我的馬騎著，然後把你的馬騎著，然後騎著騎著，你能想像到，這很危險，而且可能不太行，尤其是馬騎著。

其中一個比其他還要快，這就像你學習了什麼，如果你學到，我現在想教你一切，你想做每一件事，就像我現在教你一樣，不再加任何東西，不再拿出任何東西，因為如果你這樣做，你不會做到，我們正在教的事情。

這方式很方便，很像水平，很像沙，很像雜物，這很完美，這很長時間，才能做到這套方式，在日常，也很適合在晚上，做這七步，所以，做一切，看它能否成功，如果成功，你就可以把它改善，如果不成功，我們有我們的。

在這裡的會議部，去那裡，我們會談論，因為，否則你不會得到利益，我想你得到利益，在這做事的方式，所以，我們開始吧，第一點，我們說過，是有利益，所以，你想去女生，在那裡，有什麼地方會這樣，那樣的地方，會是。

我們說的，書店，公園，海邊，大學，那些人，他們不忙，在週末，嗯，還有什麼，在餐廳，在大堂，在那裡，有時會有，咖啡店，星巴克，有時會有，但沒做什麼，好嗎，那些是你想去的，你會看到，他們的，有利益。

有利益的，你能跟著，跟著的，會比那些，在那裡，跑步的，我們來講，七個步驟，在一天，會見到女生，首先，我們想做的，第一步，是我們想開始，交流，我們想跟她談話，我們想開始，一些談話，開發一些談話，發生。

大家都在問我，嘿，但我做什麼，我說什麼，我第一件事，就在這裡，這是你說的，第一件事，我想要做的，是，你想要把那種，興趣，在整個交流中，我看到很多人，他們會殺掉，那種興趣，從最初開始，說一些說話。

是一個讚賞，他們的樣子，這告訴女生，直接地說，我只想說的，是因為我身體上，有興趣，這就代表，我想睡覺，女生就說，這個男人不知道我誰，他沒有很高的標準，因為他直接，向我走，然後，她就把他，推回了。

這很有趣，因為，這可以繼續做，但這不會因為它，通常會繼續做，無論如何，你做什麼都不重要，只要你怎麼說，如果這不重要，為什麼要把自己，踢到腳上，很多人說，我想要成為同性戀者，這就是同性戀，因為你，希望。

你不會直接，跟一個女生，你還沒見過，你怎麼知道，那種人是誰，你只是想跟她一起，因為她是女生，你能跟她一起，但你當然要，跟她認識，看你會不會，成為同性戀者，因為你想要，有更多的選擇，你不想，只想要，像是。

像是，因為，你會不會，如果，你沒有，任何標準，所以，第一，你想要，說一些話，在一個，不給她，一個讚，最好的事情，就是，說一些話，在這時刻，跟這個情況有關，跟這個女生有關，你可能會看到，女生在書店，看書。

你走出來，我通常會玩這個遊戲，我會說，我來看看，我會怎麼玩，我會走出來，然後我會找，某個標準，我會看，我會找到，某個標準，我會，做個好笑的評論，然後我會進入第二步，第一步，不僅是你講的，但也要多說。

我們已經說過的，你怎麼說的，有三個腿，像是一條鞭炮，有三個腿，或是這個鏡頭，現在的鏡頭，你必須要，把第一步，做得堅實，一個是，我們已經說過，要直接進入，第二步，你要有潛力，女生想要感覺，這個男生。

可以做一些，我們之前說過的事，對嗎，有興趣，她想要知道，你可能會跟她結婚，但你會嗎，所以這就是，由於溝通，我們稍後再說，其實我們，是的，我們在，我們已經說過的，所以你能看到，這全是由於溝通。

你自己的方式，不只用語言，但也要用身體，站立的方式，有什麼能量，特別是說話的方式，當你感到興趣，你會想，你會想要跟這女生，感到親密，看她的眼睛，感到有意想，感覺，真的嗎，這就是你做的方式。

現在我講話的方式，你可以說話，低一點，不太快，這不是你跟，你的最好的朋友，聊天，這是你跟女生，你感興趣的方式，第三步，是自我玩樂，你走上去，必須自我玩樂，是否有意想的方式，為什麼你要，自我玩樂。

因為你想把那壓力，從那，意想的部分，你想放進去，例如你走上去，你會想，你知道，哪是星巴克嗎，這太多了，太激烈了，所以你要自我玩樂，問自己，為什麼這好笑，怎麼能讓這好笑，你會想，你知道哪是星巴克嗎。

你會有那小笑，這就是你，自我玩樂的，完美的混合，自我玩樂，也有那意想的部分，這會顯示，你走上去，自我玩樂，會顯示，你不只為她而做，你做的，因為有趣，這是第一點，這顯示你自由，自我玩樂，這顯示你可以去。

你仍然會想著，她不知所措，這很完美，這不簡單，但非常簡單，這七步，這是你必須學到的，你只要把這些學到，你會越來越好，你會得到成果，可能在兩星期內，那些人，那些人，可能不會得到10年，但再次。

在這裡你所學到的，知識和力量，只是能力，所以你必須去，並且去實現，當你進去，你告訴這女生，在她的時間，或其他地方，第二步，第二步，你要退後，像是體會上，退後，給她一些空間，並展示你對話的感情，例子會是。

不要讓我打擾你，你可以上去，說一些話，你知不知道，接下來的星球會是哪一項，但不要讓我打擾你，退後，給她一些空間，展示她，這男生很鼓吹，這意味著，我可以相信他，因為他可以看到，我的感覺，而且只有人，例如。

你對一個團體的領導人，是很鼓吹的人，因為他們可以做出，最好的決定，不只是他們，但也對整個團體，他們通常有，最高的社會立場，如果你有很多鼓吹，你就有最高的社會立場，這其實是很吸引人的事，同時，她。

可以跟你說話相關，例如，鼓吹人的聲明會是，不要讓我打擾你，或者，我只是在等朋友，所以任何事，在她的現實中，會有意義，例如，你為什麼要跟她說話，就是把壓力關上，然後把壓力關掉，我們已經談過了。

已經有興趣了，我只是想在這裡重複，讓你會知道，對嗎，這是第二步，展示那份感情，把壓力關掉，讓她能呼吸，好嗎，然後你會做這兩步，再次再次再次，第一步 第二步，第三步 第二步，說一些有意義的。

有趣的 但不直接，再回頭一步，像是重複一樣，會把她的壓力關掉，對嗎，這會，我不會說是壓力，但會發出聲音，這是一個更好的說法，說法，會發出聲音，跟她的互動，越來越深刻，你不需要觸碰她，我們已經看到。

這很內在，女生要如何看待她，如何去接受，當你做到這方面，在身體上，把壓力關掉，你不會想，向她向身體，但你想要，把重量放在腰部，重量放在腰部，把自己的位置，讓你不會跟她拼，這樣才能把壓力關掉，讓她可以。

再次感受到，她不想，完全抓住我的手，她不想，不想感到緊張，而且有點興奮，第三步，你想要知道，她在做什麼，你可以問她，你現在在做什麼，這就是你做的，因為她可能，現在可能，在坐著，坐著，或是躺著，或是躺著。

她可能有些計劃，在日後，或是有人要跟她見面，她在等待，她在走，讓你知道整個情況，你必須問她，第三步，你現在在做什麼，然後有幾件事，可以發生，第一，她在做什麼，她在做什麼，這是一個很好的示範，你繼續走。

我們進入第四、五、六步，然後第七步，或者她可能在趕快走，她可能在走，五分鐘後，她要跟別人見面，如果這樣，你要確保，你現在，在後來做計劃，然後拿到數字，因為你有些共通性，如果她剛才見面，你還是想做一些。

可能不太可能，在她見面時，再次見面，但總是比別人好，你可以做一些，後來的計劃，例如在後一週，我們會有一個派對，等等，如果你想來，我可以讓你知道詳細，通常大家都很關心，知道派對的詳細，你可以去派對。

或者你沒有派對，或是沒有派對，這根本不重要，因為情緒會改變，情況會改變，然後你可以發短訊，看看能不能聯繫，看看能不能再見面，好嗎，再來，很特別的情況，有人要跟她見面，她知道，她很友善，他們很友善。

你可以留下來，特別的情況，我想說的，女生在她面前，可能不太關心，但她對她很關心，這也有時候，你留下來，先去找資訊，男生會來，你把情緒加強，讓她感覺很好，她會跟你感受好，然後在極限時，你會說，我要離開。

我得去，我會跟朋友見面，吻她，說再見給男生，離開，男生會在她面前，如果他，沒有努力，可能比你努力，他不會知道要做什麼，而且如果女生，沒有決定，她喜歡的人，她可能知道，但她可能不會，在未來，所以你只會做。

她的好事，你要確保，她有最好的時間，然後她會覺得，她沒有最好的時間，她會想念你，這就是，在第三步後的事，第四步，可能是小事，但非常重要的，是交換名字，你要介紹自己，但你不想在，最初做這件事。

因為這會導致，女生，進入自動模式，她會說 歡迎認識你，你叫什麼名字，我的名字是這個，你做什麼，我做什麼，好，你喜歡天氣嗎，天氣很好，你喜歡什麼顏色，我得去，像是一個，公司的會議，每個同事。

都會有一個派對，他們都不知道，這是一個，正常的，很無聊的事情，你不想做，所以你不想這樣，你不想，打破這個模式，你不想，進入自動模式，所以你，介紹自己，在第三步，第四步，可以做到的，例如，你可以看著她。

說，如果我已經，這麼無聊的，來介紹自己，我應該，介紹自己，你好 我叫，Valentino，或者什麼名字，你用我的名字，可以讓你，更有信心，這是一個很酷的名字，但你用你的名字，你會說，我叫，等等。

然後你交換名字，現在你開始，成為真實的一個人，在她的現實中，因為現在，她可以把名字給你，你必須做到，在第五、六、七步之前，因為如果你不做，你會覺得不舒服，你會覺得有點不舒服，如果你不做，現在，其實。

第五步，我們現在開始，其實是你想要的，一個目標，第五步，是一個，是你想要的，最重要的，一天的，一步，這是一個目標，像是一個杯子，你會決定，這會不會成功，很可能，或者可能會是，你怎麼在，這不會成功。

不會有什麼成功，所以，第五步是什麼，第五步是，即時約會，即時約會，就是你和她，會去其他地方，可能是咖啡店，或是星巴克，或是坐在椅子上，或是走一步，或是拿一口冰淇淋，你想做的任何事情。

都可以是一個好玩的事情，不要，讓它覺得，像是一個約會，或者不要，你會說，你會想去約會嗎，不要這樣說，就像是去走一步，比如說，如果她有空，你會說，你會說，她在站著，我會這樣走，你會說，好 我們去走一步。

你會說，好，我們去拿一口冰淇淋，或是其他東西，然後就像是，做得真實，改變環境，因為當環境改變，你會有時間過渡的感覺，而且很重要，你們會覺得，你們在一起過了很多時間，所以環境越來越改變，事情越來越改變。

你會感覺到時間越來越過了，比如說，環境改變，情緒也改變，在裡面有很多人，可能從晚上，從晚上到晚上，因為天氣下降，6點鐘，然後你會覺得，我真的認識這個人，你會感覺到，我發現，在世界上旅行，在過去三四年。

我們一直在，每幾個月，每個月都在飛行，每個月都在發生不同的事情，我真的感覺到，20年，因為環境變化得很激烈，很多事情都在改變，人們也在改變，情緒也在改變，事情也在改變，女朋友也在改變，所有事情也在改變。

我覺得時間，比以前還要長，這也是我們新的優點，我們說過時間花的，是我們六個關鍵，能夠跟任何女生，交情，所以你要確保，這感覺是最長的時間，也會讓你感覺到，時間長了很久，現在在那時刻，為什麼重要，比如說。

我記得我們在，我們在羅特丹，在德國，在歐洲，我們在做一個節目，然後所有學生都忙，他們都在跟女生聊天，所有事情都完美了，我們在公園坐著，所有事情都很好，我的助手在那裡，那些事情都完美了，我坐在那裡。

我們就說，我們應該做點什麼，我們跟一些女生聊天，我們就看著，那裡沒有女生，在羅特丹，我們在那裡，我看到一個人，在那裡走路，我說，對，可能是Coopy，我們就說，好玩，我們就說，好玩，我們就跑去。

我跟助手在那裡，我跟她開始，從最初開始，她的行程非常順利，她的行程非常順利，她的行程非常順利，她的行程非常順利，一二三，我問她，你現在在做什麼，她說，我在拿咖啡，我跟她說，好，很棒，很快，我問她。

你現在在做什麼，她說，我現在在做什麼，我跳到第四步，第五步，我跳到第五步，她說，我們去拿咖啡，我想喝一杯，她說，對，我們去，但是，你叫什麼名字，她停下來，她想知道我的名字，第四步，我跟她說，謝謝。

我忘記了自己的系統，因為感覺很自然和奇怪，所以我給你的不是，我從腦袋裡拿出來的，她說，做這個，我看過所有我的交流，都已經重新復發，這些都是七個東西，每一個交流都要去過，如果你想確保，她和你會變得更親密。

或在關係中，你必須要走到第四步，我們在看，不是因為我說了，而是因為這是自然的事，正在發生，而且，最好的地方，是你可以問自己，比如說，你被困在某個地方，你會說，我不知道要做什麼，我們在聊了五、六、七分鐘。

或者十分鐘，你會問自己，我去哪裡，我去哪一步，我開始跟她聊，我做了這個，我展示了情緒，我已經問她在做什麼，我應該要她的名字，我們應該去哪裡，這給你一個很簡單的路程，知道要做什麼，因為這是自然的。

你需要去的站，你去的地方，有些不同，但你要去，這就是為何，這很重要的一刻，因為你可以走到第六步，就是在後來的計劃，你需要跟她交往，或者你再次跟她交往，因為你應該知道，我們在這裡談天氣。

你可能會遇到這位女生，可能在早上，或是下午，而且已經不是八點或九點，你想要做的事，是你要確保，你跟她會再次交往，最好是在同一天，最糟糕的情況是一兩天後，越快越好，所以是新的，你想做的原因。

是因為你想給她機會，去清涼，你可以清涼她，讓她準備好，跟妳交往，因為女生喜歡準備，她不想跟男生，像你一樣，在她做的事情，買花或什麼，還有，另一個很重要的地方，是你要確保，你沒有任何期望。

不要給她太多壓力，不要讓她看起來像是一個約會，我們要談談你應該做的事，你絕對不應該去吃飯，或是做這個，這是第一點，因為這會給女生，太多壓力，這不可能讓她，做得像是要做的，她應該做這個，我喜歡說的。

我喜歡跟妳交往，跟妳聊天，我通常跟我的工作人員，工作人員，我的工作人員，我的工作朋友，你們都沒有頭髮，他們都頭髮，我比較喜歡看妳的臉，如果妳不想要，我們去拿個飲料，去交往，妳想說的什麼，這句話，很常說。

妳沒有頭髮，所以我看著妳，很可愛，但也不那麼認真，她說，這很可愛，他用這句話，她覺得有趣，但也不想要，她的整個興趣，第七步，是約會，妳想跟女生，在8點後，或是9點至9點30分，在晚餐後，她已經吃了。

妳已經想像到，妳不想去，讓她覺得，妳有很多期望，可能會發生什麼，所以去晚餐，可能不是最好的想法，妳想要很輕鬆，特別是開始，去酒吧，去咖啡店，有什麼好玩的，有什麼好玩的，有什麼輕鬆的，是最好的做法。

可以開始整個工作，妳要去哪，妳要去哪，妳要知道，妳要去哪，妳要去哪，妳想結帳後，妳要在妳的房子裡面，沒有房子，她車或其他地方，最好妳的房子，î葉和她的房子，但最好你還能 fastest，要知道在做什麼。

有什麼準備，apartments，場地，你不得不想說，妳不知要怎麼樣，妳房子就在這，然後，你的房子在這裡，然後，在7至10分鐘之內，你會找到，最好是走路，一個很熱情的地方去找咖啡店，然後從那裡。

在5分鐘之內，你會找到一個地方，她可以很容易去，例如是一條路線、一條車站、一條巴士站，或者是一些神社，一些地方，大家都知道的，所以你可以在那裡見面，然後在5分鐘之內走到，你所去的地方。

然後再回到你的地方，總是有一個很慢的走路，這讓你感覺你跟別人，比你自己更長時間，這也讓你有點興趣，而且她不會去你所去的地方，然後就在餐廳裡坐著，然後去吃飯或是去見別人，總是最好是去一個很綠化的地方。

然後，你要確保的是，你會有一個很輕鬆的感覺，很有趣，你不想在任何時候，而是為了表現你這麼酷，而她喜歡你，你想要的事是，女生想要去找你，你想要成為，你想要看她是否會去找你，這樣的話。

你給她所有空間去追求你，這會非常有趣，這會讓她覺得，她有了一個價值的責任，讓她可以在最後找到你，這會讓她更有趣，你想要說什麼？，你想要再次想起，我們在日常時期所提到的第一兩步，你想要把壓力放在身上。

然後把壓力放下，這就是你能夠保持整個感覺，保持那種好氣氛，你想要有那種自我玩樂，讓你覺得好玩，笑容總是很好，我總是會在女生和約會上，一起玩的時候，她們會說，我從來沒有在我的生活中，有過這麼多的開心。

這很瘋狂，因為我不會去，任何一個，很棒的地方，我們不會去做一些瘋狂的約會，只是一個普通的酒吧，一個普通的咖啡店，她只要去找到你，這也會讓你更有趣，因為她只要去找到你，所以你想要有興趣，當你在那裡。

你可能想要花60至75分鐘，我會有很精確的時間，因為我已經做了很多次，不知道什麼時候是最好的，但在那裡，60至75分鐘是最好的，因為這會讓你再次遇見，可能你只會遇見15分鐘，所以她可以，真的可以遇見你。

她可以發現你，然後你不想再去，專注在結尾交換，理性地說明她，為什麼你這麼棒，但只專注在玩樂，專注在感情，專注在你們能不能，有一個交流，她可能不會忘記，因為你講話的方式，你感受到的感覺，你會感覺到。

你在玩樂，你感覺到，你感覺到，你感覺到，現在你做什麼，你會開始走向，你房子，如果感覺到，晚上遲到，她可能知道，她想要去到下一步，但她不想看起來容易，所以要你去做，做這件事的方法，就是把思考想像。

在你的地方去做，例如，你拍攝的影片，你可能都知道，你旅行的時候，你會拍攝一些，旅行時拍攝的影片，或是在休息時間，你做的一些，像是玩足球，或是在玩足球，例如你爬山，或是其他事情，通常，很多人會有。

一些熱愛的 hobby，我會用的，因為我去世界，去旅行，其他事情都在改變，但你要確保，房子都在改變，所以我沒有，每個房子都一樣，你要確保，你只能在你的地方，拍攝一段影片，例如我去印度，幾次都死了。

有些人都在錄影，這是很有趣的，你可以把這件事，放在那裡，做一些計劃，讓她感覺到，她會很安心，回家後，因為她覺得，我們不會回家因為這件事，他不會把事情，弄得太白，我們之前看過，女生會想，讓它發生。

但她不想你，覺得她很容易，所以，當你能給她，這種角度，當你能給她，我們回家，因為影片，這件事會發生，她會想，我可以安心，我不用擔心，會發生什麼事，我可能不舒服，而且這男生，很清楚，每個女生都知道。

但很少男生，知道如何，通訊，她知道，發生什麼事，但她不會感覺，很容易，明白嗎，這是一種技巧，不像很多人，她會很感謝你，很欣賞你，她很喜歡你，她會跟你約會，在8點，她可以做任何事，在世界上，因為女生。

會跟你約會，你可能會想，這件事應該結束了，她為什麼會，出來，跟你約會，當天已經關了，這就是，整個玩樂的建立，然後，我們要確保，女生給你，一點抵抗，不要只是，無視它，不要在，她做的，很快，發瘋。

她只是測試，她想知道，這男生是真的，你只需要，給她一點確信，讓她感覺安全，她會說，這男生知道，在做什麼，我可以感覺安全，他不會讓我，不舒服，如果我，在任何時候，會太多，你過去，都在減輕壓力，她知道。

這男生知道，要怎麼把步子，帶回來，我可以跟他談談，他有情緒，但同時，他也很普通，很興奮，我想知道，這件事會如何，然後，你做了這件事，我們可以進入，女朋友的部分，但先前，我們要來看看，在晚上，約會女生。

在晚上，在晚上，在晚上。