# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：04.执行：4.夜晚游戏7步

現在我們知道如何跟女生見面在一天，在最後一集我給你們看了所有七步，現在我們要看這七步，但現在我只想要做個分別，如果你們沒有看過最後一集，我講過如何跟女生見面在一天，你們要先看這七步。

這樣這一個會比較合理，現在我們先看看這七步，在一天跟一夜之間有什麼分別嗎，還是相同的？，很多男生都會說，這也是相同的，女生是女生，女生的能量或女生的能量，確實是相同的，但整個環境都不一樣。

這是一個想要從，他所在的地方，從他所在的地方到最高的地方，到最好的地方，所以我們必須真實的，在一夜之間，環境和氣氛是有點不同的，跟一夜之間相比，人們的頭髮空間不同，更加的可怕，在一夜之間。

女生會更為開放，其實不只是開放，但他們還會想跟隨意外人，在一夜之間交流，當他們去夜club，他們想跟隨意外人交流，就像我們之前看到的Alisha，她說當然想跟隨意外人交流，因為很酷和有趣，在一夜之間。

你去哪個場所，會有不同的場所的，你想要的氣氛，在那場所，例如你去一間大廳，或是一間酒吧，如果你想要的氣氛是最低的，在一夜之間，你不想要去那種，瘋狂的舞蹈，在酒吧上，你可以把氣氛提升，然後在酒吧之間。

有些地方，你可以很容易地聊天，在其他地方，舞蹈流很狂妄，然後在一些狂妄的酒吧，例如在倫敦，我最喜歡的，但我比較熟悉的，是Picado Circus，那裡的音樂很大，你不能直接聊天，你必須很健美。

做很多不語言的事情，我們要專注在，這些場所，每個場所，都要走三個階段，第一階段，每個人都在那裡，還在那裡，然後就說，我剛從工作來的，你不只是你，你去那裡說，我想去見女生，每個人都覺得，我應該做什麼。

他們要不要，喝醉了，然後第二階段，你會有很多人，在那裡玩，人們在見別人，比較社交，第三階段，人們還在玩，但現在，他們開始想離開，現在他們就說，我還在玩，但現在我還是在玩，我會很開心，去到家裡。

或去吃東西，所以，當時，會是當地的場所關閉，還是當人們離開，例如，在歐洲的很多球場，通常會在後一段時間，例如，澳洲或美國，可能會在，2、3、4點，當人們離開，通常會在，當人們離開，所以第三階段就這樣。

所以你會想在，之前的交流發生，你會遇到，很多女生，當你晚上離開，不只是一個女生，在酒吧裡，例如當你遇到，一個女生在公園，會有點不同，因為，當時你要確保，交流發生，然後結束，你不會離開，然後回來。

但在夜club，會有點不同，因為當人們在，當地的場所關閉，例如，當人們離開，當人們在，當地的場所關閉，當你跟別人說，然後離開，你不會再，在當晚，在當天，當你跟別人說，離開，當人們離開，你不會再在當晚。

在當地的場所關閉，你不會再在當晚，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，在當天，這一步child，如果能讓你更記得它，也會是一個好玩的聊天開始，這樣的話。

你會讓她聽到你的話，讓她聽到你的話，因為一天內，你不會必須做到，因為她在公園裡坐著，你只會走到她的身邊，你不需要做其他事情，來讓她聽到你的話，你必須要很認真，不要讓她感到迷惘，因為她會變得很笨。

但你會變得更有趣，因為這是一個夜club，而且你會變得很自我，這並不把她當成第一件事，而是有趣的事，這就是你最想做的一件很大的事，在一開始的晚上，你會想要增加那種有趣的活動，因為當你這樣做。

它會讓你處於正確的狀態，並不會讓你像在那裡，嘗試去找到她，例如，一個很好的例子，是在幾個星期前，我們在 Brisbane 工作，我們在那裡做了一場 bootcamp，我們帶了三個學生。

我們看到有些人知道我，因為他們在看我的影片，他們也在看其他影片，他們剛到那裡，就說，很高興認識你，沒想到你會在這裡，然後他們就坐下來，看著我，坐在那裡，然後就說，我們去找那個女孩，然後就走上去。

做那種事，我們就進去，派對，跳過，和大家一起玩，把整個派對帶到那裡，和大家一起玩，然後選擇我們想去的女孩，而且女孩會開始跟著我們，因為我們把氣氛放下，而不是，然後去那裡聊天，所以自我音樂是很大的。

很大的部分，當你專注在自己的派對，第二步，是愛情，你也要把這步驟帶回來，她也看到你把步驟帶回來，所以你要確保她在你身上，在你做這件事時，會很注重你，因為當你上去和她聊天，她會看著你，然後你會做一步回頭。

然後你會回頭，她其實沒有看到你把步驟帶回來，所以她還是覺得你還在，好嗎，所以要確保她覺得，你把壓力帶回來，再次，看著這影片，看得不一定是100%的確，就是重看第一步，第一步，在7個步驟中。

你會發現一切很清楚，你還是想做一樣的事情，但我只會在這裡指出差別，第三步，就像她的情況一樣，你想知道她在做什麼，但晚上，你要問她四個問題，就是，你來自哪裡，記下這一點，你後來在做什麼，你回家後。

你做什麼事，再次，你來自哪裡，你後來在做什麼，你回家後，你做什麼事，現在，你不想把這些爆發出來，你想要有所得到，你可以在不同的方式去找出，你可能會說，你們是房客嗎，她會說，不，我住在那裡，她住在那裡。

她已經告訴你她住在哪裡，或是她會回家，或是她在騎車，所以你不必問這些問題，你要找出這個情況，你可以做一個判斷，她會在這裡住嗎，她會離開嗎，她會飛出去嗎，她會住在城市嗎，她會在這裡一天，或是她很忙。

或是她完全沒空，她在這裡做什麼，在下個三天，所以你要找出這個問題，你會在這裡做什麼，第三步，我們提到的那個壓力，把壓力放下，這會讓她感到吸引，這會讓整個交流，一直延伸，這就像是把所有的步驟，都放在一起。

第四步，你想要她的名字，在晚上，我喜歡猜名，因為可以在那裡作弄，然後你會有趣，你可以問她，她有什麼名字，她的名字是什麼，她有什麼名字，然後就開始笑話，把她的名字放在那裡，如果她是從德國來的，你會說。

你德國人，所以你的名字是，我不知道，Ugata，這是最吸引人的名字，給女生，然後把她的名字，作為一個更有趣的，更有趣的方式，我會做在晚上，在一天，第五步，這就像是，一般的事情，一般的事情，一般的時間。

你也想在晚上，在一般的時間，在一般的時間，就是說，你想要在一般的情況，你能夠和她一起，在一般的時間，或是在她的群組，或是在你的群組，但要確保，你和她，在一致的交流，你可能會把她，當作一個。

你們可以坐下來的地方，一個室內是完美的，特別是，我忘記了，我們在談論約會的部分，我沒有特別提醒過，當你坐在桌上，或是坐在桌上，你會想坐在，你和她在一起的一面，你不會把她，壓在她面前。

而且你會變得更有體質，並不太清楚，發生什麼事，而且你會更有安心感，就像我們在談論的，在交流的部分，面對著對方的一面，所以，我所說的，發生什麼事，就是，你做了一樣的事情，你想和她一起，在一致的交流。

你會和她，在一致的交流，所以你會有不同的情緒，讓她知道你，能夠明白你會怎麼反應，和怎麼實現，在某些情況下，讓她知道你確信，讓她知道你有安心感，你和她在一起的一面，你會建立信心，這就是三個關鍵，六個關鍵。

讓人信心，是確信 安心 和一致的交流，你會在這段時間內集中，而且你能夠創造成分別，你能夠有趣，你也能夠開始，計劃一些後來的想法，這就帶我們到第六個關鍵，就是想法，所以有些計劃，或者一些說法。

你可以做的事，在會議後，例如在抓食物，在後派對，或者在她家走走，而整個心理思想，你想要的，當你發生了這件事情，當你跟她回家，甚至在這晚間，你想去約會，你想再次見她，你不應該想，我想跟這女生結婚。

然後回家，因為這太多壓力在她身上，而且這並不代表，這不會發生，但如果這是你的意見，她會更開放，和你相處得更快，因為你沒想到，如果你想跟她交談，所以你想要把這些想法，和你確保，你不會提到。

你們回家去做這件事，再次，要聰明一點，不要給她太多壓力，不要給她太多期望，讓她放鬆，然後，當這晚間的會議，到了第三個部分，當大家還在玩，但這會慢慢的結束，你要確保，你可以跟她回家，或是可以跟她離開。

到這個時候，或是離開，然後回到你的家，我們來到第七步，這就是你會做到的，或是要破壞的部分，在球場上，你不需要做任何瘋狂的事情，你想讓她覺得舒服，你想成為那種，最奇怪的地方，你想要建立一些偏頗。

讓她玩得開心，讓她不知不覺，什麼會發生，讓她覺得舒服，相信你，你會知道，有這種感情，和在球場裡，有這種時間，你會跟她交談，她會覺得，我知道這個人，這個人在做什麼，這是六個技巧，當你做到這件事，在。

你離開她的現實時刻，你不想把她壓在她身上，你想讓她覺得安心，她覺得會有趣，會有趣的事，你不想太多，你想讓她做到，你想做的事，如果她在你身上，在2、3點，她可能會有點忐忑，但這就是，你還是知道。

她想要去的地方，如果是這個情況，她知道發生什麼事，她知道在哪裡，我學到的最好的地方，是你想要，她想做的事，有時候女生會說，我想要一份薄餅，我真的想要薄餅，我想要這個，想要這個，然後就讓她們。

去她想要的地方，你當領導，讓她覺得安全，讓她覺得有信心，然後你領導她，當她想去的地方，從那裡，你可以慢慢地，走到她的房子，你也要有這個思考，我和你，我們之後會去約會，我只想讓你，知道自己的身體。

然後把你帶回家，讓你能夠安心，然後我們會再見面，這就是會發生的，當她覺得，這個男生沒想到，我感覺很舒服，為什麼不做，因為女生喜歡有性，女生喜歡有情緒，然後你可以，進入更深的關係，再次看到她。

如果你喜歡她，她也喜歡你，所以這就像是一種共同的事情，在那段時間之後，再次，只想讓她覺得有價值，就像約會那樣，最後我想說的，在這七步，就是當你，當她給你一點點抗拒，你會想去，再次去確保她，再次嘗試。

因為她不是說，我不想做這個，永遠，她只是說，不，不 我不知道，這就是你所得的抗拒，當你做得像我，在這裡教你，她就需要確保，她只是在測試，你真的在乎她嗎，因為如果你會離開，在第一步，其實就是你，不在乎。

你只會這樣做，對每個女生，但如果你會留在那裡，讓她感到自信，她已經認識你了，她就覺得，這男生真的在乎我，當然，我想要更深入地。

看看會不會變得更難。