# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：02.女性心理学：1.神话

歡迎回來，我是Valentino，我帶來了一位朋友，Alicia，她只是朋友，我們現在要去做的事，我們先要去看一個女生的心裡的事情，就是把一些女生的錯誤，讓他們覺得他們需要做的事，例如，讓女生有興趣。

讓她喜歡她，第一道理論是，看起來和錢都重要，或是女生最重要的東西，看起來和錢都重要，但問題是，有些男生看起來好，有些女生看起來很富有，然後他們會覺得，他有錢，他有樣子，這就是她喜歡的原因。

他們會把原因和錯誤混在一起，有些事情可能會發生在同一時間，例如，當天，可能有雨，或是沒有雨，然後大家跳舞，然後開始下雨，沒有原因，但他們會覺得，這些事情可能發生在同一時間，所以可能會有聯繫。

那位男生可能看起來有錢，他可能只是表現得很自信，他知道自己在做什麼，他有目的，他不是抱歉，這就是女生會更吸引的地方，而不是，如果他是一個漂亮男生，例如，你會看到，如果男生看起來很漂亮。

但他表現得很女性化，他會說，女生，你覺得你會去做什麼？，她會說，你覺得這只是女朋友嗎？，他覺得這只是女朋友，然後這段暴露發生，我們稍後會更深入的解釋，我現在要掩蓋的一切，我只想在表面上，直接觸碰到核心。

然後整個核心，所有這些東西都會更深入，然後，這是我最喜歡的一件事，我剛開始的時候，我和女朋友分手的時候，女生需要理性地相信，她其實從來沒有聽過這些，她第一次聽到這些，所以我們有一個很好的反應。

女生需要理性地相信，例如，跟妳交往，或是跟妳交往，是這樣的嗎？，不，真的不，妳會說，我有一部車，我去哈爾活，會是一個很好的比賽，會是嗎？，會變得很瘋狂，完全，因為什麼意思？，其實就是妳不覺得自己夠了。

只是自己的樣子，妳在過分地承擔，還像是妳就在這裡，妳也在這裡，妳嘗試為妳喜歡的理性去理解，所以妳要改變她的心態，而不是她的心思，妳有感覺到，有一刻，妳覺得，我沒想到會這樣，或是這不是正確的事，然後。

一小時後，或是五分鐘後，妳可能會說，哎呀，我感覺不一樣了，是的，对吗，是的，我正在想，我们，我们也会反应，从我们那一刻的情绪，但女生比我们更好，如果女生感觉不好，她就不会做任何事情，如果她感觉好。

她就会说，我愿意做更多事情，我愿意继续做，因为她们总是反应到情绪，这一部分，就像我刚才所说的，我最喜欢的一部分，例如你去约会，然后男生就开始交换，然后他就说，所以，交换，交换，交换，对不起，我的英文。

他就说，你去哪里上学，你去哪里做这个，这很开心，在一个点，你能够找到这些东西，但不是当初，你所谓的，你遇到一个女生，她就说，你叫什么名字，你从哪里来的，你去哪里上学，看看我的约会，为什么我知道这事实。

因为我一旦发现，女生比较反应到情绪，我只会让女生知道，她要是知道我，我会更好，就像我的第一名，也许是我的国家，他们只知道Valentino，我的国家，没有其他，因为我知道，你把那种情绪，放在那里。

不会全部 diferentes，因为我们小时，要 отд最后 chamber，这种感情，和结局说 sizzle，最后alties，以Lell不要，在過去發生的事情，我們總是想能夠相信一個人。

想能夠跟一個人玩樂，這全都要關於這個人的氣氛，為什麼你沒有這個，寫字交換的事件，因為你又好像在嘗試，理性地去辨認，你已經夠好，你夠酷地去逛街，這更是氣氛，這就是你最想要的主要目標，我們很快就要開始了。

最後一個謎，很多男生都會有，特別是沒有女朋友的女生，女生不想見男生，什麼，這很合理，這很誇張，有些女生不想跟男生玩樂，但可能女生不想見到某個男生，可能不想見到每個男生，但你會發現，不管你去哪裡。

如果你正在走正確的路線，你會發現那些女生喜歡你，因為你會問，你喜歡跟男生見面嗎，是的，謝謝，為什麼女生會走正確的路線，除非你適合同性戀，為什麼你不想去找男生，這很明顯，即使是同性戀，也要有一定的分別。

男性的分別，女性的分別，男性的分別，男性的分別，就是朋友，你會合作，或者可以成為很好的朋友，這很常發生，在某個時候，情緒消失，興奮消失，感覺像兄弟姐妹，覺得很奇怪，因為我們是朋友，這也對她來說。

如果她沒有做那些事情，我也他說可以， прекрас，謝謝，謝謝，希望大家會真的看到，我是師父，斯克就這天，大學，也謝謝師父， avoid， eyes，些 Gmail。

你會發現。