# 07.瓦伦蒂诺隐型游戏【皮卡团内部提供】：7.第一次约会成功：第一次约会成功第三部分来自ValentinoKohenFirstDateSuccessPart3fromValentinoKohen

現在，在這段影片中，我會展示給你們，你所想做的事情，當你和女生對彼此感到感情，你會讓她感到緊張，讓她完全被你引渡，她會有這麼深的接觸，她可能會經歷過一至兩人的生活，在她整個生活中，大概少於一小時。

這就是一個很強大的東西，你必須使用，只有女生和男生，你必須一直看著，你不想只玩這個，因為這太強了，女生不會明白，這是你所做的事，你會被她打，她會感到有關，她會感覺到，你可能已經跟著我一段時間。

你已經得到這個程式，我相信你會是一個懂得這方面的男生，你必須確保她和你的生活，你們之間的互動，你們之間的互動，都會有好處，你不能只嘗試把女生的東西帶走，而且這不會在長期中成功，不會讓你開心。

不會讓她開心，這是非常強大的，這就是責任，現在，很多男生的問題，他們可能太好，他們會跟著女生聊天，他們總是最好的男生，他們會最後的，他們不會受到性感，他們不會做出，一個對話，讓女生想和他一起。

在性感和性感的方式，因為他很專注於信任，他們有好關係，但比較像女朋友，另外一邊，男生會說，我不想成為，一個超級玩家，只用女生，不想再看到女生，女生會不想看到你，他們會回家，我有一位朋友。

他跟著七十個女生，在一起25天，但沒有女生想和他一起，他很無情，他想怎麼能不保留一個女生，他們都很厲害，但他不能保留，因為他是那個玩家，另外一邊，如果你有一個好男生，可能會打女生，他會永遠保留。

因為女生會說，這男生是好朋友，這不是玩樂，所以我得玩得好，我得玩得慢，我給他一張吻，在第一天，在第二天，在第三天，他可能會給他一張吻，慢慢地，他會很開心，他會去哪裡，但這只是長時間，而且女生。

不會經歷一切，她會覺得，她可能會被判刑，這就是很好的，很好的方式，她不會對自己，在這些程度表達感情，所以女生會說，你是什麼，你想成為那個好玩的玩家，我們想找到那中心，我們想找到那中心。

女生會跟我們快點交往，這就是我做的決定，如果女生，想要玩得很難，她會說，我不想去，跟妳交往，因為她對妳和我都很感情，這不是女生，我應該會想交往，因為她不會，完全去體驗生活，每個時刻都很珍貴，如果妳不想。

把每個情況都做得最好，那不是女生，我應該會想交往，但同時，妳要確保，以後，妳不是那種，我睡著的玩家，但不想再看到妳，因為我感覺，妳可能會覺得，我太可怕了，因為我睡著了，所以不想再看到妳，因為我太羨慕了。

或者妳是玩家，所以不想再看到妳，因為妳不想交往，妳的方向不對，而且妳不想，再給妳什麼，更多的東西，我們現在教大家的，是讓妳知道，妳可以有那種，有趣的感覺，那種不認真的感覺，女生會說，這很酷。

這不是很瘋狂的，或很有意思的，我可以放鬆，他不會太認真，妳可以在第一天，就能感受到親密，不止兩小時，跟女生交往，妳可以快點到那裡，或是稍微久一點，視乎女生在哪，她的經驗，但這只是三個月，而不是三個月。

然後，當這件事發生，我們就做這個，讓我解釋一下，當妳跟女生交往，當妳問她的問題，當妳談論任何事情，很多人會走的方向，就是走廣闊，每個時候，他們會問，妳在做什麼，妳在玩什麼，女生會說，我跳舞，她會說。

好 妳在跳什麼舞，她會說，我跳Salsa，妳會說，好棒，妳去哪個學校，這只是，很廣闊的方法，而且，好像會，有更多詳細的，但只在理念上，在情緒上，妳不會交換，任何重要的東西，妳會說，我去學校。

我做這個 我做那個，現在，當妳問女生交往，這很簡單，但非常非常強大，當妳問女生交往，妳會想要更深入的交往，妳想要打三個東西，我想妳要寫下來，我們可以把這個桌子，放在這裡嗎，我們可以把這個桌子。

放在這裡嗎，我們把這個桌子，放在這裡，我寫下來，好，這就是我們有這個桌子，這就是我們有這個桌子，放在桌子上嗎，好，看不看得到嗎，所以，三個東西，妳想要開始，問這些問題，第一，情緒，第二，目的。

這一個在跑，我們試試看這一個，第三，情緒 目的，第三，美麗的手寫，性感，特徵，第一，第二，第三，我所說的，情緒 目的，性感 特徵，如果妳想要，有深入的交往，跟某個人，通常妳知道他們的感覺。

妳知道他們的目的，妳知道他們的目的，妳知道他們是什麼樣的人，所以，想像一下，妳的人生中，如果妳要做，非常重要的決定，對不起，如果妳要做，非常重要的決定，例如，妳想，我正在學習，我正在開始學習。

或者我正在改變工作，我不知道該不該去做這個，或去做那個，例如，妳正在開始學習，妳正在結束，妳正在結束學校，妳有這個非常好的工作，或者妳可以去世界各地，一年，因為妳已經有，學校的儲備。

現在妳不知道該做什麼，妳想，我應該去做這個工作嗎，或者做這個非常好的工作，可能不應該去，或是去學習一年，做這個背包的工作，如果妳問我，或者妳問我，如果妳問我，例如，妳不知道的，他們不會告訴妳，該做什麼。

但他們會說，如果我當時是妳，或是妳的位置，因為他們有這些儲備，他們會說，妳應該去做這個工作，因為這很重要，因為這很重要，因為這很重要，因為這很重要，所以這很重要，所以這很重要，所以這很重要。

因為人們喜歡，把自己的儲備投給別人，如果妳問我，如果妳沒去過，如果妳不想去，我會先想找到這個，我會先想找到這個，但我會在同一方式，去投給自己的儲備，我會說，妳應該去旅遊，但妳的第一點，可能是安全和成功。

這是妳想做的，這可能是妳最好的選擇，世界上有多少人，可以問這個問題，妳可以問，我應該去旅遊，還是去工作，其實會有一個回答，會幫助妳，通常，有時候是沒有人，有時候是沒有人，因為這可能是，那個人真的認識妳。

他們會說，我認識妳好，我知道這很重要，妳應該做這個，他們要認識妳，非常好，幫助妳，回到舞蹈，妳問女生，妳喜歡做什麼，她說，我喜歡跳舞，她說，我跳舞，然後，妳問她，妳跳舞做什麼，妳要做什麼，妳有什麼教練。

妳問她，真的嗎，妳跳舞，感覺如何，這一個問題，妳真的要去討論，和討論，比99%人都要去討論，妳開始了，第一步，妳要去討論，妳問她，妳感覺如何，跳舞，妳感覺如何，她要去回憶，去感受，去感受，她的感覺。

她說，我感覺如何，我感覺很現實，我感受到一刻，我感受到什麼，或是，她覺得好多好玩，她表達了，她感覺到，唯一的方法是，她能感受到，她會感覺到，她在妳身上，她會感受到，感情會留在妳身上，因為妳會感受到。

妳身上的情緒，現在在妳身上，她會感覺到，妳理解她，因為妳知道，很多人不懂，在整個，妳會在酒吧，或是，很多人都認識她，不會知道，因為她很個人，妳問她，妳感覺如何，妳感覺如何，當妳跳舞，我寫了feet。

感覺如何，妳要去做這個或那個，妳可以深入地去，然後她可能會說，她在工作時，她會說，這女孩，她把我的工作拿走了，我應該得到這個宣傳，但這女孩得到，我明白了，感覺如何，她會說，我會生氣，別擔心她會。

跟妳分享的情緒，她會很開心，因為她很明白，她想分享，她的感覺，然後，接下來是，對於任何人，我們總是有，對於某些事情，我們都會有不同的，對於我們所做的，例如，我可能吃了，一種植物，我吃了一種植物。

但我的動力，可能跟其他人，吃了一種植物的動力，我的第一動力，是因為我個人的，健康原因，我個人的體驗，我都知道，每個人都會，吃了不同的動力，我的觀點是，每個人都應該吃，他們想吃的東西，他們可能會，考慮到。

環境的環境，如果買了東西，當然會更合理，但我個人的觀點，不會說，你吃了肉，你殺了人，怎麼回事，我不會這樣，因為那不是我的動力，所以人們可能，會做同樣的動力，但他們有不同的動力，你想知道，她在做什麼。

所以回到舞蹈，你喜歡舞蹈，你會覺得，在一刻，為什麼你會這樣，為什麼你會跳舞，所以問題是，為什麼，你會這樣，等等，有趣的是，你去工作的時候，她在做某個工作，為什麼你會這樣，工作，人們可能不懂。

因為他們不知道，他們會說，我不知道，因為我媽媽告訴我，我爸爸覺得是個好主意，因為我必須付錢，這是原因，但有時候，很多人，他們甚至不明白，他們甚至不明白，這問題，如果有人，不知道，為什麼他們會這樣。

但還是會讓他們，感覺到，他們會感覺到，你真的知道，所以問題是，為什麼你會這樣，為什麼你會跳舞，她說，因為我感覺到，我跟音樂的關係，我跟舞蹈的朋友，因為我能夠，解決壓力，我每天都在壓力上，我能夠放鬆。

沒有其他東西，只是跳舞，就這樣，我剛才問了自己，如果我是個女孩，如果我真的喜歡跳舞，為什麼我會這樣，你會覺得，當你跟別人分享，是非常親密的，但又是沒有人知道，讓你感覺到，我們真的知道，最後，第三個問題。

是你想猜的，當你知道這兩個，這問題很簡單，個性的特質，女生的個性，例如，她說，我喜歡，當我感受到，我能夠表現自己，為什麼我會這樣，因為，我能夠解決壓力，我能夠，去集中在音樂上，所以個性的特質，你可能是。

一個很隨機的人，因為你必須隨機，能夠跳舞，在當下，等等，可能是別人，跳舞，他們會做，像是一般跳舞，或是這樣，因為我跳舞，因為我喜歡，它是如何，構成的，和確定性，因為我懂得每個步驟，我能夠訓練，然後。

他們會做，一樣的動作，他們會跳舞，但他們的目標不同，他們會感覺不同，所以你不能，因為你這樣，就代表，這是你感受到的，這些都是你，做的目標，你會做的，所以個性的特質，你想猜的，女生會說，哇 妳怎麼知道。

會讓她感覺到，更多的感覺，妳知道她，比她，根本上，更好，就像她知道的，任何人一樣，我們回到跳舞，她跳舞，可能喜歡，隨機的，喜歡開心的，可能是，她是一位，在時刻的女生，她嘗試感覺到時刻，她不只是。

在未來生活，她可能是，開心的人，因為你必須開心，能夠在現在生活，不想想，每天都在壓力上，這會讓她感覺到，哇 這男生真的知道我，深深的接觸，這個你能做，在一小時內，你能做到，不同的東西，你能做到什麼。

跳舞，你能做到什麼，去學校，你能做到什麼，去學校，她的家庭，你可以去不同的地方，最好的地方是，她在做的事，她在做的，如果妳看她，在做的事情，她在做的事情，她在做的事情，她會有最大的期望，很多女生。

她們有工作，她們去學校，她們做一些 hobby，妳們會去，去做這些，而另一方面，妳們會想，如果妳有一億，妳會做什麼，一億，妳會做什麼，她會去世界上旅行，好，妳會感覺到，妳可以去世界上旅行，好奇。

妳會想做什麼，妳會想去世界上旅行，我認識一些人，會想去旅行，在房屋或房屋，買房子，而不去旅行，妳會想去旅行，這讓我感覺自由，讓我感覺，我可以跟世界上的人聯繫，我可以跟人見面，我沒見過的人。

我可以體驗不同的文化，她要表達自己，首先，她會想到，所有這些東西，會令她非常開心，因為妳在意，妳想知道她在做什麼，她會做那三個東西，女生想要的，她想感覺到，她想感覺到，她想感覺安全，特別是感覺到。

而且感覺到，因為她想，他在我身上，他在問我深深的問題，他不在乎，他在理解我，因為我在分享，他在理解我，他理解我感覺，如果她要做，如果她要做，如果她要做，她會想要問妳，她會感覺妳會理解，她會有深深的連繫。

讓她沒有人，能夠，跟她開始，現在，不要犯錯，只做這個，因為你只能建立信心，沒有任何侮辱，只做這個，沒任何其他，如果妳覺得，他很明白我感覺，如果妳沒有那種侮辱，如果妳沒有那種侮辱，如果妳沒有那種男性能量。

她不會感覺到，妳會感到很感觸，她會感到很接近，在感情上，但沒有感觸，所以我會專注在侮辱，直到我們跟對方相處，然後我加這個，然後女生就說，我真的贏了，我真的贏了，這就是女生會覺得，我的天啊，我得到這個神。

超級有趣，他不太認真，他能享受這時刻，他可以讓我感覺到，他不再會懷疑我，然後我跟他交流，現在他真的在乎這事，他會有深深的連繫，他會開始分享自己，你可以分享你的生活，特別是，當你跟他交流，你可以開始討論。

例如，如果你完全吃了某種方式，例如我現在，我完全吃了一種吃的方式，我感覺好多了，我體力越來越好，例如我上個星期，我太忙了，做了很多事情，我幾乎沒有時間，好好地去健身，我體力還在，我感覺比以前更有活力。

我可以跟她分享，例如我喜歡讀書，我會把每天的日子都寫出來，我會把每天的日子都寫出來，我會去世界，我會觸碰人，我會改變生活，讓它能夠保持下去，而不是只是，一種小啟動，就是給我一些勇氣，然後就跑。

但其實是這樣，讓人們能夠堅持成功，堅持改變，讓人們能夠真正地與自己相連，讓我們能夠把那些人，接受的那種噩夢都解除了，我應該說的是我，因為我父親和父母，或是學校告訴我，把那些東西都解除了。

讓人們能夠找到那種真正的心靈，讓人們能夠與那些人聯繫，讓人們能夠表達那種感受，這真是太吸引人了，女生根本就不能夠，把自己的心靈保持住，這比學習法式，更加強大，學習一千個技巧，也更容易，然後我可以。

跟女生分享，她也會感受到，那種感受，這就是她的方式，她感受到你非常地，與你相連，然後就要你，跟她分享多少，再一次，你必須要有這個意義，在我們公司裡，當我跟別人說話，當我跟我的團隊說話，我們會說說。

人們的感覺，我會知道，為什麼人們會感到感動，我真的會感動，我不會只用這個技巧，因為女生會能夠聞到，她會覺得，她不是真實，她不想分享，所以你必須要感受到，你必須對她感興趣，直到現在，你感興趣。

你想要知道更多，你想要有深刻的連繫，但你沒有用這個方法，你沒有理解如何做，這是一個方法，OK，You're welcome。