# 07、社交沟通（一门沟通的艺术）：02.在生活中我们不自觉使用的暴力沟通方式有哪些？是什么让你失去了爱！_ev

我们看一下今天的要讲的主题吧，今天要讲的主题还是社交沟通这一个系列里面的内容，我们在上一期的过程当中讲了正确沟通，正确与人社交的与人交流的四个要素，大家还记得哪四个要素吗，我不知道有没有人记得。

第一个是观察，第二是感受，第三个是需要需求，第四个是请求，这是与人沟通正确的一种沟通的方式，正确社交的时候的一种沟通方式，你想去表达一些方式的时候，运用这四个要素去表达，别人会更加的愿意去接受。

我们在这一期这一节可能内容，我们就要去讲一讲，我们在生活当中，我们在不自觉的使用哪些暴力的沟通的方式，哪些沟通方式是暴力的，是什么让我们在与别人社交的过程当中失去了爱，或者说让我们感受不到爱。

这非常的重要，我们来这一期给大家去聊一聊，可能你在生活当中，你会看到某些人他使用的一些沟通方式，那么他正是在使用的是暴力的沟通方式，我们带给大家去了解一下，哪些沟通方式是暴力的沟通方式。

我们先回顾一下上一节课程，上一节课程讲了四个要素，这个与别人沟通正常的一个社交，好的一种社交，好的一种沟通的基础的一个要素，四个要素观察感受需要跟请求，大家记住这四个要素，上一节课程没有看的。

回头再去把那一节课程给看一下，在我们的社交沟通那个专栏里边，好吗，OK 我们来讲这一节课程的内容，那我们这一期给大家去聊一聊，在生活当中你们所感受到的，或者说你在和别人沟通的过程当中。

的时候所使用的一些暴力的沟通方式，我们在生活当中，无论说你和家人沟通，和朋友沟通和同事沟通，或者别人和你沟通的时候，总是会在干嘛，不经意之间就说出来一些伤人的话，但是往往我们自己可能意识不到。

我们意识不到我们说出来的这些话，或者说别人的说话，或者说别人在和我们沟通的时候，他意识不到他说出来的那些语言，和表达的方式会给我们自己，或者说我们和别人沟通的时候，我们的这种错误的沟通方式。

会给别人带来一些负面的影响，会给别人带来一些不好的这种感受，那么这些语言虽然说，你在和别人沟通的时候，虽然说我们用语言去沟通，那么这些语言可能为了达到我们的一些想法，达到我们的一些要求，但是我们却干嘛。

却忽略了别人的感受和需要，那么这个时候，我们双方就可能变得越来越疏远，那么这时候可能就会变得彼此伤害，那我们在生活当中，几乎随处可见，错误的沟通方式有哪几种呢，分为四种，第一种叫做道德评价，道德评判。

第二种叫做进行比较去比较，第三个叫做回避责任逃避责任，第四个叫做强人所难，那么这四种错误的语言沟通的方式，它导致于我们自己，在和别人沟通的过程当中，我们在不自觉的使用一些暴力的沟通方式，那么以上这四点。

我们把它统称为是暴力的沟通方式，那么大家都知道，暴力的沟通方式肯定是不好的，对不对，别人在和你沟通的时候，其实也是一样，他们也是在不自觉的，使用这些暴力的沟通方式，和别人在相处。

那么如果说你在和别人沟通的时候，你使用这些暴力的沟通方式，那么别人可能就会觉得你不太好，你这个会给他带来一些影响，或者说伤害，那么这时候别人可能会渐渐的疏远你，和你变得关系越来越远。

或者说别人和你沟通的时候，他使用了这些暴力的沟通方式，但他自己可能不知道，所以我也希望我们这一集课程，大家可以去分享到你们的朋友圈里边去，可以分享到你们的朋友圈里边，让更多的人去学到，去看到。

去了解到原来我在生活当中，我正在使用这些暴力的沟通方式，我下边会一一的去讲解，这四个暴力沟通方式，那么当你了解了这四个暴力的沟通方式的时候，你就会明白，那么这些是错误的，那么你就会进而去改正。

我们来一一的去聊一下，这四种错误的沟通方式，我们要讲的第一个叫做道德评判，或者说道德评价，这是生活当中，我觉得我见过最多的人，最多的人去用的，比如说，我经常你身边的有一些人，会这样去说话。

说你看这个人太难了，这么做是不对的，这个人你看他总是很喜欢发表一些建议，我相信这种话，大家是不是都听过，大家是不是都听过，或者说你父母也是这样跟你去聊的，你身边的人也是这样去说出来一些这样的话。

或者你自己是否也说过，我相信你们或多或少都听过这样的话，或者说你自己也说过，对不对，听过或者说过的可以敲个一，那么这时候你想一下，当我们与别人沟通交流的时候，评价别人，评价别人的话。

我们是不是就随口就能说出来，我们是不是随口就说出来了，但是，这是一个暴力的沟通方式，那么当一个人的行为举止，当某一个人他的行为举止不符合我们价值观的时候，往往他就会被看作是不道德的。

他是邪恶的或者他是错误的，而道德评价，就是用自己的道德的标准来衡量，评价别人，能懂吗，所以说这是一个非常错误的，正是因为我们在日常的沟通交流的时候，我们大部分的时间都是通过说来表达，从而让语言。

从而这时候语言，他有的时候会让我们陷入一些争端，陷入一些是非之中，那么语言，他让我们把人类可能开始分类了，把人看作是分为好人和坏人，把人分为是聪明的或者说是愚蠢的，勤劳的或者说难度的。

负责任的或者说不负责任的，语言让我们把人变得开始分类了，那么很多人在小的时候，都遇到过自己不喜欢的人，或者说自己不喜欢的一些事情的时候，那么这时候大家想一下，你那时候是怎么想的。

这时候你就会考虑你遇到你不喜欢的东西，你就会干嘛，你就会觉得这是他的错，这是别人的错，你可能就会进行一些道德评价，大家给大家想一下，如果说小的时候，上学的时候，大家都遇到过老师去布置作业。

上学的时候遇到过老师去布置作业，如果说老师把作业布置的很多的时候，周六六天的时候，放周末的时候，老师把作业布置的很多，这时候干嘛，我们作为学生就会考虑说，这个老师太过分了，我这个放假都没得玩了。

这么些个作业，是不是，如果说你住在房子里你在睡觉，然后你听到别人在装修，影响到你睡觉，影响到你休息了，这时候你首先就会想到说，这个人太没有素质了，对不对，那么我们所有人干嘛，所有人总是会在第一时间。

去对他不熟悉的人的一些行为，进行一些评判，并且确定这个事件的一个对与错，这件事情，我们总是很喜欢说，遇到了一件事情，马上就会去判断他对与错，但是却忽略了，自己和别人的一些需求，想一想是不是如此。

那么随着时间的推移，随着时间一点点过去，我们变得一点点开始长大，那么慢慢的这些思想，和这些道德标准，它就会被我们带到了，我们的生活当中，带到了我们的工作当中，如果说你发现你在工作的时候。

你的同事可能很爱干净，那你就会觉得说，这个同事有强迫症，这个同事有洁癖，但是如果说你自己很爱干净，你就会觉得说，别人都不注重卫生，别人都不爱干净，同样，假如我们发现一个人在商场里边，总是去买一些奢侈品。

总是买一些很贵的东西，花钱大手大脚的，你可能就会干嘛，你就会去指责他，你说你花钱怎么这么大方大脚的，或者说你就会觉得这个人干嘛，你会觉得这个人在炫富，但如果说，这个人是你，你自己一直在购买一些奢侈品。

你自己一直在购买一些，价格比较贵的一些东西，那这时候你会干嘛，你会觉得说你身边的这些人，都不会去享受生活，只有你会享受生活，对不对，再比如说你跟你女朋友，在一起的时候，你的女朋友。

想让你对她关心更多一点，总是让你去时时刻刻的关心她，那这个时候你会干嘛，你可能会觉得你的女朋友太黏人了，但是我们再想一下，如果说你和你女朋友相处，是你想多一点体贴多一点关心。

那这时候你又会觉得你的女朋友，总是很冷漠，对你总是很冷漠，像一个木头一样，对不对，那么类似这样的例子还有很多很多，但如果说我们用错误的思维，表达出来了，比如说你去道德评价，道德评价对方。

比如说你想让你的女朋友多陪你，多陪你一点，但是你的女朋友没有去多陪你，你可能就说你这个人怎么这么自私，你都不陪陪我，干嘛这是错误的表达方式，对不对，这是道德评价，这是道德评价，你要用这样的方式。

去提出来一些建议，那你可能就会招来一些敌意，对方可能就对你不太不太爽，也很难去满足你的需要，因为你这样就说，别人会更加的不愿意去满足你的需要，你的愿望就更加难以得到满足，那我们想一想，举个简单的例子。

大家应该都经历过这样的事情，就是小的时候对吧，比如说有两个小男孩，有两个小男孩在一起玩，然后他们发生冲突了，比如说争吵了发生冲突了，那原本，这是孩子之间的正常的这种冲突，对吧，是非常正常的。

那么这时候应该让孩子自己去体验，和学习如何去解决这个冲突，这是一个非常好的机会，但是往往这个时候，大人就会出来，大人就会干嘛，大人就会去叫了这两个孩子当中，那个比较大的孩子就会反复的去叫，老大说，哎。

你你作为这个大孩子，你就应该让着小的，对吧，那如果说你表现出来这个不服气，说我大了，为什么这个要要去这个要去这个让的，这个小的呢，那这时候你的家长会觉得，哎，你怎么这么大了还不懂事，这个吗。

这个其实也是一切道德评价，以这样的方式去提出来一些需求，提出来一些对对方的一些要求，那么我们会干嘛，会招来一些敌意，使我们的一些想法，使我们的一些愿望会更加难以去得到满足，即使说别人接受了你的这个批评。

或者接受了你这个教育，然后呢，做出了一些让步，通常这些让步，这些让步呢，也不是他们心甘情愿，愿意的，如果说，别人是因为出于恐惧，或者说出于内疚，而去迎合我们，或早或晚，你会发现。

你和对方的这个距离变得越来越远了，试想一下，如果说现在有一个人去跟你说，哎，你这个人太自私了，你想一下，你自己会是什么样的感受，别人这样去说你，你还能够心里面充满着爱，去满足别人的要求吗，不可能对不对。

当我们以道德评价，去表达出来，去表达，对对方去表达一些想法的时候，你收获的，也会是别人的敌意，有的时候，即使对方可能做出了一些让步，那这时候也是他心不甘情愿的，就像我们自己，如果说我们有的时候。

不得不去让步的时候，我们难免的时候也会很难受，如梗在喉，对不对，我相信，无论是谁，听到这样的话，对别人对你进行一些道德评价的时候，听到这样的话，都会很不开心，很不高兴，就算说你出于恐惧内疚。

你去迎合别人的一些想法愿望，最后，你也会和对方的距离变得越来越远，并且如果说你是趋于这种外部的，这种外在的压力，而去满足了对方的一些要求，那这时候其实你的内心，是心存怨恨的，并且你会去讨厌那个人。

想一想是不是，所以我们要在坚持自己价值观的同时，也要去学会尊重别人，那么具体的沟通的方法，我会在后面以后的课堂当中，在社会沟通以后的沟通方式去教给大家，那么当然也可以去看一下我们第一集。

教了与别人沟通的四个要素，就非常好，那么这是我们讲的暴力沟通的第一种方式，大家还记得是什么吗，是道德评价，是道德评价，这是第一点，听懂了的，刷个一，好，那么要讲的第二种，这个与平常，别人与你沟通。

或者说你与别人沟通，经常去使用的一种暴力沟通的方式，它叫做什么，比较，进行比较，比较也是一种评价的一种形式吧，比较也是评价的一种形式，那我们在生活当中，比较是对我们影响非常巨大的。

比较会让我们蒙蔽自己的内心，会让我们感受不到自己的内心，比较会让我们感受不到别人，或者说感受不到你对自己的爱，或者说别人对你的爱，所以比较非常的错误，我要举个简单的例子，比如说你有的时候。

你可能会去拿你自己，去跟一些成功人士去对做对比，比如说你现在25岁了，你去跟一个，已经成功的25岁的人去比较，那这时候你会觉得自己一无是处，你去跟明星去比长相，你去跟别人去比收入，去比能力。

那么这些都是非常错误的，很多很多的比较，它会让我们去失去了自己的内心，比如说家长，对吧，在别人的生活当中，很多的孩子的家长，总是喜欢拿自己的孩子，去跟别人去比，我们经常听到一句话。

别人家的孩子怎么怎么样，对不对，那会有数不清的比较，它会让我们感受不到，我们对自己或者说对别人的爱意，那有的时候，我们会因为自己的，其中一方面的不足，会导致跟别人比较的时候，会因为比如说你比不过他。

你会从而觉得自己的心情，变得不开心，从而这一天，可能你的心情都会很低落，这都是比较给你带来的，如果说别人把我们，当别人把你和一些你不熟悉的人，或者说你不认识的人，进行比较的时候，你也会觉得不开心不愉快。

或者说当别人去比较的时候，你意识到你自己跟别人比的时候，你没有别人强，你有一些不足，而你会感觉到很烦恼，你会感觉到很难受，我们经常能听到的是对吧，你看看别人家的孩子怎么怎么样。

你看看别人家的男朋友怎么样，你看看别人家的老公怎么样，对不对，那么男生其实也会用，你看看别人家女朋友怎么样，对不对，我相信大家都听过这样的一些话，那么你听到这些话的时候，你想想你的内心是什么样的感受。

你的内心是很难受的，对不对，如果说作为一个孩子的家长，经常这样去跟自己的孩子说话的时候，那么你的孩子就会慢慢的变得，越来越叛逆，如果说情侣之间，经常这样去比较，情侣之间经常这样去比较。

你看别人家的男朋友怎么怎么好，你看别人家的女朋友怎么怎么好，那我相信要不了多久，你们的关系就会变得越来越疏远，最终你们可能会分开，所以大家记住，当你去比较的时候，当你去拿某一个人。

和某一个人去进行比较的时候，那么他也是暴力沟通的，其中一种方式，你就正在用暴力的沟通方式，在和别人沟通，能懂吗，这就是暴力沟通的第二点，是非常错误的，来这一点听懂了，乔二，我还是希望大家可以把这个。

这一期课程可以分享到你们的朋友圈里边去，然后可以让更多的人去学会了解到，我正在用这种暴力的沟通方式，在和别人沟通，甚至你们可以拿给你，如果说你的父母，同时用这种暴力的沟通方式，在和你沟通。

你可以拿给你的父母去看一看，我们要讲的第三点是什么，第三点暴力沟通的方式叫做逃避责任，叫做逃避责任，每一个人都应该有自己的思想，每个人都应该为自己的思想，自己的情感，自己的行动而去负责。

这句话是不是正确的，这句话是不是正确的，觉得正确的来，乔一，每个人都应该为自己的思想，情感和行动去负责，其实当这句话说出来的时候，相信每一个人都赞同的，都是认为这句话是正确的，但是你想一想，你想一想。

你真的有对自己的思想，和情感和行动负责过吗，我相信很少很少有人，会去真的对自己爱负责，我们大家总是喜欢去逃避责任，总是喜欢去逃避责任，总是喜欢去把这个责任推给对方，比如说你在过马路的时候，现在这个红灯。

你看到别人，你看到别人都闯红灯过去了，这个时候，你自己也会闯红灯过去，对不对，别人问你说你为什么闯红灯，你怎么说的，你说我看别人都走过去了，那你也走了，那干嘛，你没有为你自己的行动，你自己的思想。

你自己的情感而负责，你把这个责任推到了别人身上去，是不是，你看别人，这个闯了红灯，你也跟着去了，我们在生活当中经常会去用一些，这样的话语，比如说，我不得不去做某件事情，我不得不去考一个好的成绩，要不然。

比如说我不得不去考一个好的成绩，要不然我父母对吧，打我头是怎么样的，我不得不去加班，因为这个老板让我加班，那你想一想，你在说这件事情的时候，你就把责任推给了别人，对于有的人来说，对吧，就经常会去说。

我不得不去做这件事，我必须要去做这件事情，那么这，他其实是一种逃避责任的表现，其实我们每个人应该是要对自己的，想法，对自己的情感，对自己的行动，要去负责任的，但由于，我不得不去做一些事情。

这样的一些表达方式，导致我们忽略了自己的情感，导致我们忽略了自己的想法，这个时候，你就把自己所需要去承担的责任，去推给了别人，比如说，一个人经常，之前有个人经常跟我去说，我不得不去加班，我必须要去加班。

他干嘛，他把这个责任去推给了他的老板，是因为他的老板要求他要去加班的，其实你加班是为了你自己，再比如说，有一些客户，有一些销售，他说，我不得不去欺骗客户，因为是老板让我这样去做的。

他又把责任去推给了老板，再比如说，当你闯红灯了之后，你觉得说，不是我要闯红灯的，大家都在走，我为什么不跟着走呢，你觉得其他人应该为你闯红灯而去负责，再比如说，在大家都在排队的时候，你看到有人插队。

然后你也跑去插队，你觉得说其他人都在插队，为什么我不去插队呢，你觉得其他人应该为你插队这个行为而去负责，那么这些行为，这些话语，我相信大家不会陌生，这种表达方式，是在逃避责任，而在逃避责任的同时。

当你开始去逃避责任的时候，你就失去了，你对你自己身体和想法和情绪的掌控，这个时候你成了别人的一个傀儡了，你想一想，对吧，别人能为你负责吗，你在逃避责任的时候，你已经失去了对自己的想法的掌控了。

一旦你开始意识不到你自己是你自己主人的时候，那你就成了一个危险的人物了，你就会去做一些伤害别人的行为了，别人让你去对吧，伤害某一个人，那你可能就去做了，因为你开始逃避责任，你说是别人让我去做的呀。

你开始逃避责任了，你这时候变成了一个危险的人物了，那么负责任的表达方式是什么呢，负责任的表达方式应该是什么，应该是我选择，我选择去做某件事情，因为我想怎么怎么样，大家记住，比如说我选择了闯红灯。

因为我想快一点去过马路，这个时候你勇敢的去承担责任，你选择了闯红灯，因为你想快点去过马路，对不对，而不是别人为你闯红灯去负责，你选择了插队，因为你想快点去得到你想要的那个商品，你想快点去得到服务。

我选择去做饭，因为我想去照顾我的女朋友，我选择去加班，因为公司需要我，那么当你用这些句子，用这些表达方式去表达的时候，你就在为你自己承担责任，当我们在做一件事情的时候，做任何一件事情的时候。

它都是我们自己的选择，你要明白，都是你自己的选择，我们常常在去问别人，或者说问自己，为什么要去做一件事情的时候，我们通常会听到，我不得不去做某件事情，这样的回答，我不得不去做这个事东西，对吧。

我必须要去给我的女朋友去做饭，我不得不去给我的女朋友做饭，而我们想说的是什么呢，这个世界上根本就没有什么，我不得不去做的，我必须要去做的，正是因为我们每个人都是有自由的意志。

所以任何事情都是我们自己的选择，大家要记住，我们选择这样去做，是因为这样做，它可以满足我们的需要，也许它不是我们全部的一些需求，但是目前眼下，你希望去达到，想去满足的这些需要，那你就可以选选择什么呢。

你可以这样去表达，我选择去做什么，因为我想怎么样，比如说我选择去，比如说大家去在追女孩的时候，对吧，比如说我选择去，给女孩做饭，我选择去送给女孩一个包，因为我想对吧，这个让你开心。

那么这些表达方式是正确的，而不是觉得说，我的女朋友让我去做什么事情，是她让我去做的，对不对，所以你要去为你的行为去负责，当你把这个，当你把这个我不得不要去做一件事情，换成了我选择去做什么事情的时候。

那这时候我们改变的，不仅仅是我们说出来的话，这个时候我们同时改变的是，我们自己的心态，更重要的是，我们承担了我们自己应该承担的责任，其实我们这个生活上，可能有90%的人不敢去承担责任，都是在逃避责任。

那么这种也是错误的沟通方式，那么第三点，能懂了的，能懂了的，能懂了的，大家记住用这个表达方式，我选择，因为我想，那么我们要讲的是，第四点，第四点，暴力的沟通方式，叫做强人所难，叫强人所难。

我们有的时候去对别人的要求，往往会暗含着一些威胁，或者是计和我们的要求，我们的想法，他们可能就会受到一些惩罚，可能有很多人会去说，我从来不强人所难，但是强人所难也并不一定说。

就是以这种圣气凝人的这种姿态，或者说语言来表达来要求别人的，我们最常用的强人所难的一些，想法是什么呢，往往是别人对我们的爱，比如说你的父母这样去跟你讲，如果说你不听话，妈妈以后就不爱你了。

如果说你不听话，妈妈以后就不要你了，如果说你这个周末不陪我逛街的话，你就看着办吧，你的女朋友可能这样去跟你讲，你如果不给我买这个包，咱俩就分手，对不对，这样的话语是不是，大家经常能听到的社会当中。

家长也许会对孩子去说，你这个学期如果说学不好，你考试的你期末考试考不好，你整个暑假都不准玩游戏，公司的领导可能会去跟下属说，你要是不好好干，下个月就别来了，对不对，这样的一些表达方式，我相信在生活当中。

大家几乎能够经常听到，在我们这个社会当中，强人所难，这些表达方式通常都是一些强者，是一些强者，他们强硬的一些手段或者说语言，就像你的父母，他们虽然可以去对自己的孩子，提出来各种各样的一些要求。

去达成他们自己年轻时候，未完成的一些想法，未完成的一些梦想，但是他没有办法去强迫自己的孩子，以后一定要去过上他所期待的那种生活，就算是通过惩罚来教训他们，那么迟早这些孩子也会想出办法来反抗。

那么时间久了之后，无论是孩子还是父母，都会离这种非暴力沟通的方式越来越远，并且这时候可能会造成一些心灵的一些隔阂，会造成一些心灵上的一些伤害，那么强人所难，它是暴力沟通当中的很重要的。

一种暴力的沟通方式，我们大多数人使用的语言，都倾向于是这种谈判，比较命令或者指责，我们大多数人使用的语言，并不是去鼓励别人，并不是去倾听彼此的感受和需要，当你真的能够去学会，倾听彼此的感受和需要。

那你就能够去掌握这些正确的，非暴力沟通的方式了，那么OK，以上这四种暴力的沟通方式，大家记住，我希望大家在生活当中，不要用这些暴力的沟通方式，与别人沟通，那么当别人与你沟通的过程当中，过程的过程当中。

别人使用了这四个暴力沟通方式的哪一点，你可以明确的察觉到，对方在使用哪一点暴力沟通，在跟我沟通，那这时候你要怎么做，去参考我们第一节课程所讲的那个内容，去参考我们第一节课程。

社交沟通的第一节课程相关的内容，那么我会在下一节，下一期的这个内容当中，将会去给大家去分析，分享有关于如何去运用非暴力沟通，去解决我们身边的一些事情，那么我希望我讲的这一部分。

有关于社交沟通这一部分的内容，如果说对你有帮助，你想去改变你身边的人的一些沟通的方式，欢迎把我讲的这些内容，去分享到你的朋友圈里面去，让更多的人去看到，好吗，那就是这一节课程的全部内容，我就讲完了。

那如果说你现在是单身，你想去学社交，你想去学情商，你想让去解决单身，你想去让自己的情商变得越来越高，你想去学会社交，可以去参加，报名我们的魅力男神，我们在魅力男生当中，会去给大家带来更多有关于社交。

有关于和女人沟通，有关于去了解女人，有关于和女孩聊天约会，相关的一些内容，让女孩喜欢你，做一个真正的魅力的男人，如何去报课，那么报课可以去联系我们任何一个客服，联系任何一个客服。

也可以去关注一下我们的微信公众号，我们的爱上情感，我们的爱上恋爱学，关注完了我们的公众号之后，可以回复课程两个字，回复完了课程两个字之后，会进入一个我们的课程店铺，进入我们的课程店铺之后。

你可以去选择你要购买的课程，比如说你要购买魅力男神，比如说你要购买聊舞之掌，可以直接在上面去选择购买，购买完了之后，可以去联系我们任何一个客服。

给你去办理入学也可以去联系任何一个客服去购买对应的这个课程，这就是这些课程全部的内容，那么最后送给大家一首诗，不必许归究他是否温柔，可能某些爱终究只是说不出口，或许兜兜转转还是忧愁。

但带不走的美丽依然还在心中，我是乐天，那么这就是这一期课程的全部内容。