# 07、社交沟通（一门沟通的艺术）：03.学会正确观察和表达感受，解决社交关系中的所有矛盾冲突！_ev

我们一起看一下今天给大家讲的这一集社交精品课，它的标题是什么，我们今天讲的主题是带大家去学会正气的观察和表达自己的感受，去解决你在社交关系当中的一些矛盾或者说冲突。

其实我在讲这个社交沟通这个系列课程的第一集当中，也给大家讲了一部分观察和评论的区别，也讲了表达感受和想法的一些区别，我建议没有看过第一节课程的先去把社交沟通的这个系列的第一节课程，先去好好的看一看。

我们这一次会接着给大家详细的去讲一讲，我们在平时与别人的一些错误的沟通的方式，那么这节课程会带大家去真的去学会观察和评论他们的区别是什么，以及去学会表达你真实的感受，去倾听别人的感受。

那么我希望没看过这个社交沟通的第一节课程的去看一下，因为我们讲的这一节的内容其实在第一节课程里面有讲解一部分，那么这一节课程其实我们是为了更多的详细的来讲解一下，带大家去真的去学会。

那么这一节课程的目的就是带大家去真的去学会观察，以及去表达自己的感受和倾听别人的感受，那么大家还记得我们在社交沟通这个系列课程的第一节，给大家讲了一个非暴力沟通的一个基础的模型吗，它分为四个步骤对吧。

观察、感受、需要跟请求这四个步骤四个要素非常的重要，那么下面我就会详细的给大家去聊一聊观察，聊一聊观察第一步，其实我在第一节课程有讲过，那么今天我们会接着来讲去讲一讲，那么说到观察，说到观察对吧。

也许很多人会去说老师这个观察我还不会吗，观察还不容易吗，不就是看到的东西吗，对吧，把别人看到东西给说出来吗，对不对，不就是看别人做了什么，然后我就说什么吗，或者说别人说了什么，我就把它表达出来吗。

那么其实真正的观察并没有那么的简单，比如说比如说比如现在在家里边，你可能会经常听到你的父母跟你说，你怎么总是在玩游戏，在学校里边老师可能会跟你说，你最近成绩好像有点差，你最近成绩有点差。

你在工作的时候你会经常听到老板去说，你怎么经常迟到呀，等等等等，很多这样的话语，那么大家去判断一下，那么这些话它是观察，是观察吗，是别人的观察吗，我们在生活当中往往会听到很多这样的话，对不对。

那么其实这些话它并不是我们的观察，这些话属于什么呢，它属于评论，那么其实做到真正的观察，对于所有人来说都很困难，包括说我自己能够做到真正的观察，而不是评论，而不是评价，真的是比较难的，包括我自己也很难。

但是我会努力的让自己真的去，不带任何色彩去学会观察，我们需要去真的去仔细的观察，在我们与人沟通的时候，正在发生的一些事情，别人讲的一些话，最后我们要清晰的把我们自己看到的，我们的观察。

观察到的结果说出来，但是你这个观察的结果，它不能带有任何的评价的色彩，比如这里的这三句话，你怎么总是玩游戏，你的成绩还最近很差，你怎么经常迟到，那么这三句话，它是什么呢，它是评论，它是评价别人对不对。

但如果说，我们来一句一句的去改一改，比如说第一句，你怎么总是在玩游戏，我们怎么把它改成观察，我们怎么把这句话改成观察，好，那么一起带大家来看一下，那么，我们把这个你怎么玩游戏，你怎么总是玩游戏。

这句话对不对，它是一句评论的话，我们要把它改成观察，那怎么去改呢，我们可以这样去说，这一周我发现，你有三天从午饭之后，就一直在玩游戏，一直玩到吃晚饭，那么这是你观察到的一个结果，你观察到的结果。

那么上面说你怎么总是玩游戏，他未必总是一直在玩，能理解吗，那么其中总是玩游戏这几个字，那么可能在别人看来对吧，在家长看来，可能说玩超过两天，或者说玩游戏超过几个小时，就算是总在玩游戏了。

但是在我们的思维里边，在孩子的思维里边，可能说我连着玩五天，我连着玩了很久很久，才算是总玩游戏，所以能理解吗，如果说你说别人说，你总是在做什么，这其实是什么，这其实是评价别人，这并不是你观察。

能理解的 乔一，那我们来到第二句，来到第二句，那么比如说老师跟你说，你的成绩很差，你最近的成绩很差，你最近的成绩很差，那么这也是什么，这也是一句评论，这也是一句评价别人的话，那么如何把它转化为。

这个观察的语句，我们可以这样去，把这句话改成观察的语句，比如说老师可以这样去讲，我发现你最近四次考试，你的成绩都在70分以下，这是观察的结果，这是观察的结果，不带有任何的评论的色彩，在老师看来。

你最近对吧，最近可能指的是，最近这一两次考试，很差，可能老师觉得说，你考试低于70分，就很差了，但是在孩子的思维里边，在我们的思维里边，在学生的思维里边，可能是最近，可能指的是说，最近一两个月。

或者说更长的时间，而很差，在孩子的观念里边，他可能觉得说，我低于60分才算是很差，我70分可能不算很差，能理解吗，对吧，那么这就是，我们在平常与人沟通的时候，总是用了错误的沟通方式，导致双方的沟通。

不是那么的融洽，那你想一想，你家长说，你怎么总是玩游戏，你觉得你会干嘛，你会觉得这是负面的评价，你觉得这是负面的评价，你就会干嘛，你就会从而形成一种逆反的心理，老实这样去说，你也会心里不开心不舒服。

但是当我们与人沟通的时候，或者说别人与我们沟通的时候，真的能够去学会，真的能够去学会，观察把你观察的结果，不带有任何评论的色彩，去把它表达出来，我们与人沟通的时候，都会非常的顺畅，那么我们会感觉到。

对方不会是这种攻击的，对方是有爱的这种沟通的方式，对不对，所以它非常的重要，如果说你也想让周围的人去学会，正确的非暴力的沟通的方式，与我们沟通，可以把这一期课程分享出来，分享到你的朋友圈里边去。

让更多的人能够去看到，好吗，我们来到了第三句，比如说在生活中，在上班的时候，你迟到了，然后你老板说，你怎么经常迟到，你怎么总是迟到，这干嘛，这也是一句评价，因为你对别人的评价，如果说我们把这一句。

去把它换成观察，去把它换成观察，我们要怎么换，比如说你老板可以这样去观察，比如你老板可以这样去说，这个这一周对吧，一共六天班，我通过考勤，发现你有两天都迟到了，对不对，那么在这里，如果说你去说别人说。

你怎么经常迟到，那么经常这个概念，可能说在员工的观念里边，他觉得说，比如说我每次都迟到，我每一周都迟到，这才算是经常，对吧，但是在老板的观念里边，可能说你迟到了，一次两次就算是经常迟到了，能懂吗。

那么通过上面这三个例子，我给大家举了三个例子，我相信大家现在对于观察，和评论，已经有了一个初步的了解，现在你们懂了的这个，懂了这个观察和评论的，来敲一好吗，理解了的，了解了的，那么现在大家要。

大家知道了吗，就是说我们在与人沟通的时候，我们尽量是要表达出来，自己的观察，而不是表达出来一句评论，能理解吗，那么为什么这个观察这么的难呢，这么难做到呢，就是因为我们从小到大呀，这个环境的因素所导致的。

大部分人呢，都习惯了在说话的时候，脱口而出的，就是什么，就是评论，而非是观察，你想一想，从小到大都是这样子的，例如你的父母会经常跟你去说，你这几天怎么回家这么晚，这干嘛 这也是一句评价，你受不下来。

就是你太难了，所以呢，当我们，当大家，把评论和观察它混为一谈的时候，只要你的语句当中，会出现评论，那么听到的那个人呢，他就会更倾向于，听到的是你的这个评价的，他就会觉得你是在批判我，能理解吗，能理解吗。

当大家把观察和评论，混为一谈的时候，你以为你说出来是观察，但其实你说出来是评论，那么这时候只要你的语句当中，只要你说出的这个话里面，有评论的这个词语在，那么听到的那个人呢，他就会觉得这是在批判他。

从而会形成逆反的心理，从而会形成一些争端，一些争吵一些冲突，例如我刚才给阿雪的这个例子，比如说有人说你太难了，你太难了，对吧，这就是明显的一句评论呀，那么当你听到这段话干嘛。

你的内心就会形成这种逆反的心理，它从而会使得我们在生活当中，使用这种暴力的沟通方式，就会越来越多越来越多，所以如果说我们真正的能够去学会，不带有任何色彩的去评论，去观察我们周围的一些事物。

并且把它表达出来，那你就掌握了非暴力沟通的，50%的内容，还是那一句话，如果说你能够不带评论的，不带评价的去观察，周围发生的一些事物，那么它就是人类智力的最高的形式，所以呢，真正的能够去做到。

不带评论的去观察说话，是非常的困难，但是我在这里要把它分享出来，要告诉大家，去真的学会这个东西，那么下面有一首诗歌，它很好的去反映了，观察和评论的区别，比如说，我从未见过难度的人，我见过有个人。

有时他下午睡觉，在雨天他不出门，但他不是一个难度的人，请在我胡言乱语之前，想一想，他是个难度的人，还是他的行为被我们称之为难度，那么大家去感受一下，这里面，就是在表达我们的观察，而非评论，再比如。

我从未见过愚蠢的孩子，我见过一个孩子，有时做的事情我并不理解，或者不按我的吩咐去做事情，但他呢，并不是一个愚蠢的孩子，请你在说他愚蠢之前呢，想一想，他是一个愚蠢的孩子，还是他懂的事情，与你不一样。

再比如，我使劲看了又看，但从未看到厨师，我看到有个人，把食物调配在一起，打起了火，看着炒菜的炉子，我看到这些，但并没有看到厨师，告诉我，当你看到的时候，你看到的是厨师，还是有个人做的事情。

被我们称之为烹饪，那么这以上这几个师哥，很好的表达出来了，观察和评论的区别，再比如，我们说有的人难度，另一些人说他们与世无争，我们说有的人愚蠢，另一些人说他们学习的方法，有区别，因此呢我得出结论。

如果不把事实跟意见，混为一谈，我们将不再困惑，因为你可能无所谓，我也想说，这只是我的意见，那么相信大家，听到这里，对于了解观察和评论，已经有一个非常大的收获了，如果说你了解，你懂了观察和评论。

那么你就会比较容易去，理解这一首师哥当中的含义了，负面的一些评价，负面的一些标签，它是会对我们形成，一些消极的影响，在我们的生活当中，并且会非常的明显，但是这些评价，也总是在我们不经意的时候，去说出来。

就像师哥当中的厨师一样，他虽然做的工作，是厨师，是烹饪的工作，但他可能还是别人的孩子，他可能是别人的父亲，或者说他还拥有另外一份工作，同样当你在面对一个清洁工的时候，面对一些很辛勤劳动的。

一些劳动者的时候，他们并不是他那个标签，我们难道不应该去叫他们一声师父吗，所以无论是谁，都不希望自己被标签所束缚住，又或者说被标签所定义，那么最后我会拿出评论和观察的，三个例子，让大家去练习一下。

让大家去感受一下，什么是评论什么是观察，看看大家能不能熟练的，去区分出来观察和评论，OK，那么现在这里有三段话，第一个是女朋友和我说话的时候，总爱发牢骚，第二个是我的父亲是一个好人，第三个是开会的时候。

经理没有问我的意见，那么现在大家分别的去说一下，这三段话，第一个第二个第三个，他们分别是观察还是评论，现在大家先把它打出来，然后我来看一下，有多少兄弟们现在能够，熟练的能够去掌握观察和评论了。

有人说第一个是观察，有人说第一个是观察，有人说第一个第二个是评论，第三个是观察，好，我们把你们自己内心想的答案，给打出来，看一看你们现在能否，清晰的区分出来观察和评论，我们这里现在聊的是，这三句话。

他们分别是观察还是评论，有人说第二个是评论，第二个是评论，第三个是观察，第三个是观察，第一个，你们觉得第一个第一，一二是评论，好的，现在有很多兄弟在回答，有很多兄弟在回答，那么我来给大家去说一下答案。

那么第一句，第一句，如果说你认为第一句是观察，那么错了，我们的意见不一致，我刚才看到有很多兄弟说，第一句，这是观察，那么这是错误的，这是错误的，我认为说，当你去说别人总爱，发牢骚，这是一句评论。

这是一句评论，那么怎么把这句评论，改成观察，改成观察，怎么把这一个评论改成观察，比如说你可以这样去讲，这一周我女朋友给我打了三次电话，每次她都跟我去说，别人不尊重她，那么这就很好的去把这一句话。

去把这一句话改成了，观察，而非是评论，来听懂了的乔一，刚才有很多兄弟答错了，回答错误了，你们还没有办法很好的去区分出来，观察和评论，好，我们来到第二句，那么第二句是，我的父亲是一个好人，这一句。

他依然是评价，依然是评论，他依然是一句评论，因为我父亲，因为，是你自己对你父亲做出了一个评论，怎么去，把这一句话，改成观察，而非是评论，你可以这样去讲，比如说，在过去的20年里边。

我的父亲会将他的工资的十分之一，捐给慈善机构，那么这就是一句观察，而非是评论了，那么来到了第三句，那么第三句是这样子的，开会的时候，老板没有问我的意见，这是一句观察，这是一句观察，那么你们现在。

去思考一下，你当时的回答，你当时的回答，是否跟我告诉你们的是一样的，来，刚才多少人回答正确了，你们自己把自己的回答，自己把自己的回答打出来，看一下多少人回答正确了，那么到这里，大家可以去看到真正的观察。

真正的观察没有那么的简单，没有那么的简单，对不对，我刚才看到应该有好几个兄弟，都回答错误了，其实当你去表达一件事情的时候，并不一定一定就是对或者错，能理解吗，观察和评论，我希望到这里，大家能够去。

好好的，能够明白，能够懂，那么我上面想的就是，我们这一节可能的上半部分，去真正的去学会观察，而非是评论，那么我在这个沟通，这个社交沟通，这个系列课程的第一节当中，也讲了少部分，也去给大家去讲了。

一部分的观察和评论，那么这几个课程会强化，带着大家真的去学会观察，而非是评论，希望你们没有看过的，去把这个系列课程，可以从第一节课程，开始去好好的看一看，那么你也可以去把这些课程。

分享到你的朋友圈里边去，让更多的人去学会，非暴力的沟通的方式，与我们再沟通，好的，那我们就会来到了，下半部分，我要求你讲的，第二个小标题小主题，第二个主题就是什么，我们要去学会去表达感受，学会去体会。

学会去体会，学会去表达，我们自己的感受，学会去倾听别人的感受，那么其实这一个，算这一个等于什么，我们其实在生活当中，会很压抑，那么这个去真的学会，去表达感受，它可以去帮助你，去释放你压抑的心灵。

什么是压抑的心灵，什么是压抑的心灵，其实就是我们的内心感受，我们的内心感受，一直被压抑着，很难去真的去表达出来，我们内心的感受，长期以来，我们把我们的内心的一些情绪，一些情感，长期的压抑在。

我们的内心当中，我们就会觉得很压抑，很不舒服，那么这都是因为，你没有去正确的学会去表达，能理解吗，那么为什么我们的情绪，或者说我们的感受，会被压抑呢，也是因为现在如今这个社会，现在这个社会上。

很多时候都会出现一些，比如说身不由己，我不得不去做一些事情，会出现一些这种状况，于是我们的前世里边，就会更倾向于去服从别人，而非是倾听，自己的感受和需要，所以导致我们，一直会压抑自己的内心。

比如说你小的时候，对吧，在学校里边，被别的同学给欺负了，那你的老师或者你的家长就会说，这个为什么他不欺负别人，你作为男孩子，你要勇敢一点，你不能这么胆小怕事，是不是，或者说，在学校上体育课，训练的时候。

有的学生可能受伤了，比如说跑步摔倒了受伤了，然后你会发现，他会依然坚持去训练，为什么，因为他知道，就算你去跟老师说了，我摔倒了，我这个腿有点破了，老师说，老师也可能会跟你讲，你怎么这一点小伤就不行。

你不要这么娇气了，对吧，不要这么娇气了，别的同学也会这样去想，正是因为我们从小到大，是这样的一个环境，它让我们在生活中，很难去表达出来，自己的感受和需要，到最后，我们就会忽略了我们自己。

想去表达自己的感受了，我们也忘记了，怎么去表达感受了，以至于就会出现一些，比如说，在家里边，你的父母可能会这样跟你讲，你的父母就会说，我觉得你这次成绩考得太差了，再比如说你的女朋友跟你讲。

我觉得你不爱我了，对吧，OK，那么这里是打错了，那么想一想是不是，那么来一一的看一下，那么第一个，我觉得你这次成绩太差了，你们想一下，这是一个我们内心的感受吗，这是一句我们的感受吗，这是我们的感受吗。

再比如说第二句，我觉得你不爱我，你的女朋友可能跟你说，我觉得你不爱我，这句她是感受吗，她是感受吗，你们来尝试的回答一下，那么第一句，比如说你的父母跟你说，我觉得你这一次考的成绩太差了，这个第二句。

你的女朋友跟你说，我觉得你不爱我了，这两句对吧，有人说这两句都是感受，那我们来给大家讲一下，这两句，她并不是感受，都不是感受，她是什么，她是想法，这是想法这两句，你们都回答错误了，好多人都回答错误了。

对吧，那么感受应该是什么样子的呢，感受应该是什么样子的，如果说第一句，我觉得你这次成绩太差了，我们把它改成，感受，我们把这句话改成感受，但是这样去表达，我很伤心，我不高兴，这是表达自己的感受，能理解吗。

这是表达自己的感受，比如说，我看到你这一次的成绩单，我很不开心，我很伤心，这是在表达自己的感受，再比如说，你的女朋友或者说情侣之间，对吧，跟你说，我觉得你不爱我了，同样的，这也是一句想法，这是想法。

好多人回答错误了，这是想法，感受，它并不是感受，你这样去跟别人沟通，或者说这样沟通的时候，对方并不知道，你到底想要去表达什么，对不对，你这样去表达，对方并不知道，你的需求是什么，你说。

我觉得你这次成绩太差了，我觉得你败过了，对方，并不知道，你想去表达什么，对方并不知道，你的需求是什么，如果说，你想去，表达感受，那么应该是什么，应该是，我很不开心，我很生气，我很愤怒，或者说，我很紧张。

那么这些是什么，这些词汇，是用来表达自己感受的，如果说你不知道，哪些词汇，可以去表达我们的感受，可以去看一下，我给大家去制作了一个，表达感受的词汇表，比如说，当你的需求得到了满足。

你可以用这些词汇去表达感受，兴奋，欣喜，感激，高兴，幸福，愉快，感动，开心，等等，那么这些词是用来去表达，自己满足的一些感受，那么再比如说，你的需求没有得到满足，你可以用这些词汇，比如说，紧张，着急。

焦虑，生气，苦恼，担心，沮丧，失望，困惑，等等，这些词汇可以去用来表达，你的需求没有得到满足，的时候，你能懂了吗，那么这是用来去表达感受的，那么现在大家知道了，什么是自己的感受了吗，现在懂了吗。

什么是感受，我在我们的社交沟通的第一节课程当中，也有去讲解一部分，你需要把那一部分看一下，再来看一下这部分，你会更加的去理解，我就讲的这个感受，那么下面我就要去讲一下，我们感受的，它的根源来自于哪里。

我们感受的根源来自于哪里，其实我们感受的根源，就会来自于我们自身，你要去真的去感受你自身的一些，感受，比如说，发生这件事情，你是开心的是伤心的，是紧张的，是焦虑的，等等，因为我们对于自己的一些期待。

或者说自身的一些需要，有的时候，我们也会去在意别人的一些看法和言论，它导致了我们的感受的产生，比如说当我们听到了一些，我们不喜欢听的话的时候，当我们听到了我们一些，我们不喜欢这段话的时候。

我们可能会有四种选择，可能会有四种想法，比如说第一种，你可能觉得说自己犯了错，比如说，比如说你听到别人这样跟你讲，别人说你太自私了，你都不为我想一想，你听到别人这样的一些话，你会干嘛。

你会觉得自己犯了错误，你是不是会觉得自己犯了错误，那么第二种是，指责对方，比如说别人跟你说，你怎么这么自私，这时候你可能会去指责他，你说，对吧，你说你怎么这样，我为你做了那么多，你才是一个自私的人。

这个吗，指责对方，也就是把责任去推给别人，对吧，那么第一种是觉得自己犯了错，当别人说一些话的时候，你可能会自己产生一些自责，内疚，甚至会厌烦自己，这两种都是，错误的，那么来到第三种，第三种去表达感受。

当别人说一些话的时候，我们应该干嘛，我们应该去了解，我们自己的感受和需要，我们应该去了解，自己的感受和需要，那么大家看一下，第一种第二种，那么来到第三种，我们需要去了解，我们自己的感受和需要。

这个时候我们可能会发现，我们需要去发现，我们自己到底想要的是什么，我们要去发现，我们自己到底需要的是什么，去了解你自己的感受和需要，我们生气，也许是因为我们希望，别人尊重我们，重视我们的劳动成果。

对不对，你需要去了解一下，自己的感受和需要，那么第四种，用心的去体会，别人的感受和需要，你要去思考一下，对方说出这些话来，对方需要的是什么，比如说别人说我们自私，对方说我们自私，没有为他们考虑。

是不是他需要体贴或者支持，对吧，当你能够去做到，这两点的时候，第三点和第四点的时候，你就能够去真正的去表达出来感受，那么最后两种，他们能够去帮助我们了解，我们和别人的想法和需要，它可以使我们在跟别人。

够社交沟通的时候，减少很多不必要的指责，或者说矛盾或者说冲突，比如说你家长，对吧，家常会有家长，或者说你爸妈跟你家长去说，你这个成绩考得让我很失望，你这个成绩考得很差，让我很失望。

如果说我们去运用非暴力沟通的方式，来讲这一句话，我们应该怎么去讲，我们应该怎么讲，我们可以这样去讲，用运用观察，看到你这次考试考了60分，我感到很失望，这是自己的感受，因为我希望你可以考到80分以上。

这是我们的想法，这是我们的什么，我们的需要，那么通过这个例子，我们可以看到什么，我们可以看到如果说是，上面这句话，是上面这句话，对吧，你的成绩让我很失望，是上面这句话，我们会感觉到，这里他的失望是什么。

他的失望是孩子没有考好，所导致的，对不对，那么这如果说你这样去表达，会干嘛，这样去表达你的孩子会干嘛，孩子可能会觉得说，是自认为是自己犯了错误，可能会感到自责，从而会产生一些逆反的心理。

但是如果说你能够去运用，非暴力沟通的方式去沟通，那么就可以充分的让孩子，让这个小孩他知道，他明白我的这个我妈妈，到底是因为什么而失望，并且由于现在大家，由于我们每个人吧，更容易去接受别人的感受。

而非是评论或者说是批判，这也让这个孩子可能，如果说你总是这样，你比如说你的成绩让我很失望，你总是这样去在平常跟别人去沟通，这会让别人，比如说小孩他为了这个学习，而去努力，那么你这样去表达，你让我很失望。

这可能就会让这个小孩，感觉到有一些压迫，或者说有一些危险，为了这个学习而去学习，能理解吗，那么同样的比如说是情侣之间，比如说情侣之间，比如说这个女朋友对吧，跟你说我觉得你一点都不在乎。

我觉得你一点都不在乎我们这个家，我相信你作为男朋友，听到了这样的话，你也会很难受，如果说时间长了，可能你们就会形成一些争端，形成一些吵架，你去吵架你要证明自己，对吧，我怎么不在乎你了。

你要证明自己的付出，那么换一种表达方式，你可以这样去表达，你比如说你这一周，这一周对吧，有六天你都没有主动联系我，我感到很伤心，因为我希望你可以抽出，多一点的时间来陪我，对不对。

那么这就把他想要去表达的，我觉得你不在乎，就把这句话可以，很好的去表达出来了，那你们也是一样的，你们在和你们女朋友，这个沟通的时候，也会觉得说我女朋友不喜欢我，我觉得你不喜欢，我觉得你不爱我。

这都是什么，这都是评论，这都是你的想法，它并不是你的感受，那么你们学会我今天讲的，真的去表达出来，自己内心的感受和需要的时候，我相信你们的长期关系，会相处得更加的融洽，如果说情侣之间，情侣之间。

你和你女朋友之间，真的能够去学会，这种非暴力沟通的方式，那你们的关系，一定会非常的和谐美满，一定会非常的幸福，所以说在生活中，只要是有一些不满，或者说有一些争端的产生，那么是一定，是我们的一些需求。

没有得到满足，也可能是我们并没有，清晰的去表达出来，我们的想法，我们的感受，我们每个人成长会分为三个阶段，我们每个人的成长，会分为三个阶段，我给大家简单的讲一讲，我们每个人的成长，会分三个阶段。

那么第一个阶段叫做，情感的努力，那么在这个阶段，我们总是希望，或者说我们总是会去，想为别人负责，让别人开心，是我们的义务，例如在男女朋友谈恋爱的时候，对吧，最开始的时候相处都会，非常的和谐融洽。

但是时间长了之后，你们的这一段关系，变得认真了起来，变得严肃起来的时候，也许就会由于自己，丧失了自己的独立性，或者说丧失了一些自由，然后就会让自己的情绪和思想，形成一些负担，那么当对方觉得说。

过得不太好的时候，再加上你们之间争吵，变得越来越多的时候，你就会认为说，是不是我自己做得不够好，无法达到对方的要求，或者说期望，那么最终就会导致分手，这是我们的，我们每个人成长的第一个阶段。

那么第二个阶段就是，一切都是很可恶，叫做面目可憎，在这个阶段的时候，我们就会开始变得无所谓，什么都无所谓，我们会从情感的奴隶，变成一个面目可憎的人，就是看谁都不爽，当别人遭受痛苦的时候，我们会无动于衷。

比如说你会去叫小爱，都是你的问题，和我有什么关系，或者说别人遇到一些什么问题，你会觉得关我屁事，跟我有什么关系，这是我们经历的第二个阶段，那么从而我们会来到第三个阶段，我们自己的主人，生活的主人。

在这个阶段的时候，我们会开始变得，愿意去互帮互助，乐于去互助，乐于去帮助别人，我们帮助别人是出于爱，而不是出于恐惧，和内疚和惭愧，那么这时候是自由的，我们是快乐的，那么大家理解了吗。

这是我们成长的三个阶段，其实我在我们的心态建设，那个专栏当中也有去讲过，也有去讲过，心态建设那个专栏，那么如果说你真的能够去学会，去表达自己的感受，和需要的时候，你就可以，你就可以既表达了。

自己又关心了别人，那么我会在下一期，给大家去分享，怎么去请求帮助，也就是如何具体的去提出来一些请求，或者说一些，或者告诉大家请求的重要性，那么其实今天讲的这几个，还是非常重要的，是非常重要的。

特别在长期关系的时候，OK，那么这就是这几个的全部内容，如果说你现在，是单身，想去脱单，想去提高你的情商，想去学社交，可以去报名参加我们的魅力男神，让你得到一个从内到外的改变，让你的情商提高。

让你真正的去学会与人沟通，与人社交，这些都是非常重要，他会帮助你去学会聊天约会，学会如何去吸引女孩，让女孩喜欢你，没有关注我们公众号的，去关注一下我们的公众号，对吧，我们的公众号爱上情感。

或者说爱上恋爱学，关注完了我们的公众号之后，可以回复课程两个字，回复完了课程两个字，会进入一个我们的课程店铺，进入我们的课程店铺之后，你可以去选择你要购买的课程，很多很多，比如说我们这一个系列的课程。

叫做社交沟通，你可以去选择购买，我们其他的一些内容比如说我们的会员的内容，魅力男神或者说聊物之长，那么当你购买完了这个会员的内容之后，可以去联系我们的客服，给自己去办理这个帮你去办理这个入学。

那么这就是这一节课程的全部内容，那么最后送给大家一首诗，说好的会牵着我的手，伴我左右，靠在你的肩头陪我一起打酱油，曾经的那份守候，不敢说不能再拥有，只是每次你的转身，好像都有充足的理由，我是乐天。

那么这就是这一节课程的全部内容。