# 07、社交沟通（一门沟通的艺术）：07.如何获得生活的热情？摆脱沮丧的状态！

那么今天我们接着讲我们社交沟通这一系列的内容，那么这样给大家去讲了，当你去学了社交沟通这一系列的内容之后，你懂了你学会了，那么我们教给大家了一些社交的模式，与人沟通的这个方法，怎么与人沟通。

它能够帮助你去，帮助你这个社交关系保持得更加的好，我们会发现原来这个，我们和别人沟通的时候，原来这个其实很简单，并且当你学会了我们讲的，社交沟通这一系列的内容之后呢，它还能够去帮助你在社交的时候去避免。

发生一些冲突矛盾等等，它能够让你的生活活得更好，所以我们把它叫做社交沟通，那么我们一起去看一下今天我们要接着去讲的，社交沟通这一系列的主题吧，那么今天我们要去讲的这个内容，也是非常简单的一个东西。

很多人或者说有一些兄弟，每天生活得非常的浑浑噩噩，每天生活得也不开心，很沮丧的这种状态，就是很丧的这种状态，我不知道你们有没有遇到过在生活中，或者说你自己不知道是不是这样的一个生活的状态。

那我们今天这一节课的内容就是，帮助你们帮助大家去获得生活中的热情，帮助你去找到生活中的热情，帮助你去摆脱这种沮丧的状态，这种丧的状态，所以今天这一节的内容还是比较重要的。

因为特别是在现在这么一个快节奏的一个社会当中，我发现是很多兄弟每天生活得非常的浑浑噩噩，那么这不正确的，这不是正确的，这你是在浪费生命浪费你的时间，所以说我希望你们每个人可以去保持对生活的这种热情。

它能够让你们的情绪啊，让你们的状态保持非常的好，那么当你能够对生活保持非常好的这种热情的时候，它也能够去提升你对于女人的吸引力，你想一下，一个很沮丧的状态的一个人，他能够吸引女孩吗，他吸引不了。

没有人喜欢和这样的人去相处去接触，对不对，那我在讲今天的这个内容之前，我想去问大家三个问题，那么现在OK，你们认真来听，我要去问你们的问题，那么我要问的你的第一个问题是，你热爱生活吗。

给你三秒钟的时间思考一下，那要问的第二个问题是，你热爱生活吗，依然是三秒钟，希望大家思考一下，那么这三个问题，还是你热爱生活吗，那有没有发现我问大家的这三个问题，是一样的，但是我想去说的是。

你对于我每一次对你的这个提问，你的回答你的答案，是一样的吧，同样的问题，问大家三遍，重要的事情，说三遍，就是说我同一个问题去问你三遍，你才能够去更加深入的去了解，你自己内心的答案到底是什么。

那么我希望你现在，好好地去认真的思考一下，一般情况下，当我们这个在回答，第一个问题的时候，在回答第一次的时候，我们是什么，我们是基于这种条件反射式的回答，比如说我问你说你热爱生活吗。

你会马上有一个条件反射，爱或者不爱，你这是一个条件反射的应答，当我第二次问你的时候，你的第二次回答，你可能才会开始真正的去想这个问题，你的大脑才会去想这个问题，当第三次回答的时候。

或许我们才会开始审视我们自己，如果说你发现你自己对生活，缺乏对于生活的这种热爱，缺乏对于生活的这种热情，那么希望这一切可能的内容，可以帮助到你重获对于生活的热情，如果说你平时呢。

你是一个热爱生活的这么一个人，那么我也希望这一节的内容，它可以帮助你，它有助于你去帮助你身边的一些其他人，帮助他们去获得生活的热情，那么是这一节课程希望带给大家的，那么我们马上进入到。

我们要去讲的政课的内容，那怎么去获得，怎么去重新获得对于生活的这种热情，对于生活的这种热爱呢，我们可以通过三个方面，通过三个步骤来做，我们来一起看一下哪三个步骤，那么其实呢也很简单。

这三个步骤它分别是什么，它分别是，叫做，第一点，听听内心的声音，第二点是，解决内心的冲突，第三点是在生活的时候，我们需要保持绿色的心态，这非常的重要，那我会，一个点一个点的给大家去讲，给你们去分析。

让你去懂怎么去，掌握这三点，那么当你在生活的时候，你能保持这三点，我相信你对于生活的这种热爱，就会重燃起来了，你对于生活的这种热情，就会重燃起来，那么你的这个人的状态，是完全不一样的。

你会是那种非常吸引人的这种状态，你是那种能量很高的这种人，那么自然而然，你就会干嘛，你就会吸引女人，你就会打开你的社交，这非常的重要，那么来讲第一点，第一点就是，听听自己内心的声音。

那我不知道大家有没有去发现，我们的这个文化，我们的这个社会，其实是倾向于，把我们个人需求，我们个人的这种声音，不去倾听我们个人的这种声音，或者说我们现在的这个文化，是倾向于把我们个人的这种需求。

看作是一种消极的情绪，那如果说在这个社会当中，一个人公开的去表达自己的需求，自己的需要，很可能会被看作是自私的，是不好的，对不对，你想像是不是这样，你是不是以前经历过的，你去表达自己的想法。

去表达自己的这个需要的时候，你可能会被别人觉得，你是一个自私的，但这并不是正确的，我们还是应该去学会，倾听自己内心的声音，学会去表达自己的需要，这非常的重要，倾听我们自己的声音。

它是能够去让我们重获生活的，这种热爱的热情的第一步，当我们去倾听自己内心的声音的时候，我们会发现一个问题，就是我们的内心可能处在矛盾冲突之中，那么就来到了第二步。

我们需要去解决自己内心的这种冲突和这种矛盾，那什么样的这种内心的冲突矛盾，给大家举一个非常简单的例子，比如说我们内心当中，也许会有一种声音是这样子的，是我要这样去做，我要做这件事情，但是同时可能会。

又有另外一个声音是这样子的，说不你不应该这样做，不你不要去做那些事情，有没有发现过，我不知道你们有没有经历过这样的情况，如果有可以敲一个1，那么你会发现，你的内心对于同一件事情是有冲突的。

我相信这种情况每个人都遇到过，那么你想一下这时候，你的内心的冲突就有矛盾了，你就陷入了僵局了，因为你不知道怎么去做了，你又有一种声音让你说，我要这样去做，我要做这件事情。

但是你的内心当中又有另外一件声音说，你不要这样做，你不要去做这件事情，那么这时候你就会进入了一个僵局，形成了一个内心的冲突，那为什么会出现这种情况呢，那么出现这种情况，是因为我们不了解我们自己的需要。

我们不知道自己到底想要什么，所以说才会听到这样的声音，才会有这样的冲突，当我们了解到了我们自己的需求之后，我们的注意力就会在干嘛，注意力就会在自我的这种矛盾当中，这种指责当中转移到了。

关注到自己的感受和需要上，这很重要，一旦我们意识到，自己的这种内心的冲突，是因为我们有不同的需求，需要得到满足的时候，那么这也是什么，这也是我们在心理学上去讲的，一个叫做双局冲突，或者就是什么意思呢。

就是说鱼和熊掌，它并不能兼得，你在去做一些事情的时候，你要明白这件事情，鱼和熊掌它并不可兼得，这个时候你正确的做法是，要去专注你自己的需要，才能够让你去理清你自己的思绪，才能让你去找到。

解决这个实际问题的一个方法，并且静下静来，然后去行动，那么最终你会一定程度上去，满足自己的需要，专注我们想要的，而不是追究错在哪里，有的时候我们会发现，我们内心的冲突，是没办法去找到一个平衡点的。

也就是很难去两全其美，一件事情很难是两全其美，没有一个解决方法能够同时去满足，你两种互相冲突的这种需要，那么这个时候我们就需要，去审视一下我们自己，究竟哪一种需要，是我们当下最想满足的最需要的。

那当我们能够去解决了，自己内心的冲突矛盾之后，我相信你的生活，已经有很大的改变了，你的生活就不会是每天是沮丧的，每天是纠结的不开心的，那么其实当你做到了第二步的时候，你已经能够重燃对于生活的热情了。

但是我们还需要去做一个，最重要的一步，也就是第三步，在生活当中我们需要保持一个，绿色的心态，这非常的重要，那如果说我们在生活当中，总是以苛刻的态度去对待别人，甚至说对待自己，那我相信你的生活你的心情。

并不会是很开心的，并不会好到哪里去，那现在比如说我问大家一个问题，你现在你比如说今天早上起来，这个头疼了，头的头疼得十分的厉害不舒服，你的第一反应是什么，你们可以把自己的答案打出来。

或者说你这个早上起来，发现自己拉肚子了，你要做的你的想法是什么样子的，我相信大部分人的想法是什么样子的，大部分人的想法是说，我昨天是不是吃什么东西吃坏肚子了，比如说我头疼，很多人会去这样想。

我昨天是不是做了什么错的事情，才这个导致我今天头疼，我是不是因为压力太大了，我是不是因为吃了不好的东西，所以导致我头疼，还是说因为我昨天晚上睡得太晚了，导致我头疼，对不对，你们会不会这样去想。

会这样想的可以消耳音，我不知道你们有没有发现，当你去发生一些事情的时候，我们的第一反应，我们的第一反应往往是在干嘛，我们的第一反应往往是在分析问题，就是在分析这个问题，而不是专注于我们的想法。

专注于我们的需要，专注于我们的需求，那事实上，当我们专注于自己的需要以后，我们应该问自己的是什么呢，非常简单，你现在头疼，当你专注于你的需要，你要明白你现在你的需要是什么，你头疼你的需要是什么。

你的需要是怎么缓解头疼，是我现在怎么去缓解头疼，这是你的需要，对不对，而不是去分析我之前，我为什么会头疼，我为什么会拉肚子，能理解吗，那我们在生活当中不正是如此吗，在生活当中很多人都是这样子的。

很多情况下，当我们遇到了一些挫折，当我们遇到了一些，让自己不舒服的事情的时候，我们的第一反应想的是什么，想的就是我之前是不是做错了什么事情，为什么我会感觉到不舒服，那么如果你这样去做。

它会让你在生活当中，变得更加的无助和烦躁，有的时候它甚至会让你的问题，变得更加的恶化，所以说，如果说我们再遇到过类似的情况的时候，首先我们应该干嘛，首先我们应该去关注我们自己的需要，而不是我们的痛苦。

就会发现有的时候，我们的生活其实并没有我们想象的那么的糟糕，就比如说，有的人犯了错之后，一直会去自责，一直会去想着自己之前犯的那些错误，而没有办法去专心做一些其他的事情了，那么这时候你只需要静下来。

好好地去想一想，你自己自责到底是因为什么，是因为你的什么需求，没有得到满足，是不是因为你自己想要去表现的优秀，或者说你自己希望去得到别人的认可，你这些需求没有得到满足，所以说你才会自责。

那么当你能够去意识到你自己真正的需要以后，你只需要做的是什么呢，就是吸取教训，并朝着你自己的目标去努力就可以了，所以说我们在生活当中，去保持这种绿色的心态，它的重点在于什么，它的重点在于。

不是说你去分析什么原因，而是去关注你的需要，比如说我们前面讲的那个头疼，它不是去分析你为什么头疼，而是去关注去留心你的需要，怎么做才能够去缓解它，那么这时候我相信你的生活，你对于生活的这种热情。

这种热爱会变得更加的饱满，只有当下我们的感受好了，我们才能够去做得更好，我们不能期待于自己的感受很糟糕的时候，还能够有很好的表现，那我再给大家举一个这种，在生活中绿色心态的这种例子吧。

我相信很多人可能都开过车，我自己也开车，那么很多人在开车的时候容易干嘛，容易录路证，对不对，这个录路证之前报道过很多，很多人在开车的时候都没办法去保持一个，我们所讲的这种绿色的心态。

没办法保持一个良好的心态，我也很能去体会，在开车的时候，在开车的时候想要去保持一个绿色心态，想要去保持一个良好的心态是非常困难的，比如说我之前开车的时候，如果说有人以我不喜欢的这种开车的方式。

或者说他有别人在开车的时候，他不遵守这种交通规则在开车，我马上我的脑子当中的想法就干嘛，就会去想这个人有毛病，这个人会不会开车，怎么上马路上来，这个人肯定是马路杀手，我就会带着这样的想法。

我都拿到马上就会有这样的想法，这样的想法就干嘛，他会让我的心态不好，我会带着这样的想法，我甚至可能想去教训这些不守规则的这些司机，但是呢，我作为普通人，我又没有办法去惩罚他们。

这一次我的愤怒我的心情可能变得更加的糟糕了，所以有的时候呢，我这样开车的时候，在路上这样开车的时候，我看到一些我不喜欢的司机，比如说他想去插队，想去变道，我可能会选择不去让行，即使说我们发生了这种刮擦。

也是对方的责任，那么对方干嘛呢，我希望对方必须要去知道他这样的开车方式，给别人造成了很大的不便，给别人造成了很不舒服的这种感觉，这是我以前对待于开车这件事情，但是现在。

那么现在当我开始去关注于我自己的感受和需要的时候，我不去分析和评价其他人如何开车的时候，我的心情会放松了很多，我保持了绿色的心态，这是什么意思呢，我们需要去关注我们自己的感受和需要。

当你看到了别人不按交通规则的方式在开车，这是我们看到的对不对，我很不开心，这是我的感受，因为我很看重所有人的生命安全，我希望别人在开车的时候能够去遵循交通规则，这是我的感受和我的需要。

当我关注于自己的感受和需要以后，我会发现我自己的心情放松了很多，我们还可以干嘛呢，我们还可以试图去体会去理解其他司机为什么这样开车，或者说其他司机他的感受和需要是什么，这也可以去缓解我们的这种路路症。

那么有一次我在路上开车的时候，我发现我前面有一个车开得很慢，而且在等红灯的时候，后来有一个路口等红绿灯，然后绿灯已经亮起了，很久，但是我前面那个车还没有起步，我已经开始有点着急了，我和自己说。

不知道前面那个车在搞什么，难道睡着了吗，大家注意，那么其实这里干嘛呢，我的情绪已经开始有点不好了，那么我自己也意识到了，当我自己意识到我的不开心的情绪以后，我便开始去体会去理解。

前面的司机他目前可能面临的这种处境，以及前面那个司机他的感受和他的需要是什么，那我会去想，可能前面那个司机正在不知所措，不知道做什么，也可能前面那个司机是一个新手，正在为没办法起步而感到愧疚。

希望得到后面司机的这种谅解，于是呢，我等到前面那个司机他起步了，前面那个司机过了一会终于起步，然后走了，然后呢我就跟了上去，然后我跟了上去之后我发现，他刚刚停在那里是干嘛。

他是在让行一条横穿马路的小狗小动物，那么到这个时候呢我很庆幸，我去体会了，前面那个司机他的处境和感受，而没有采取一些行动，比如说去鸣喇叭按喇叭呀，去这个采取一些别的这种动作，来表达我的不悦。

那么以上呢这就是什么，在生活当中我们去保持这种绿色的心态，那么当你在生活当中去保持这样绿色心态的时候，它能够去让你保持一个良好的心态，让你的生活充满热情，这很重要，那么以上这三个点我就给大家去讲完了。

以上这三个点，就是，倾听自己内心的声音，去解决自己内心的冲突，在生活当中去保持绿色的心态，那如果说你能够去在生活当中能做到以上这三点，我相信，你就能够对生活充满热情，你就能够对生活充满热爱。

才会让你过得很开心，过得很舒服，这很重要，那我们还要去讲一点就是什么呢，就是我们在生活当中，如何去帮助别人，如何去帮助他人去获得生活的热情，如果说你身边有一些人感觉他，混混的对生活没有什么热情。

但我们想要去帮助别人，重新去获得对生活的热情的时候，他的秘诀在于什么呢，秘诀在于不要去纠结为什么，而是专注于需要，这很重要，专注于别人的需要，和感受，而不是去分析和诊断别人的问题，这非常的重要。

那么对于什么是感受什么是需要，不了解的可以去回头去看我们的这个，社交沟通前面讲的那些的内容，当我们仅仅以一个朋友的身份，想让我们身边的人，去重新获得生活的热情的时候。

也希望我们可以专注于别人的感受和需要，而不是去分析和诊断，那么以上呢，就是本节这个，社交沟通的内容，帮助你去获得生活的热情，或者说对生活充满热爱，那么来回顾一下，怎么样能够在生活的时候。

保持对生活的这种热情，做到以下三点，听听自己内心的声音，解决自己内心的冲突，保持生活当中绿色的心态，这非常的重要，那么我们社交沟通，还有后面呢最后还有一集课程，那么就结束了。

那么社交沟通这一个系列的内容，带给大家，希望可以帮助大家去这个，让你在社交的时候，让你在与别人沟通的时候，能够去变得更加的顺利，能够让你的人际关系变得更好，这很重要，那么以上的内容呢就讲到这里。

如果说你是，想解决你的一些自身的问题，想去逆袭，比如说你现在是一个屌丝，你想变成男神，你现在不知道怎么去让女孩喜欢你，你不知道怎么变得优秀起来，那么都可以去选择我们的魅力男神。

我们的魅力男神呢他可以去帮助你，从这个，从外型啊帮助你去，学会正确的吸引女孩，帮助你学会和女孩聊天的方法，帮助你去学会和女孩约会的一些技巧，让女生喜欢你啊，等等做一个有魅力的男人，如果说你想去选择。

想成为一个魅力男人，去选择参加我们的魅力男神，这很重要，没有关注我们这个公众账号的，去关注一下我们的微信公众账号，我们的微信公众账号有爱上恋爱学，或者是我们的爱上情感都可以，关注完了我们公众账号之后呢。

可以回复课程两个字，当你回复完了课程两个字之后呢，会进入一个我们的课程店铺，进入我们的课程店铺之后呢，你可以去选择你要去参加的内容，比如说你要去学习魅力男神，或者说你要去学习我们的寥无止长。

那么当然我们的魅力男神的这个内容当中，已经包含了我们的寥无止长了，OK，我们现在就来试试，别让我一个人相处，我也不想搬回黑夜里，居住，就算耍赖我也要得到你的温度，这样呢我才不会在寒冬里，迷路。

那么以上就是这一天的内容了。