# 09猛男打造c久力训练营：第一课猛男打造-【早泄自检】一分钟解除你多年的时间“困惑”

【一生之后】，Hello 大家好 我是吴墨熙，江湖人称墨熙哥，一个比男人更了解男人的新教育女硕士，本期课程我想和兄弟们一起来聊一聊，到底什么是早泄，男人有三座大山重重地压在身上，时间的大山。

硬度的大山和尺寸的大山，其中时间的大山的压力最大，大概三个男人当中就有一个男人，焦虑自己时间的问题，经常都会有兄弟问我说，我15秒、我30秒、我1分钟、我3分钟、5分钟、7分钟，10分钟、15分钟。

我是不是早泄啊，由此可见，兄弟们对时间的问题是非常焦虑和敏感的，且大家是以时间来作为判断，自己是否是早泄的唯一标准，那专业标准是怎么去界定早泄的呢，美国精神疾病诊断与统计手册第五版DSM-5中。

对早泄的诊断标准是，在过去的性活动中，连续6个月以上，在75%到100%的性行为场合，持续或反复发生阴道后1分钟以内的射精，并引起个人的苦恼或痛苦的情况叫早泄，好，我帮大家把诊断标准的要点再次提炼一下。

1。较短的阴晶进入阴道的潜伏时间，1分钟以内，2。持续的时间至少是6个月以上，75%到100%的性行为场合，持续或反复发生，3。存在不良的影响，对个人的、对伴侣关系的，从上述诊断标准可以一起来判断一下。

兄弟们常见的一些情况是不是真正的早泄，第一类情形，滋味时间短，算早泄吗？，不能诊断为早泄，早泄的诊断标准是阴晶进入阴道的潜伏时间，口碍时间短，算早泄吗？，同样不能诊断为早泄。

早泄的诊断标准是阴晶进入阴道的潜伏时间，第二类情形，性经验少，比如第一次或刚开始爱爱，出现时间短，算早泄吗？，不能诊断为早泄，不符合持续或反复出现连续6个月以上的诊断标准，那性生活不规律。

比如异地情侣或夫妻，很久不见，久别重逢，出现时间短，算早泄吗？，同样不能诊断为早泄，不符合持续或反复出现6个月以上的诊断标准，再如，无固定的性伴侣，比如单身，偶尔有一两次性生活，出现时间短的情况。

算早泄吗？，也不能诊断为早泄，不符合持续或反复出现连续6个月以上的诊断标准，第三类情形，性爱时间短，3到5分钟，算早泄吗？，不能诊断为早泄，不符合1分钟以内的诊断标准，那有时候1-2分钟。

有时候5-6分钟，算早泄吗？，不能诊断为早泄，不符合75%-100%的性行为场合，持续或反复出现6个月以上的诊断标准，再如，野战、约炮、一夜情等，较强刺激的性体验，出现较短时间射精的情况，算早泄吗？。

不能诊断为早泄，不符合75%-100%的性行为场合，持续或反复出现6个月以上的诊断标准，我相信听到这里，很多兄弟对自己的实际情况，应该已经有了一个初步的判断了，你可能并不是真正的早泄。

只是单纯的对自己目前的时间不太满意而已，相信报名参加默契的延时训练课程的兄弟，对自己的时间都是有期待的，那么从今天开始，请你先放下心里的焦虑，摘掉早泄这个病态的帽子，因为只有这样你才能从过去。

我就是一个早泄的男人的心理状态当中走出来，才能用积极的心态去了解早泄，相信且进行延时的训练，加油哦！，其实有学者阐述，在20世纪之前，翻遍全世界的典籍，都找不到早泄的相关研究，也就大约在这几十年间。

时间短的问题才成为一个被说关注的临床问题，追溯到远古社会，从生物进化论的角度来看，性对于人类来说，最重要的功能是繁衍，在危机四伏的恶劣环境之下，人类随时都有可能被野兽吃掉，那么迅速射精。

完成交配是有利于种族的繁衍的，从这个角度来看，时间短是写在《男人基因》里的优良特性，但是人之所以为人，不仅具有新的生物功能，繁衍，还有新的社会功能，上升到情感和关系层面，所以人类开始注重性的愉悦体验。

那在父权社会，性的愉悦从来都是男人的专属品，完全不会去考虑女人的性欲，性要求，性高潮和性满足，自然时间短的问题也不会是一个问题，但现在社会不一样了，男女平等了，女人的性权力开始觉醒。

女人也有权力追求高潮的愉悦体验了，然而据研究表明，75%的男性平均获得高潮的时间为2到6分钟，而女性平均是8到15分钟，那2到6，8到15的这个时间差的问题，就逐渐的显现出来了，男性的时间过快。

成为女性不能获得高潮的一个，非常重要的因素，所以时间过快，开始成为一个影响性和谐的关键问题，成为一种关系病，那么为了给双方更好的性体验，建立更和谐的两性关系，男人在一定的程度上，确实需要延长性爱的时间。

同时也要帮助女性，在一定程度上缩短获得高潮的时间，那么修炼延时的技能，就是我们新时代的男性获得幸福的必修课，接下来的课程里，我们会帮助兄弟们，一起来分析时间短的具体的原因，并针对具体的原因。

规划相应的延时训练课程，所以请大家相信，只要通过学习和训练，就能习得延时这一门技能，延时的技能和游泳、打球这些技能是一样的，都可以通过课与训练而成，所以大家一定要有信心哦，告别难言之隐，告别快枪手。

从心态的调整开始。