# 09猛男打造c久力训练营：第五课：猛男打造-【脱敏大法】丁丁也要熟能生巧

【 心教育女 】，Hello 大家好 我是吴莫希，一个比男人更了解男人的心教育女硕士，今天我们要给大家分享的，实操训练内容是系统脱敏训练，在早期的原因篇章，我们讲到了敏感度过高 耐受力低。

是时间过快的原因之一，敏感度过高指的是大脑的敏感度过高，和阴晶的敏感度过高，首先我们来讲大脑的敏感度过高，大脑是最重要的性器官，通过视觉 听觉 嗅觉 触觉 味觉等感官系统，接收性刺激 产生欲望和快感。

如果一个男人对女人发出的性刺激过于敏感，比如只是看到性感的裸体，或者听到胶传的声音，或者轻柔的爱抚的挑逗，性兴奋的累积速度就急剧上升，很快达到10级 最高级这个射精的状态，那自然时间就会很短。

所以大家性生活过程当中，需要认真地观察和审视自己，到底哪里最为敏感，然后根据自身的情况，有针对性的选择脱敏的训练，针对视觉 听觉比较敏感的情况，我们需要做视听觉的脱敏训练，也称为视听觉的耐受力提升训练。

具体的方法如下，首先 我们需要提前准备10部情色电影，或者导播爱情动作片，其次 需要一个安全 隐私的空间氛围，来观看影片，在此 观看影片的过程中，1。 不能触碰伸直器 不能自慰，2。

 不能快进 要有耐心 享受过程，3。 不要带入角色，要带着对老师们的敬畏之心观看，在观看过程中，当发现自己有自慰的冲动时 暂停，闭目 用冥想呼吸法调整性兴奋的程度，快吸 慢吐气，再继续观看。

最后 此训练每周两次，每次不超过30分钟，坚持适度的原则，刺激强度过大，也容易导致性生活不适应，或者性兴奋程度过低，接下来 我们来讲阴精敏感度高的脱敏训练，这也是兄弟们最为关注的。

我经常都会收到大家的私信，说自己的龟头的敏感度过高，问我应该怎么办，今天就来给大家讲一讲，首先 我要给大家讲解一下阴精的构造，这是男性的阴精龟头，这是冠状钩，这是包皮细带，这是阴精体，这是阴精根部。

这是男性的阴囊，里面有两个睪丸，这个是男性的慧阴，阴精最敏感的地方就是龟头，冠状钩和包皮细带，它们对外界的温度和力度的刺激最为敏感，因此我们要针对性的做脱敏训练，提升耐受性。

第一 每天坚持用温热水清洗龟头，并翻开包皮清洗包皮垢，清洗完以后可以用温热的毛巾包裹阴精，并轻轻按压三到五下，足见增强阴精对温度的这种适应性，第二 准备好安太医的润滑油，水润和热感都可以，第三 坐立。

同时身心尽量保持轻松愉快的状态，要求背部呈直立状态，以确保血液集中在盆骨区域，第四 预热暖身，轻轻抚摸大腿两侧，感受身体足见发热，阴囊轻轻上提，肌肉变得兴奋又紧张，挤出安太医润滑油，涂抹在自己的手上。

不要用口水，也不要用沐浴露或肥皂，双手搓热 全身放松，均匀地涂抹于整个阴精 阴囊部位，第五 针对阴精，做一些耐受性的提升脱敏训练，训练分为初阶和中阶两部分内容，大家可以先从初阶开始训练。

初阶篇 第一步 降龙绵掌术，双手五指弯曲 呈小粉泉状，同时画圈轻柔腹骨勾，按摩一到两分钟，主要是按摩腹骨勾，促进血液循环 也做好放松，第二步 龙根盘活术，双手平伸 交错轻柔阴精根部，按摩两分钟。

主要是按摩阴精体，促进血液循环 助脖，第三步 浓碾转经术，右手手指轻压龟头冠状钩边缘下方，并轻轻搓动 持续五分钟左右，主要是做龟头的耐受力提升训练，中阶篇 第一步 降龙绵掌术，双手五指弯曲 呈小粉泉状。

同时画圈轻柔腹骨勾，按摩一到两分钟，同样是按摩腹骨勾，促进血液循环 也做好放松，第二步 环动伸经术，左手握阴精根部，右手呈螺旋状 由下向上运动，按摩两分钟，同样是按摩阴精体，促进血液循环 助脖。

第三步 抚养转经术，左手握住阴精，右手掌心环绕龟头旋转一圈，持续五分钟，同样是做龟头敏感度的耐受力提升训练，一 做的过程中要保持充分的润滑，润滑又补够了 要及时补充，二 一套动作坚持八分钟。

一周两到三次，三 做的过程中如果有射精的冲动，可以使用我们已经掌握好的控精技能，动停法 挤捏法 冥想呼吸法，自如地控制射精的冲动，四 训练结束以后，如果想要射精也是可以的。

但是注意频率 一周两到三次即可，不要过度，关于视听觉耐受力提升和阴精耐受力提升的训练内容就是这么多，其实这些锻炼并不枯燥，你如果去锻炼就会发现，本来平常偶尔也会愉悦一下自我。

现在只是在愉悦自我的过程中融入了锻炼的意识，更讲究了愉悦的方式方法，愉悦的过程中还能起到锻炼的效果，锻炼的过程中还能感受到愉悦，并能收获惊喜，所以赶紧动起来。

力争做一个有求必应 自如掌控时间的铁汉。