# 09猛男打造c久力训练营：第六课：猛男打造-【实战延时训练】

【音乐】，Hello 大家好，我是吴墨熙，江湖人称墨熙哥，一个比男人更了解男人的性教育女硕士，前面的课程中，我们已经针对空间和脱名展开了训练指导，接下来我们将进入仿真训练阶段，为什么要进行仿真训练呢。

因为手和阴道的实际感受是不同的，我们来看一下姿势，这是大多数人撸管的姿势，【音乐】，但是进入阴道以后，你会感受到一个突破感 包裹感 温润感，但是手其实更多的是摩擦感，这也是为什么很多人撸管感觉时间还行。

但是一进入女生的身体就不行了，所以我们采用飞机杯进行一个仿真训练，为什么选择飞机杯呢，首先飞机杯极度模拟了一个女性内部的伸直结构，我们在使用中会有一个进入到女性阴道口的突破感，能模拟感受阴道口的紧致感。

进入到飞机杯的内部，会模拟感受到它内部的褶皱，给我们带来更强的这种摩擦的刺激感，完全进入后会整体模拟感受到一个包裹感，使用飞机杯都会搭配使用润滑油，能同时感觉到温润感。

所以飞机杯是可以提前帮我们适应在真实性爱中的感受，这也是阴道耐受性的一个训练，仿真训练需要做哪些准备工作呢，首先需要准备半个时程的飞机杯，飞机杯分为初阶和中阶，初阶的胶体较为柔软，刺激强度较低。

中阶的胶体较为紧致，刺激强度较高，性经验少，心爱时间较短，3到5分钟，滋味时间也较短，龟头敏感度较高，一次即就想射的这种情况，选择初阶训练杯，性经验较丰富，有一定的时间基础，但是渴望提升耐受力和控制力。

或者已经接受过初阶训练的，可以选择中阶训练杯，其次需要准备一瓶安太一水润型润滑油，加大润滑，其一是增加仿真的感受，其二是如果太过于干涩，是很难插入的，这和女性因前戏不足，导致碍液分泌较少。

很难插入是一个道理，其三是摩擦过大的情况容易受伤，所以飞机杯使用过程中，润滑油是必不可少的，最后我们需要强调一下，使用飞机杯的目的，不是单纯为了愉悦，是为了训练，当然我们还可以在训练的过程当中。

同时感受到愉悦，这也是寓教于乐的一种方式，接下来我们进入仿真训练，坐立，同时手心尽量保持轻松愉快的姿势，要求背部呈直立状态，以确保血液集中在盆骨区域，轻轻按摩大腿两侧，感受身体逐渐发热，阴囊轻轻向上提。

肌肉变得兴奋又紧张，挤出安太医润滑油，涂抹在自己的手上，双手搓热，全身放松，均匀的涂抹于整个阴筋，阴囊部位，然后轻轻按摩一到两分钟，推荐大家一个手法，可以顺便做阴筋整体性的脱敏训练，在阴筋背部。

从根部向蘑菇头推进，到蘑菇头位置，花手绕圈，下滑至阴筋根部，一直循环往复，到阴筋充分勃起，拿出半个时辰训练杯，在杯口抹一点润滑油，第一个训练，仿真训练之突破感适应性训练，蘑菇头进入飞机杯。

感受下蘑菇头进入的时候的突破感，不要一进到底，最多进入三分之一，呼吸，放松，感受下突破的快感，是什么样的感觉，记住它，可以尝试进入三到四次，然后暂停，在蘑菇头处旋转三到四下，感受一下摩擦刺激感。

第二个训练，仿真训练之包裹感适应性训练，阴筋全部进入飞机杯，紧紧被包裹着不动，呼吸去感受它，包裹的紧致感和湿润感，呼吸，尝试用力收缩一下PC机，感觉小叮叮翘起了头，来 慢慢收缩PC机，一 二 三。

慢慢放松，一 二 三，重复三次，感受一下身体的兴奋感，第三个训练，仿真训练之摩擦感适应性训练，训练杯开始有节奏的抽动起来，闭上眼 开始幻想，幻想各种你歪歪的画面，当你感觉到自己快要射精的时候，暂停刺激。

或者改变刺激的方向，呼吸 放松，或用挤捏法，等射精紧迫感消失以后，再开始抽动，一周训练两到三次，如果能坚持15分钟以上，中途暂停一到两次，那么就算摩擦感的适应性训练合格了，这个15分钟。

包括了你停止的时间，和等待兴奋消退的时间，不单止你抽动的时间，如果能坚持15分钟了，还可以增强一下训练强度，我们可以提前准备一部，自己喜欢的情色电影，或爱情导播动作片，随着电影的节奏。

从前戏开始慢慢抽动，过程中不要快进鼠标，不要拉快节奏，当射精的紧迫感快要来临的时候，暂停刺激，或者改变刺激的方向，呼吸 放松，或者用挤捏法，等射精紧迫感消失以后，再开始抽动，同样也是一周训练两到三次。

坚持15分钟，这个15分钟，包括了你停止的时间，和等待兴奋消退的时间，不单止你抽动的时间，中途暂停一到两次，能够达到15分钟，就算合格，第四个训练，仿真训练之实战模拟训练，在仿真训练中。

我们越接近真实的心爱场景，对我们延长时间的训练，越有帮助，我们在心爱中，最常用到的几个姿势，女上位 后入式和传教式，接下来我们就配合这些姿势，做实战性的仿真训练，女上位模拟训练，我们可以躺在床上。

双腿弯曲或者打直，手握训练杯，有节奏的开始抽动，模拟女性在上的状态，这时候我们尽量腿部，臀部放松，请注意模拟心爱的节奏，心爱是一个长跑的过程，不是短跑，所以需要拼耐力和爆发力，所以刚开始抽动的时候。

节奏慢一点 保存实力，再慢慢加速，如果感到射精紧迫感了，同样暂停刺激，或者改变刺激的方向，呼吸 放松，或用挤捏法，等射精紧迫感消失以后，再开始抽动，一周两到三次，坚持8到15分钟。

中途停一到两次示为合格，后入式模拟训练，保持站立姿势，手握飞机杯，固定在阴晶前方，然后手不要动，双腿自然分开站立，膝盖稍微弯曲，脚掌站实，用臀部发力开始抽动，注意不是腰部发力，是臀部发力。

同样请注意模拟心爱的节奏，心爱是一个长跑的过程，不是短跑，所以需要拼耐力和爆发力，所以刚开始运动的时候，节奏慢一点 保存实力，再慢慢加速，如果感到射精紧迫感了，同样暂停刺激，或者改变刺激的方向。

呼吸 放松或用挤捏法，等射精紧迫感消失以后，再开始抽动，一周两到三次，坚持8到15分钟，中途停一到两次示威合格，传教式模拟训练 跪姿，同样男性主动的姿势，用臀部发力开始抽动，射精紧迫感了。

同样射精紧迫感了，同样女性主动的姿势，用臀部发力开始抽动，训练开始，务必注意模拟性爱的节奏，性爱是一个长跑的过程，不是短跑，所以需要拼耐力加爆发力，所以刚开始抽动的时候，节奏慢一点 保存实力。

再慢慢加速，如果感到射精紧迫感了，同样暂停刺激，或者改变刺激的方向，方向、呼吸、放松或用挤捏法，等射精頸破蓋消失以後再開始抽動，一週兩到三次，堅持8到15分鐘，中途停一到兩次示威合格。

同樣為了增加訓練的強度，我們也可以提前準備一部，自己喜歡的情色電影或愛情島國動作片，隨著電影的節奏，從前戲開始慢慢抽動，過程中不要快進鼠標，不要拉快節奏，當射精的緊迫感快要到來的時候。

暫停刺激或者改變刺激的方向，呼吸、放松或用挤捏法，等射精緊迫感消失以後再開始抽動，如果剛開始練習的時候沒有控制好，出現了無意識的射精也沒有關係，這是常見的，不必過於擔憂，我們可以總結一下。

更好地了解到自己目前，可能還需要加強哪一方面的鍛煉，如果練習結束了，我們想要射精也是可以的，一週兩到三次，這也是比較合理的狀態，如果練習過程中發現勃起狀態不太好，那麼可以休息一天，不要勉強自己訓練。

仿真模擬訓練是一個綜合性的延遲訓練，從身體到心理的耐受力提升，到感知力和控制力的提升，再到強化肌肉力量，再到性愛節奏的掌握，如果這些技能你都能get到，那我相信你已經全面的掌握了延時這門技能。

我們的延時訓練課程有六節課，包括了糾正認知和行為訓練兩大維度，認知層面是從早洩是什麼，早洩的原因是什麼，一是幫助大家判斷自己，是需要去醫院治療早洩，還是通過學習知識和技巧，做延時的技能訓練。

二是幫助大家，清楚認識到自己時間檔的原因，可以依據自身的情況做脫米的訓練，或是控制力的訓練，或是改善身體素質的訓練，行為層面是從脫米訓練，視聽覺的脫米到陰莖的脫米，到控精訓練。

整體提升耐受力、感知力和控制力，最後進行仿真模擬的綜合性訓練，課程是六節，但是並不代表你的訓練只有六天，希望大家結合墨西給的訓練建議，根據自身的情況，及時調整訓練進度，課程內容非常豐富，訓練也非常系統。

乾貨非常多，所以兄弟們需要多花時間，好好消化一下內容，課程中有不明白的，或是訓練過程中遇到的任何問題，都可以和墨西及時反饋，墨西老師很專業也很漂亮，觀賞價值是很高的，最重要是墨西老師也很有耐心。

願意幫助大家解決早些的困擾，永久告別快槍手，我們一起加油吧。