# 09猛男打造c久力训练营：第二课：猛男打造-【对症下药】找对原因搞定‘短’时间

【音乐】，Hello 大家好，我是吴墨熙，江湖人称墨熙哥，一个比男人更了解男人的新教育女硕士，本节课给大家讲解一下时间短的原因有哪一些，帮助大家能够判断自己时间短的具体的原因是什么。

以便于做针对性的严实训练，早泄分为气质型早泄和非气质型早泄，气质型早泄指的是由于身体的疾病所导致的射精过快的情况，比如包筋、龟头炎、包皮炎、尿道炎等炎症所引起的，这种气质上的病变所导致的时间过快的症状。

这属于医学问题，应该去公立性质的医院进行专业的整治，谨遵医主即可，气质型的早泄的问题大概占了早泄人群的30%，另外70%属于非气质型，非气质型的早泄指的是没有身体疾病所导致的射精过快的问题。

更多是心理技巧或经验范畴的问题，以下几种造成时间短的原因，大家可以结合自身的情况判断一下，错误的自卫方式自卫并不会导致早泄，但是错误的自卫方式可能会导致早泄，青春期可能90%以上的男性都有过自卫的经历。

但是如果长期自卫频率过快且刺激强度过高，只追求快速射精的快感，就容易逐渐氧成一触即发的条件反射，形成一个快速射精的行为模式，二 性兴奋程度过高，日常生活中即使没有受到外界心刺激的影响。

人体的大脑性中枢也维持在一定的性兴奋度，你可以理解为人体的基础性兴奋度，我们将性兴奋程度定为1到10级，最高级10级代表高潮出现，就是射精，将性兴奋5级定为日常生活的基础性兴奋度，低于4级代表性欲下降。

严重的出现性欲障碍，高于6级代表性亢奋状态，或者性饥渴状态，如果一个男生今年20来岁 处难，由于长期处于性饥渴状态，大脑性兴奋级别较高，处于7级 8级甚至更高，那性生活中就可能会出现没有进入就射精。

或者刚进入就射精，或者一动就射精的情况，这也是刚刚开始性生活的年轻男子，出现时间过快最常见的原因，还有一些异地夫妻或情侣，久别重逢，也容易出现时间过快的情况，很多兄弟也会经常疑惑一个问题。

现在中为什么第一次时间比较短，休息几分钟到几个小时再次性爱，时间会一定程度的延长，这其实就是因为经过了第一次性爱，排泄了积聚的性兴奋能量，大脑的性兴奋程度下降到正常水平以下，这时候性反应相对变得迟缓。

性爱的时间也自然得到了延长，3。敏感度高 耐受力低，敏感度高分为大脑敏感度高，和阴莖敏感度高，大脑是最重要的性器官，通过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等感官系统，来接收性刺激，产生欲望和快感。

如果一个男人对女人发出的性刺激过于敏感，比如只是看到了性感的裸体，或者听到胶喘的声音，或者轻柔爱抚的挑逗，性兴奋的累积速度就急剧上升，很快达到10级最高级这个射精的状态，那自然时间就会很短，1。

敏感度高 阴莖最敏感的地方就是龟头，布满了神经末梢，是男性身体最敏感的部位，龟头还长期包裹在豹皮里，处在温室的环境当中，被保护着，缺乏耐受力，受到一点点刺激就缴械了。

所谓提升耐受力不外乎就是让龟头多见世面，增强对外界刺激的适应力，这和能喝酒好酒量是一个道理，酒量也是通过不断喝酒慢慢炼出来的，而不是听声就能喝，4。肌肉力量薄弱 控制力较差，我们在性行为的过程当中。

会运用到臀部肌肉 腰腹部肌肉 腿部肌肉，还有心爱肌 皮鞋肌，但是如果我们的肌肉力量薄弱，控制能力差的话，自然不能长时间支撑 爱爱，也无法控制射精，就像很多兄弟经常疑惑的问题，为什么我没有办法控制射精。

为什么偶爱之后第二天会腰疼，为什么我坐着坐着就软了，其实很多情况都可能和肌肉力量有关，5。身体健康因素，人体有完善的自我保护系统，任何时候这个保护系统，都是将身体健康放在第一位。

与之相比 性的繁衍和愉悦就是次要的，当体质虚弱 疲劳 休息不足，或者身体有其他疾病，还要勉强进行性生活时，身体自然会打开保护机制，以尽快结束性交来保护身体健康，这个现象很多男性都会明白，当状态不好时。

大多数都是以匆匆射精而高中的，6。操作型的焦虑，操作型的焦虑指的是，性生活中过度紧张的情况，比如有的男性把性当成一个表演，而不是一个沟通的过程，过于看重结果 因而极其焦虑，有的男性对自己的尺寸不满意。

甚至极度焦虑，进而过分担心伴侣的回馈和反应，还有的男性从前有过快速射精的坏体验，一直耿耿于怀等等，这些情况都会对性爱产生不良的影响，针对操作型的焦虑问题，我们一般采用心理治疗中的，认知行为治疗方法。

从思维方式和行为训练两个方面，来着手解决焦虑的问题，以上各种引起时间过短的原因，我们后期课程当中，都会讲到具体的训练指导方案，希望兄弟们能够认真地学习，找到自己时间短的原因所在，后期可以针对性的。

或者综合型的做延时训练。