# 13.陈哥《私教》直播：私教：解决闭合性话题的方式

啊，进来了说啊，ok 我们继续开始啊，这节课是讲，一盒，是，大提，解决的，方式，能看得到吧，什么是闭合金化铁，第一个哈哈哈，哦哦哦，表情包，女生，的，话，你没法接，还有吗，女生。

啊这些是最常见的啊这些是最常见的是吧，咱们解决，来直接说啊你们遇到闭合金化铁最困扰的问题来了是吧，啊先投个屏，我先找个案例啊，啊，你看啊，比如说我们刚认识一个女生对不对，刚认识一个女生。

这是不是闭合金化铁，我也给她，这是哈喽的吗对吧，哈喽哈喽还是闭合金化铁对吧，那也就是说她是不知女人，她是不知道怎么接的时候，她才会给你一个，就是你没办法接的闭合金化铁吗，怎么我你别告诉我到时候教了你们。

你们不知道怎么去解决啊，哈喽哈喽那这个是很显然，他给你闭合金化铁的时候呢，对吧，我们需要给他提供话题，对吧提供话题，这就是第一种方式啊，解决方式，嗯嗯嗯嗯，啊解决方式我给你们打出来，第一，提供，话题啊。

哎，跑哪去那我操啊能看清吧，这个时候你给他提供的话题，一定是关于对方的，他才有兴趣接下去，你看我看他距离95公里嘛对吧，我还挺近的，你也在白云，不过也好看哈哈哈，对吧，就是给他提供关于他的话题嘛。

他说我也在白云呢，是不是，这也是一个闭合金化铁怎么，这也是一个闭合金化铁，这也是一个闭合金化铁，那么前期聊天吗，毕竟女生他是不知道接什么对不对，那我们肯定就是需要给他提供足够多，能接接得下去的话题吗。

你要联想联想到对方的一些信息的吧，但是你不能够，但是你不能够，断格就断联的太，太远了，就是你们所上面聊的是什么，我还挺近的，他说我在白云，你直接来了一个，你又换了一个特别远的一个。

就是跟上面的话题连接不起来的，话题就很尴尬，你知道吗，我说那那很近，我刚从成都回来，还不太适应，直接提供一个话题，我先说那还挺近的吧，我刚从成都回来一个月还不太适应，我是不是在说我自己。

你们有说过自己吗，我很多时候看你们聊天，你们很少聊你们自己是不是，聊对方的话题就是为了更好的聊，你们自己传递价值知道吧，他之前在成都多久，是不是自立马他就会被你说引导，他就会关注到你的话题。

关注到你的一些事情，关注到你的一些经历，知道吗，那么这个时候，他是不是已经被你所带领了，我说两年曾经是一个长年在，曾经是一个常年在外地的广东人，是不是，通过车方面在让对方更加了解我，他那去过大连吗。

女生他都很会引导，怎么女生他都会引导，他立马的把话题引导到他自己身上去了，我说没有，我大连美女多呀，然后他没回复了对吧，然后我就发了表情，他不好意思我都没怎么看这个，我拿微信给我是吧，就刚才那个女生吗。

那像这里怎么聊啊，一般他回复了是吧，那你等于夸我什么的是吧，你看我在微信上，微信上怎么聊的是吧，微信上加了微信之后他嗨是吧，就立马先破就就刚才的安定吗就他，是吧，随意一点我再给你换一个。

我再给你们换一个，这女生聊的有点多是吧，我哈喽他嗨是吧，我说为啥看你面相会有一种望夫像的感觉，是吧就是提供话题吗，是吧提供话题，他这系统撩人的话还是你自己编辑的呀，我说我自己编的。

你就是在夸我说话好听吗，对吧，他哈哈是的可以这么理解，我说只夸看起来还不错的女生，但那你夸的方向很特别，啊好好就行主要你好看，闭口清话题对吧，我说那个加微信吗，然后呢他没有管我加不加微信的吧。

那我知道了他现在不想太加太早的吧，我说你他说你怎么，这么多小表情包我说哪里多了都自带的，他啥手机怎么办，我说那个是输入输入法的问题他可能，问了我你咋不夸我，看，这里是不是闭合金话题。

就是我们在聊的我哪里多了都是手机功能自带的，他啥手机怎么办我输入法的问题他可能，对吧，那这个时候直接第二种解决方式是吧，因为他一直夸嘛夸什么他夸那个，哎什么功能这么棒的吧，问，对方当你反问对方的时候呢。

你要有一种方式就是说，你跟上面的话题不要断连知道吧，不要断连最重要的，啊不要断连，对吧你要拉回到你自己自己身上去，对吧，就跟自己挂钩跟恋爱挂钩我说你咋不夸夸我呢，就跟我自己挂钩吗，对吧我说过了。

上节课说过了是吧，你所有的聊天话题要跟我们两个人聊天话题，要跟我们两个之间跟我自己挂钩跟恋爱夸题夸钩是吧，他夸你啥感觉你挺自信的不要不用不需要夸呀，对吧怕你骄傲，我说怎么感觉到了呢感觉你真是好准了。

他女人第六感我说牛批是吧，那我说觉得性格不，跟你的像长相不符合他说，那你应该，他长相应该属于什么性格呢我大大咧咧的就是一种，冷毒吗对吧冷毒素吗，你看他发表先分人，大部分的还是不会你什么性格呢我想想。

就两个人就聊天就是有一种很舒适的感觉有没有，我没有说要拉近关系吧，我前期拉近长毛鸡八毛关系啊，我刚刚跟他刚认识我只我最多就是跟他那么扯扯淡，哈哈谁不是呢他说我去看看面相网好你看看。

我看再给你找点闭合金话题啊，啊，我的顾佳没恋爱前很花心恋爱后呢，专情念旧他发了个嗯，是不是他没有再继续给你提供话题的时候，访问对方，那我们上面聊的是聊的是什么话题，我们上面聊的是不是星座的话题。

那我们一定要连着连接着上面的话题去访问啊，知道了吗，他有上面你们聊了这么多你往上去翻，翻完之后，对吧那我们再可以回就是回顾一下之前的，我说你是天平座呀那他了解我星座了，那我是不是也得了解一下他星座呢。

他是啊怎么对天平座了解吗，对吧，我说你说说呗我没没我没研究过这个，我天天研究挣钱，我都是不断的在，不断的在传递我的价值，就什么价值来打在公平上你们自己说，是不是很有上进心，你要传递价值的你其实前期啊。

聊天分为三个步骤，第一个步骤，建立吸引现在是不是在建立吸引，你建立吸引的时候你不断的传递价值，侧方面去传递侧方面你装逼也好，对吧反正你要把你自身的价值也传递出去，你自身的价值就是让他更加的了解你。

你的上进心的了解你的人格，你的性格你平时的一些习惯等等的，这些知道吧，那你是不是把你的自身的价值传递出去，了聊你自己就是在传递价值了，知道吧，他在意颜值哈哈哈哈，啊包工头一般都比别人起得早，他注意休息。

啊这里没有一个他也没有再给你提供，你能接的下去的话题对不对，是不是，那我们在延伸的上面上面所聊的上面的，我说还有一个原因是年纪大了，多睡眠了，他一定会问我你多大了，是吧，看到没有才27，是不是。

哎我跟他聊了这么多，我觉得还挺舒服的，对不对，那我再冷独一步，啊我对呼呼然觉得呢跟你聊天还挺舒服的，给人一种舒适的感觉跟那些人聊，总感觉个人不能释怀，就是我是散发自内心，我不用我不用去。

就是说你们不用去想的太多，知道吗，你想太多，一些乱七八糟的没有用，是吧，你总是想着怎么回复，你就随心而欲就随心随心去回复对方，因为女生他回复你的时候他不会去想，我应该怎么回复你，听懂了吗。

你为什么要想呢，你想的越多，你越他妈焦虑啊，你不用怕哦，我这句话下一句话会说错，说错很正常，我也有聊聊错的时候啊，我也有聊聊错的时候啊，我也有聊死的时候啊，你们说呢，那有些女生他确实不适合我呀。

我们聊天聊得不对不对劲啊，聊死很正常的呀，对吧，那你们总是害怕偶像句话没回复好怎么办，错了怎么办，其实你们就是因为特别害怕女生的一些刁难的问题，你回复错了之后，你又没有办法去解决，就是你们最担心的。

哈哈个人人你哪里人啊，对吧，我跟你说我人中工作，看就很多时候你会发现女生跟我聊天的时候，他都是在问我，为什么，因为被我引导的，对吧，被我引导的，那第二天的时候嗨，直接提供话题。

是不是在传递我的聊一些我的生活的交集，我像我两个头发两年去的理发店，然后现在我裂开了，说了一半，只说了一半，对吧，他肯定好奇呀对不对，他傻眼说呀，在传递一波价值，对吧，他能够跟我的生活有交集。

你也是在传递价值，他还是能在吸收，好看这颜色上班这么上班颜色这么淡可以吗，对吧，我工作需要他行啊，我微信号正好，微信多少他这两部好吗，我这有一种那个不一样的感觉你懂吗，然后就加了微信了，是吧。

我讲的有点快啊，你，这两个方式你只要用6了，你跟哪一个女生都能聊得下去，对吧，你跟哪个女生都能聊得下去，就是一个淘宝模特，也是一个女生，的淘宝模特也是一样的啊，也是一样的，他嗨给备注，陈先生。

他说我叫那个和你好了，一个专门给老板打工，又挣不到钱的淘宝模特，就是他冲锋车方面让我了解到哦，他是做这个工作的，他只是描述的出来，一种比较幽默的感觉是不是，他描出了一种比较幽默的感觉。

你可不可以用女生的方式去说呢，兄弟你要叫我那个啊，叫我小陈就可以了，自己啊你们可以用你们的方式的吧，一个专门教别人泡妞的小哥哥，对吧，你也可以说你哎，比如说你是厨师什么，你叫我小陈就可以了，一个专门。

做饭的，火锅，他是不是知道你是做厨师的，他先睡了哦，明白了好，我早安小宝贝，我的刚，我的刚睡醒被你看我又说我自己了，我很多时候我都是在说我自己，对吧，但是你不能一直说你自己，你说完你这样的该传递完了。

然后你该问他，了是吧我刚被一只小家伙叫起来了，我都想到了，他会回复什么小家伙，是谁呀，这他妈的是能够把控传承的聊天对吧，是不是，因为我知道我该在什么时候，哎也不是该我让你们中毒了我讲。

就是我知道我发这句话的时候，我的目的是什么，我的目的就是引导他了解我的生活，了解我的一些，特点知道吧，引导懂吗，来把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来。

你把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来，你把引导两个字打出来，他呀你也很可爱，妈妈可爱，我有科技，你看他又拉到他自己身上，感同身受吗，聊到两个共同之间的话题了吗。

啊公的母的母的，在家没带出来，我有照片吗，我现在我现在是不是在聊他，我说有照片吗，看看我说我以前也养过，就是只要你跟他聊到相关的话题，你都要跟自己有搭桿子的吧，你要表达你曾经有没有做过这样的事情。

你有没有这样的感受，把聊感受感受知道吗，你们他妈跟跟没有那个，没有感情的机器人一样，我操问问题，聊天从来不带自己的感受，你两个人聊天到底在聊的是什么，就是聊两个人之间的一些感受。

他说我之前也养了这工的那个合计，母的科技科技，是吧，我还挺可爱的，我之前也养了养了一只那个科技也是吧，养了一只科技然后也养太臭了，对吧，也养过发抖，发抖的吧，太色了，哈哈手机机能丢了，没保证。

反正个性签名，就是他个性签名的吗，有点钓鱼的吗，我就说他吗，这块不重要啊，又到了第二天是吧，然后我没理他，然后他就找上门来了，是吧，他就动找上门来了，他怎么这么高冷啊，不理我，忙，是吧，忙，忙，忙，忙。

忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，忙，我还是会拉到恋爱之间，晚上又到很晚玩多了，单身可能就活该了，是吧，他说我其实也白天忙，就晚上回来才有空，我说你睡觉又睡得早。

然后他上年纪呢熬不住了，我说你才多大这么狂，是吧，他笑死了，99年的，躺不住了，我说让我想起一段话，他哈哈什么话，我说一个12点钟睡觉的人，可能跟我一个12点钟之后谈恋，有人谈恋爱呢，就一直在去引导我。

我很少能遇到女生的比核心话题的，你为什么总会遇到呢，第一，你说的话没法接，第二，你说的话没有引导功能，是吧，你说的话没有引导功能，也就是你把话说口，你说完这句话就已经画上句号了，你看我说的话就是。

他必然回复，他一定会回复，是吧，这自然反应嘛，你不要把话说死了，是吧，让我想起了一段话，他什么话然后再告诉他答案，他，他自然而然就会把他内心的一种感受，去跟你去说知道吗，把他的内心的感受就会跟你去说。

那这个时候你也是可以能够把你的，感受去说出来啊，是吧，你们聊的很多的时候，你自然然就到了一个点之后，你这样你自己都会去，干干什么，就是跟他去生门关系了，拉近关系了是吧，拉近关系后面和给你们讲。

让他们回复他，他人家女孩子吗嗯，会胡思乱想，啊哈哈，忽然，发现，你好可爱，有，那么，一，丢丢，喜欢了，我是有我是喜欢你，但是我只是说有那么一丢丢，那一丁点，什么，你想不想让我再喜欢多一点多一点你，对吧。

那自然而然的知道吗，就是我喜欢你是因为取决于什么，我觉得你还不错，你这个人还不错，知道吧，不是表白知道吗，很多时候，你们是不是听了听了迷你糊涂了，啊没经历过，知道吗，内核内那个思维脑子转变得不够快。

是吧，来现在开始，提问题，啊提问题，然后，你们把你们的，就是现在想不通的打在公屏上赶紧的，还有8分钟我就下锅啊，然后我用文字的方式去给你们去解决，你别到时候告诉我你我没教过你啊。

我把你们遇到的问题我都能教你，啊没人提问题吗，赶紧的啊，你先在线你先在线打印提供话题和，访问对方女生依然不回复你的信息怎么办，他不回复我还搭理他干嘛呀，你们他妈在线你都不你都不把你的问题提出来啊。

如何看出女生的需要呢，女生的需求啊，你看啊，这是不是他的需求，是不是，这已经很明显了吧，是个傻子能看得出来吗，他跟你聊这么多他有没有需求，有是吧，只是他没有暴露出我们，互相喜欢。

因为他在他跟你关系还不到位呢，但是他有这方面的想法有这方面的需求需要，只是我们两个看聊能不能聊来，知道吗，那你有你都能感觉到你都能够通过你自己的社交，直接判断出来这个女生他是有这方面需求的。

你就知道了不断的给他提供价值，感觉聊得还不错的，不知道原因被删了怎么处理加回来，是吧，加回来干嘛呢，你一种什么样状态呢，就是你你在他身上是找问题的，你不用想着跟他去谈恋爱的事情，你就找问题，你说。

先通过吧，问你个问题，你为什么把我删了，也没有别的意思啊，我谈不谈恋爱的不重要的，主要是我想知道为什么，找自己的问题，知道吗，我终于懂了为什么拆到对面的回复了，回复什么了。

因为你猜到他说的就是你要引导的，他说的对，要怎么练成情不知境的，就聊恋爱话题呢，你前段你前期呢，肯定是很不很生硬的，就很正常，你练多的时候，你运用多之后就很自然了，对吧，你以前我成都也是一样的。

聊自己聊自己，我觉得特别的别扭，因为我很少跟女生聊自己，对吧，特别别扭，你练多之后，就是你跟女生说你自己说多之后，你一定会自然而然的了，对吧，因为你从一个不适应的一个阶段，到一个习惯，知道吗。

提供话题和反问对方，女生依然不回复你信息，不理他呀，你要反思你的问题呢，他有我一个女生超过三次不理你，直接删，是吧，直接拉倒，你还聊啥呀聊，继续问，还有四分钟啊，闭合性话题，知道怎么解决了没有。

知道没有，知道打1，不知道打2，我确认一下嘛，你反问对方，你一定要连接着上面的话，都知道了是吧，你到时候别告诉我，你不知道啊，反反十万，今天就讲到这吧，还有没有，被女生带领了怎么拉回来，看的。

女生是怎么强行把他，带到他身边去了，是吧，看，看，我说晚上要忙，忙的完了，单身可能都要活该了，我是不是再带你到我的身上去，你看女生，他直接就说，把他的感受也同样的感同身受说出来，你说我也其实也挺忙的。

就晚上的时候才有空，是不是就带回来了，他说你他妈做什么的，这还不明白，这还不简单吗，兄弟，怎么可能被他给带偏了，对说自己的感受，你的感受是什么，我给你一巴掌，你痛不痛，你说我操你打我干嘛。

神经病了就是你的感受，那吧你不会说感受是吗，就这样，你不会表达你自己啊，你不知道怎么去表达你内心的想法啊，字面意思还还不是很懂，字面意思，你把他的话给我念一遍，从我嘴巴给我念一遍，哈哈哈。

其实我也是白天忙，就晚上回来才有空，你就知道他说话的那种情绪，知道吗，你知道他说话的情绪的时候，那你是不是也能知道，你要切换到他的角色，我是他，我现在现在我是他，是吧，他为什么这么说。

当然他这个没有什么背后的潜台词，不是每句话都有潜台词啊，不是每句话都有潜潜潜台词的，啊，这个时候他直接把他的三万给我表达出来了，是吧，直接把他三万给我表达出来了，就是他的感受嘛，传递三万了他直接就。

你他妈从来不会传递过自己，自己天天的天天的哎呀天呐，聊的啥呀聊的不深入是吧，还有没有，爱关不是很了解，我找恋爱关也不知道啊，你的恋爱你的恋爱关是什么，比如说我的恋爱关我觉得我谈恋爱呢，你别跟我说啊。

我们两个必须能走到最后，我都是随缘，对吧，因为我觉得两个人在一起，怎么样怎么样怎么样，两个人在一起呢，我觉得互相更多是开心，彼此能够度过这个美好的过程，等等等等这些，就你能把你内心的一些。

想法你的认知去传递出去，就是你恋爱关对于恋爱什么看法呢，是吧，能懂吗，你看他就会很会引导是吗，你看啊女生老说在意细节细节，你说谁不在意细节，我也在意细节，但是我不是刻意去说出来。

也不是刻意的去把这个东西去，当成一种很重要的东西啊，细节关当然重要，但是不是刻意去表现出来的细节，是你无意之中发现的，就是为了帮你认知碾压他知道吗，认知认知太低了，怎么提升一下，认知这个东西啊。

你需要经历，人人事还有时间，你们在学恋爱的课程是不是，也在提升你们的认知呢，对于恋爱的认知，没了哈下播了啊，明天明天还有后面两节课啊，总共十节课，今天上两节还有八节啊，明天继续，我他们没吃饭饿死了。

好就这样。