# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：13.行动缺乏动力？恐惧失败？教你正确认识“失败”这件事！

如果说你是第一次来听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，我们的公众账号叫做爱上情感。，关注之后会弹出我们的客服二维码，如果说你有任何的恋爱问题或者疑问，都可以放心的跟他交流。。

如果说你没有时间每一次都来听我们的直播，你想要去学一些更加适合你的内容，更加分门别类的，更加系统化的内容，可以去在我们的课程官方店铺去找。，比如说你一一恋怎么谈，怎么挽回，怎么去获得一个高情商的训练。

这些内容在我们的课程店铺都有。，怎么进课程店铺呢，直接在我们的公众账号后台回复课程二字，也可以在菜单里面选择课程，就可以进入到我们的官方课程店铺。，今天我们讲的这节课是关于如何正确的去感受这个拒绝。

是吧，正确的去理解到底什么是拒绝跟失败，它到底有什么问题，是不是。，这节课的话，我建议你去配合那一节，如何去获得一个高的搭讪成功率的那节课，一块来听。，咱们来讲关于拒绝的第一个观点。

就是我们说收获拒绝是你从来没有完成的事业。，你可能今天没有被女孩拒绝，你搭上了没有被拒绝，你可能明天没有被拒绝，但是你下周可能就会被拒绝了。，你可能今年这一年都没有遇到任何拒绝。

可能下一年你就会遇到拒绝。，我们说在你行动的过程当中，拒绝一定会发生。，无论说你在网上聊天，还是说在跟女孩面对面的交流，拒绝是无法避免的。，它伴随着你的行动，它一定会出现。。

很多时候拒绝都不一定是你身上的原因，是一些你无法控制的变量。，比如说一个女孩子刚刚度过了特别糟糕的一天，她老爷死了，或者说她刚好被车撞了一下。，你去搭讪她，你不知道这件事，但是你接近她那一瞬间。

你收获了拒绝。，所以说拒绝很多时候都不是你主观眼睛引起的，所以不要把它当作是一个个人化的问题。，很多人会认为，你看，我就跟你说过了，只要我去搭讪一定会被拒绝。，你看我那个朋友，他就没问题。

只要是我就不行。，这些人就会把这些所谓的拒绝的原因放到自己身上，其实很多时候你都无法控制。，你要明白一件事儿就是，对于有的人来说，你无论你怎么改变，你怎么做，他都不会喜欢你。，他都不来电。

或者说有一些女孩子，无论他怎么做，你也不会喜欢他。，所以说拒绝是一件很正常的事情。，咱们来往下看，我们说对于拒绝，你一定要去做好心理准备，因为你要知道，只要你去行动，就一定会有拒绝。。

很多人没有做好这个心理准备，很多人说，我就是要去认识女孩子，我就要出手十次收十个号，是吧。，我不需要任何拒绝，其实这种心态的话就不是一个正确的去成长的一个心态。，一旦拒绝来的时候。

你没有去做好被拒绝的准备，你可能就会被打倒，你会特别难受，特别焦虑，对于自己特别否定，特别压抑。，你说，我为什么要做这种事情呢？这都是因为你没有去做好，或者说接纳拒绝的一个准备，你并没有准备好。。

我们说拒绝是你一直没有完成的事业，只要你去行动，它一定会出现。正确的是你应该怎么去接纳所谓的拒绝。，你应该知道拒绝对你有什么好处，你换一种思维，你可能就不会再害怕所谓的拒绝了。，我们说。

如果你没有做好被拒绝的准备，你没有这个心理准备，它的出现一定会把你打得措手不及，一定会让你乱了阵脚。，如果说你想要去获得所谓的成功，那么你必须时刻做好失败的一个降临，做好失败的一个心理准备。。

我们说你想成功，就必须经历所谓的失败，就像你去学习一下所谓的技能，比如说你去学走钢丝，我要去走钢丝。，那么你在走钢丝的时候一定会出现，一会往左歪，一会往右歪。你慢慢去找这个感觉，你练过很多次之后。

你可以走在钢丝上了。，所以说这个过程它是无法避免失败的，就像你去学那个轮滑一样。，你肯定前期一定会被摔倒，一会往左摔，一会往右摔，一会快了，一会慢了，怎么办？你必须真正的掌握它之后，你才有可能滑得很稳。

，所以我们说失败它是无法避免的，你要去学一样社交，你可能这句话说的施压过度了，那句话可能说的太弱了，你要去调整它。，所以说这个过程一定会有失败。我们说你必须在无数次的跌倒与爬起当中去掌握这项技能。

就像开车一样，有的时候你是车速太快了，不知道点刹车，有的时候是因为你开得太慢了，不知道踩油门。，所以说你一定要去驾驭好这项技能，它就一定会有失败的存在。你不要把失败当做是失败。

你把失败当做是一种参考经验。，你这次往左歪了，你下一次就应该知道我应该往右调一点，不能往左歪。这是你收获的参考经验。，我们说对于你来说失败能失去什么呢？你被别人白了一夜，你被女生放鸽子了。

你失去了什么呢？你并没有任何实质性的失去。，你不是说你需要拆一个炸弹，这次我没拆好，我就自爆个球了，你不是这样的，你的下一次还有无数的机会，你下次还可以去继续去做你现在没有完成的事业。。

它是对你并没有实质性的伤害，就看你如何去看待它。所以说我们有必要去正视所谓的拒绝，所谓的失败。，我们说你必须去做一次错误的决定，才知道什么样的决定是明智的。，我们说这是无法避免的，你必须搞砸一次。

你才能知道下一次该如何不搞砸。，你必须要明白你去接近女人的勇气是可以再生的，你今天有勇气去跟女孩子说话了，那么你明天可以再有勇气继续去做。，不会出现这种你一次失败之后就再也爬不起来的情况。

如果说你按照我们课程里面教的东西在正常的学，就不会有这个情况，因为能量是可以再生的。，我们说你必须，我们说你的失败并不会给你带来任何实质性的损失，你不会失败了之后掉了一根手指。

你不会失败了之后这个头上掉一把头发，，是不是，你说我每失败一次我就头发掉一次，是吧，最后这个行动一轮之后你发现成个兔头了，不会出现那种情况，是不是，你不会真的有任何损失，别人说你为什么要过来跟我说话。

你走开，，不会，别人不会因为这个怎么讲，你不会因为别人说这样的一句话你就变得矮了一公分，是吧，然后真的我原来一米七，我大三我变成一米六了，不会这样的，是吧，并没有任何实质性的损失。。

我们说你去接近女人的勇气是可以再生的，我们说你的失败并不会给你带来任何实质性的损失，如果说你试图或者说你消除了行动当中的所谓的杂音，是吧，我就是要跟她说话，是吧，我今天如果可以跟女孩子说话成功了，OK。

那我就收获了正确跟女孩子说话的一个姿势，我收获了参考经验，而不是说我被打了一枪我难受啊。，我们说啊，我们说如果说你能消除行动中的杂音，是吧，不以结果为导向。

那么你会发现你在这个过程当中并没有失去任何东西，是吧，你收获了失败，是吧，你收获了失败，你可以立即尝试再来一次，是不是，有什么问题呢，我们说你要相信人的，我们说你的人生有无数次的机会供你再来一次。

是不是，这个不是说去拆下蛋，拆不好就爆炸了，不是这样的啊。，这是我们讲的第二个议题，就是你的人生有无数次的再来一次，这也是我们大多数人的一个所谓的思维误区，是吧，他们认为我出去行动，是吧。

我只有10次出手机会，我今天搭讪，我只能搭10个女孩子，是吧，然后走过去第一个女孩子，砰，打了一枪，我只剩9次了，是吧，我不能再被打枪了，是吧，然后他就会选择改变一种方式，他说，那个女孩子看起来友善。

我应该，搭讪她，是吧，这个环境不行，这个环境我很紧张，我要换一个没有人的环境，你会发现他会去挑一些更加自己认为成功率更高的方式，而不是去真正的提高自己，他说我上一次就在那个地方搭讪女孩子没有被拒绝。

所以说我还要去那儿，是吧，真的会有这些血缘，他会有这个数字区，所以说你这种所谓的，我只有10次机会，绝对不可去，绝对不可去，因为你比如说，砰一枪上了9次，砰又一枪上了8次，那你感觉我不行，不行不行。

我一定不能再去被拒绝了，是吧，我要友善一点，我笑的要甜一点，你会乱了方针，是吧，你会忘了自己的初衷，你脑子里面有过分的杂音在影响你，你没有想起来，就是说你只要获得了一次成功，你就有成功的经验。

你只要失败一次，你也获得了失败的参考经验，你知道了，ok，这个女这种类型的女孩子，他可能，心事重重有问题，所以说以后就不搭这样的了，没有问题了，是吧，我们说对于这样的一个学员，他们在给自己技术，是吧。

我只有10次机会，是吧，我，我如果受到负反馈，我就怂了，是吧，我不行了，我没有能量了，我不行了，兄弟，你上吧，我不行了，我今天不行了，是吧，如果说他第一次出手搞砸了，他就会变得非常焦虑，完了。

我只剩9次机会了，然后他就会试图寻找一些更加容易的场景或者情况来完成自己的目标，他们会去寻找一些相对简单或者安全的环境，是吧，来去让自己获得更高的成功力，来让自己避免失败，是吧。

我们说这些人并没有关注真正的自我成长，所以说他不会有实质性的进步，之前在6年前，或者说在5年前，那个时候有一帮聊鸡，是吧，我在济南有一帮聊鸡，那些人到现在依然在重复以前的悲剧。

比如他今天要搭讪6个女孩子，第一个被打枪了，他就哎呦，不行啊，今天我的能量只剩5，只剩6分之5了，是不是啊，我不能再失败了，是吧，他们不去想的是怎么去改变自己，怎么样让自己做得更好。

而是一直在纠结我不要被打枪，我不要经历失败，这是一种非常可怕的心态，比我们想象中要可怕，这些人一直在原地踏步，就是因为他们拒绝任何负面的反馈，他就是想要获得成功，他就是想要获得别人的喜欢。

而不是自己不去考虑自己有没有获得一些东西，自己有没有真正的收获，他不考虑，他每天就在在意我下一次出去的时候应该怎么样不被打枪呢，是吧，所以说思维错了，这个路你就走不好，来我们继续玩下看，我们说。

这些人压根就，我们说你压根就不需要去做这种所谓的次数上面的限制，实际上你的人生有无数次的再来一次，是吧，我再来一次，我再试一遍，是吧，我们说这不是让你去拆炸弹，是吧，你拆一次没拆好，炸死了。

不是这样的事啊，也不是说你行动一次就掉一把头发，是吧，最终你行动完变成个秃子了，不存在这样的事，所以说关于搭战这个事，你只要消除你的行动阻碍，是吧，使用正确的方式去打破你的参考经验，是吧。

你的人生将会变得有无数次的机会，这次不行下一次，是不是，这次有问题把它记下来，下一次怎么改进，这次成功了把它记下来，下一次哪些地方是可取的，下一次继续做，把你经过这个所谓的社会校准。

不断的去让自己真正跟女孩子匹配起来，我们说你的人生有无数的机会，大家一定要记住这一点，有无数的机会，直到你死亡的一天，直到你这个没办法行动了，是吧，这个轮椅也做不了了，OK，那你可能真的没有机会了。

只要你没有死，你的人生有无数的机会供你再来一次，我们说只要你去按照我们的魅力内核，这个教你的提升方式去做，是吧，你收获了失败和拒绝，是吧，你并没有去受到任何实质性的损失，你只是立你的目标越来越近了。

你立你的目标越来越近了，我们说请拥抱拒绝，习惯于被拒绝，是吧，这不是什么大不了的事情，而不是去质疑自己永远都做不好，是吧，我们有很多许愿确实是这样的，他永远都会找一些个人原因。

他会认为你看人家去跟女孩子说话就没问题，我就不行，是吧，我怎么样都不行，他这个所谓的糟糕预期，他一定会实现，他跟女孩子一接近，因为他认为女孩子一定会拒绝他，所以说女孩子一定会拒绝，这叫糟糕预期，是吧。

这也是一种自我预言的实现，加一下马甲，OK，咱们继续往下看，继续往下看，我们说我们对于我们拒绝，我们这个怎么讲，面对拒绝的时候，你要明白一件事，拒绝就是你成长的一个基石，失败就是你成长的一个动力。

你这个是正确，是吧，你的参考经验，这个是错的，这个是对的，你就区分不清楚，是不是，我们说失败对于你来说，它是至关重要的，我们说成长从一定程度上来讲，就是建立在不断的被拒绝的基础之上，是吧。

你在避免失败的时候，你说我不想遇到被拒绝的情况，我不想失败，那么你就是在拒绝成长，人一定会失败，就比如说你要去写一篇好的文章出来，你之前没有写文章的经验，那么你写出来一定不好，怎么办，如果说你害怕失败。

那你就永远就无法成为一个牛逼的所谓的编辑，你只有不断的去写，不断的去改进，你才可能成为那个牛逼的这个所谓的编辑，是吧，就是这样的一个道理，我们说如果说你在避免获得失败。

你就等于在避免真正去获得真正的所谓的成长，是吧，你会变得情至不前，是吧，你会变得情至不前，你每天都在焦虑我，哎呦，今天十次又打下了两次，怎么办啊，是吧，你就无法真正的成长。

你会陷入到这种所谓的恶性循环里面，是吧，恶性循环，你会越做越差，你不会变得越来越好，我们说如果说你陷入到平静了，你情至不前了，是吧，关于这个行动起来你情至不前了。

那么一定是因为你陷入到了这个所谓的恶性循环当中，一定是因为你害怕被拒绝，我们说一定要去正视所谓的拒绝，是吧，请拥抱所谓的拒绝，是吧，拒绝是个好事，不要跟他对抗，来我们讲下一点，我们说关于拒绝的一个预期。

你应该预期到拒绝的来临，是吧，如果说你没有去预料到拒绝他会来，你没有想到拒绝这个事儿他会发生，那么当这个拒绝失败发生的时候，你会措手不举，是吧，你会变得非常的沮丧，你会去质疑自己。

所以说你一定要做好准备，你说，好的，失败来就来了，无所谓，是吧，我接纳他，如果说你的预期着，如果说你一直预期着失败他一定会发生，那么他就不会真正影响到你，你说，你比如说你接近一个女孩，没有理你，是吧。

你说，没有关系，正常，是吧，他就应该不理我，没有问题，是吧，我们说你也可以期望好的结果会发生，你可以有这种期望，没有关系，当然你也要对于失败的发生做好充分的心理准备，是吧，如果说你没有做好准备。

你说我只是想要成功不想失败，我建议你不要去搭讪了，你也不要去行动了，为什么，因为你不可能获得成长的，因为你在避免失败的时候，你把成功都避免了，对不对，你没有关注到自己因为搭讪认识了一个新的女孩子。

你打破了你原有的圈子，你获得了成长，你没有感受那种那种所谓的生命变得有价值的感觉，你没有感觉这样，你反倒是感觉难受了，所以说你为什么要做这个事呢，为什么让自己难受呢，所以说如果你害怕失败，就不要去做了。

是吧，不要成长了，我们说请做好准备去接纳你的所有的参考经验，无论说他是好的还是坏的，是吧，无论是你今天跟一个女孩子聊得很开心，还是说你被女孩子白了一眼，都要去做好准备，它都是你的参考经验。

它都会让你变得更好，后面我们会讲到，我们说该发生的事情就让它自然的发生，是吧，无论发生什么，你都可以坦然面对它，这才是一种最好的心态，无论发生什么，你都收获了属于自己的参考经验，是吧。

我们说反思什么行为是对的，什么样的行为是差的，是吧，这个过程当中会让你具体你的目标越来越激，你想要去成为一个，比如说我本身只有三分，我想要去吸引六分的女孩子，那么你在这个过程当中一定会受到很多挫折。

但是你每一次挫折都会让你变得更加坚强，都会让你明白我应该怎么做的更好，关于这个如何去反思也好，关于如何去真正的一步一步褪变也好，咱们在那口里边都讲过了，这一部分内容咱们在课程里面就不再重复了。

我们说任何参考经验对于你来说都是有价值的，是吧，只要你还活着，无论说你是不是被人家拒绝，拒绝的很惨，是不是，没有关系，它都是你这个人生经历当中的一部分，对不对，它说明哪一天就会让你开窍，是不是。

哪一天你就醍醐灌顶了，哪一天你就真的，哎，我没有问题了，是吧，我可以行动自如了，是吧，我不再害怕别人拒绝我了，是吧，我可以很开心的去接纳拒绝了，你的修炼就到了另外一个层次，咱们讲下一点。

就是从失败当中去吸取参考经验，其实这一小节的话，咱们在那课里边讲过，咱们关于参考经验那一节，魅力那一课里边讲过，就是参考经验，无论它再小，它都有价值，你今天出去行动了，是吧，你没有做出任何行动来，是吧。

你没有敢去跟任何女孩子接近一步，你也可以收获你的参考经验，是吧，你去反思一下你的内心状态是什么样的，是什么东西阻碍你，没有办法行动，即使你没有行动起来，你的朋友行动起来了，是吧，你的聊基行动起来了。

你也可以获得参考经验，你看一下它是怎么行动的，它是怎么成功的，它是怎么失败的，是吧，它如果失败了，就不要去做它失败的那一点，它如果成功了，去吸取它身上成功的那些要素，对不对。

去看一看女孩是怎么对它反应的，女孩的朋友她有没有照顾得到，对不对，所以说任何时候你都可以获得参考经验，所以说不要去拒绝任何参考经验的发生，咱们来继续往下看，我们说失败可以让你更好地去认清自己。

其实很多人无法真正认清自己，是吧，每个人都活在自己的精神想象里面，有的学员可能听了很多课，是吧，他认为我现在已经跟贼岛一样，我的水平绝对不比他弱，OK，那么你在行动的时候，是吧，你如果没有真正去行动。

那你可能永远活在这种所谓的象牙塔当中，因为你的行动没有经过社会的教训，是吧，没有经过现实的检验，你真正行动的时候你一定会出现，对自己怎么讲，没有办法证实自己的情况，你说原来我这么差，是吧。

其实没有任何问题的，你只有行动了你才知道自己到什么level到什么水平，是吧，应该怎么去调整他，接纳自己是一件挺不容易的事情，据我自己观察，其实很多人没有办法正确的接纳自己。

或者说你对自己的定位了解的不轻，来我们之前讲过我们人类习惯于活在对于潜力的想象当中，就是我只要愿意做，我一定可以做好，这件事是在想象，那么真正执行的时候，可能并不是这样，所以说你行动起来了。

你才能认清自己，我们说当你在执行的时候遇到了失败，是吧，这可以帮助你更好地去进行自我教准，进行社会的教准，社交的教准，我们说人类是习惯的动物，你会习惯于从现在的，你比如说你会习惯于留现在的发型。

我就要这个发型，我不能动我的发型，动了就挑战我的舒适区了，是吧，你会习惯于现在的说话语气，你说我就要弱弱的说话，我就要没有存在感，你会习惯于现在的穿着打扮，你说我不要去试那件衣服。

那件衣服挑战了我的舒适区，人类是习惯的动物，是吧，你很少去反思自己到底有没有什么问题，你只有行动起来，才会让你去重新反思自己，比如很多人可能面部表情配合的不是很好，他的情绪无法通过面部表情传递出来。

有的人可能在那坐着，看起来很闷，他内心很开心，这是一个真实的情况，我们很多学员，我说你开心吗？他说我开心啊，我说你开心怎么没有笑出来？他说我就在笑啊，你不去行动起来，你就不知道自己原来有这种问题。

皮笑肉不笑你不知道，这很可怕，所以说你行动起来之后，你才会去反思自己，这些之前的习惯到底有没有问题，我们说在行动的反馈当中，可以更好地帮助你去得到现实的检验，现实当中你到底是什么level，什么水平。

只有经过现实的所谓的校准，才能让你更加轻松地去应对各种环境，对于一个很卓的人来说，他如果说没有经过所谓的现实校准，就别说跟女人面前了，有一些人可能去一个理发店，这个理发店可能他之前理头发都是10块钱的。

现在有一个理发店导致说你应该去把头发做的稍微好一点，他到了一个理50块钱头发的店里，他很不自然很不舒服，就是这种人，我们很多学员没有经过社会的校准，你跟正常人你都没办法做自己，你怎么在女人面前做自己呢。

所以说这个很重要，你只有说真正经过社会校准了，你才到这种理发店你不会出的话，你在任何场合都可以很自然地跟女生说话，这是你培养核心自信很重要的一步，就是经过社会校准，就让自己在各种环境当中去感受。

去改变自己或说去让自己能接纳这种环境，咱们继续往下看，我们说这个校准会逐渐培养出你的核心自信，你会对于失败和拒绝变得不再那么敏感，这个失败和拒绝有什么大不了的有什么问题呢，没有什么问题。

我们说他会对你的影响变得越来越小，我们说女人对于女人来说，他就是要找一个强大的男人，特别强大的一个男人，如果说你被别人白一眼你就怂了，女人就就不敢了，因为你不够强大呀想想是不是这个道理。

我们说女人要找到一个强大的男人，一定是不会被各种社交反馈影响一个男人，即使遇到了一些不好的事情，这个男人OK没有任何问题，他可以坦然的做自己，是吧这个叫什么，有一句佛经里面的话，心若冰清是吧。

天塌不禁是吧，这个话当然有点虚啊，咱们继续往下看啊，我们说一个卓男，但凡是在社交当中遇到一点不好的反馈，遇到一点拒绝，他就会开始质疑自己，他就会想找一个地方搭进去，因为他对于拒绝真的太敏感了，是吧。

他无法接受拒绝，他无法接受这些让自己难受的事情，是吧，一旦遇到不好的反馈，他就会立刻失去自信，没有办法做自己，刚才那个例子是吧，比如说一个很卓的男人，跟一个女孩去约会了，到了一个约会的场所。

是吧这个服务员态度不是特别好，他就立刻感觉自己很不自信，感觉自己很卓，质疑自己，各种负面情绪就会这个沾染他的全身，那这个人就没有办法吸引女孩子了，这个行为线索就会暴露出来，他是一个很卓的人。

我们说无论是正面的参考经验，还是负面的参考经验，都会让经历现，我们说都会让你去经历，现实当中的一个校准，让你拥有更强大的一个行为线索，想象一下，你是愿意待在一个，一切都按照，按部就班的在执行的一个环境。

每天吃相同的饭，是吧，遇到相同的人，是吧，这个做相同的事情，是吧，还是去选择一个，可能面对很多未知，但是一定会让你变得更加，有魅力的一种生活方式，是吧，你肯定会选择后者，前者来说就是，你在输入区里。

后者你才是经历了真正的，蛻变，这什么东西，来咱们继续往下看，我们说想一想，我们的人生当中，其实一定经历过很多，不可预期的事情，比如说你今天感觉自己很糗，你今天说了一句很傻的话，是吧。

短时间之内让你感觉很难受，没有办法接受，但是从长远的角度来说，过十年过八年，你想一想，之前那些挫败的经历，组成了现在的你，之前那个让你难受的一句话，你现在听了不难受了，所以说这些所有的境遇。

构成了现在的你，你不会因为当年，被一个女孩子拒绝了，是吧，而感觉难受，你现在想起来，你只会感谢她，你感谢她把你拒绝了，所以说你变得成长起来了，就像我的前女友一样，是不是，她当年把我拒绝了，OK。

那我就开始学习了，我就开始改变自己了，多年之后我很感谢她，因为她的拒绝，所以我变成了一个，有吸引力的人，我再也不会为感情的问题，而烦忧了，是不是，我觉得我应该感谢她，所以说你回顾你的人生。

你之前那些被拒绝的经历，难受的经历，不会让你现在想起来还难受，你只会感谢当时的自己，做出了明确的选择，你只会感谢当时你，说了一句很傻的话，所以说你今天变成了一个，情商很高的人，你只会感谢原来的自己。

做出了这些行为，而不会去后悔当年，说了一句很傻的话，所以大家看待所谓的拒绝，一定要放到一个，很长远的角度来看，可能某一个拒绝，就导致你成为了某一个人，比如说马云可能以前很穷，有一天。

被一个人说你这么穷还丑，他可能就因此而成为了，一个特别有价值的人，所以说这些经历，糟糕的经历并不是坏事，它会让你变得更加丰富立体，让你变得更加符合现在的自己，所以说你一定会感谢自己。

之前做出了某一个行动，来我们来看，我们说这些所谓的经历，会让你更加有人格魅力，造就了今天的你，是吧，比如说7年前，如果说我的前女友没有拒绝我，那我可能就没有走出，搭讪这一步，是吧，我就不是现在的自己。

我就无法成为现在的一个我，我就无法站在这儿跟你们讲课，是不是，所以一定要感谢人生所有的境遇，尤其是失败的经历，对你来说特别重要，来我们继续看，虽然我们说可能当时发生这件事，让我感觉很不爽很不开心。

我前女友抛弃我，我不行，我质疑自己我很挫，这些东西它都会过去，它都会在你那一刻可能不舒服，但是以后你就不会再不舒服了，是吧，我们说但是现在我想起来，我不会后悔当年，这个前女友抛弃我的件事，是吧。

我不会后悔自己做了一些很傻的行为，所以她抛弃我，我只会感谢当时的我，我们说这种思维方式，你也可以应用在你的行动当中，你也可以把这种思维方式应用下来，是吧，以一个更加长远的方式来看待拒绝。

我们说每到这个出现一些，你不喜欢的事情的时候，你要想的更加长远一些，因为它总能给你带来进步，是吧，给你带来人格上的一个蜕变，你要知道在这个星球上，乃至我们整个宇宙当中，是吧，我们的照物主。

我们的环境不会给你这样的一个机会，除非你主动行动，比如说你这个人本来不善于社交，那如果说你把自己封闭起来，你不去社交，你不会收获拒绝，是吧，但是你也不会变得有魅力，就是因为你某天说了一句很傻的话。

你改变了，是吧，你变得有魅力了，是不是，是这样的一个原理，所以说这种机会，它不会轻易的出现，只有你主动去把握它，才有可能出现，如果一个人因为自己不善于说话，把自己封闭起来，再也不说话了，那么这个人。

他永远无法真正的成长起来，只有那个敢于去说傻话的人，最终变得有魅力了，就是这样的一件事，选择一句这个古语给大家，这个这句话，大家都学过，小学语文就学过，是吧，再公是马 胭脂非腐，大家一定要记住这件事。

从长远的角度来看，另外给大家分享，我特别喜欢的一首歌，是吧，这首歌叫，不为大家记下来，这首歌特别有能量，是我当时特别喜欢的一首歌，非常适合我们今天这个主题，可能打对不能。

这首歌叫 counting star，里面有两句歌词，非常适合我们今天分享这个主题，里边有一句话叫，我这也打出来了，我就不秀了，我的英文水平，图出来可能很难听，是吧。

我们说 everything that kills me，make me feel alive，什么意思，就是所有拒绝你的东西，是吧，所有的拒绝，所有的绝地都会让你逢生，另外还有一句话也特别棒。

跟他是排比的，我们说任何打击你的东西，都会让你重振旗鼓，这两句话特别重要，就是对于我们去成长来说，特别重要，大家有没有听过，有一句话叫成语，有一个成语叫，生机蓬勃，大家有没有听过这句话。

或者说你们听过这句话，但是你们有没有感受过，这种生机蓬勃的感觉，你们有没有感受过，我觉得任何一个人，尤其是我们的学员，一定要感受，什么叫生机蓬勃，这句话不是说表面说的，是吧，你只有真正感受。

你才知道这句话什么意思，比如说你OK，你之前很挫，你终于有机会，跟一个你心仪的女孩子，打一个招呼了，哪怕你被拒绝了，但是你的生命感觉有价值了，因为你知道，你不会永远的被拒绝，因为你知道。

你会有绝处逢生的一天，因为你知道，最终这种女孩子就会喜欢你，当你跟她们在在一起那一刻，你会感觉自己生机蓬勃了，你会感觉自己真的活在当下了，你会感觉，原来生命是这么有价值，我希望你们每一个人。

都感受这种情绪，只有真正蛻变的人才能感受得到，就是真的我感觉我活起来了，而不是以前那种漫无目的，或者说盲目的去度过每一天，我的生命变得有价值了，叫生机蓬勃，这叫生机蓬勃，我们说生机蓬勃。

是一个非常美好的成语，我希望你们每一个人都能去，亲自去感受一下它，是吧，因为这会让你的生命变得有价值，你会在那一刻感觉自己真的有价值了，或者说你的生命变得有意义了，我们说你可能已经明白了。

从长远的角度来看，什么拒绝，它并不是一件坏东西，并不是一件坏事，是吧，你应该去拥抱所谓的拒绝，你应该去坦然的让它发生，我们说它是，它对你是有利的是吧，我们说拒绝自己是有利的，它对你的成长是至关重要的。

我们说但是在真正行动的时候，我们现在在这讲，只是逻辑上你去理解，那么你在真正做的时候，你依然会感觉到疼痛，你依然会选择退缩，所以我们有必要再讲一讲，是吧，我们说在真正行动的时候，你还是有可能会被卡住。

你还是有可能会退缩下来，导致你行动不起来，我们说因为真实的面对拒绝，它会让你感觉尴尬，它会让你感觉不舒服，甚至是有一些疼痛，是吧，这是真正的拒绝，我们说这是无法避免的一件事，我们说并没有什么特效药。

能让你立刻屏蔽这种拒绝的难受，这种感受你无法屏蔽它，你只能让它变得慢慢的不敏感，你只能用自己的思维方式，来正确的看待这个所谓的拒绝，所以说这个还是有必要的，就是你们在听了这么多课。

你们真正做的时候被拒绝了，依然很难受很沮丧，怎么办，这里还是有给你有一副良药，是不是，不要期待着某一个事发生，你自己就真的，我不害怕拒绝了，不会的你依然会有感受，所以说你一定要去真正的接纳它。

去接纳这种所谓的疼痛，我们继续看，我们说，这个真正的疼痛是无法被屏蔽掉的，我们说这也是考验一个人，是否变得优秀的一个关卡，一道关卡，我们去回顾一下这个世界上面的，所有的人，每当你遇到一个大坎的时候。

每当你遇到一些困难，挫折的时候，就是你成长的时候，大家明白一句话，就是说如果一个事很简单，任何一个人都能做到，那么你做到了，它的价值也很低，如果说别人做不到，你能OK，它就真的有价值了。

大家好好去思考一下这件事，比如说小学语文，每个人都能学会，但是他学完之后价值也不高，对不对，但如果说你能去做一件别人做不来的事，那么你就有价值，我们说所谓的，这个所谓的失败拒绝也好，这其实就是一道关卡。

来卡住一些，这道关卡来卡住一些没有吸引力的人，来卡住一些真正优秀的人，是吧，你到底在哪，这是你自己要选择一件事，是吧，因为你不害怕别人的拒绝，因为你能接纳所有的拒绝，所以说你能去品尝收获的喜悦。

你值得去跟那个你最喜欢的女孩子去交流，因为你害怕品尝失败，所以说你永远只能默默的看着他们，永远无法真正的跟他们在一起，我们说这就是所谓的一道关卡，我们人生何尝不是如此呢，我们的人生何尝不是如此呢。

就是这样拆选，咱们继续往下看，我们说如果一个事，它很容易，它就失去了应有的价值，是吧，你经历的打击越多，你受到的精神摧残力度越大，是吧，你就变得越发自信，这些事在发生的时候，你可能只看到了疼痛。

但是你没有看到你内在的改变，是吧，一个人焕然新生的过程，一定是经历了很多挫折之后，才焕然新生的，才这些失败当中，才真正体会到什么叫力量，什么样才能真正的改变，我希望你们都去感受一下。

人生在做任何一件事都是一样的道理，它很容易就没有价值，我们说不信你去观察这个世界上，特别优秀的人你去观察一下，他们一定经历过很多挫折，有的你没听过有的你听过，咱们这里就不举例子了。

你一定能找到对号入座的人，是吧，我们说你的疼痛越深，你的改变就越发深刻，难度越大，那么你在成功的时候，你的喜悦就越是强烈，如果你真正完成对变了，OK你会感觉生机蓬勃，是吧，我们说疼痛发生的时候。

你的内在也在发生相应的改变，只不过你可能只是关注于疼痛，而没有关注于改变，我们说就像是你去健身房里面运动，是吧你越是感觉肌肉很酸疼，是吧你越是感觉自己筋疲力竭了，那么你明天醒过来。

你的肌肉增长就越是强烈，是吧一样的一个道理，我们说遇到我们说遇到拒绝的时候，千万不要去逃避是吧，不要害怕，有很多人可能会选择，比如说去酒吧里面，很多人会选择要喝酒，我要喝醉了我才有行动力。

他可能真的喝醉了之后，变得确实胆很大，然后也不错，但实际上他有问题，因为你在做这些事的时候，你只是让喝醉的你，拥有了这些参考经验是吧，喝醉的你拥有了这份自信，但是不喝醉的时候，你又没有这个自信。

所以说他对于你常态情况下，是没有帮助的，我们经常能看到一些人，就是耍酒疯的，就是一个人喝了酒之后，跟不喝酒完全两个样子，喝了酒之后就特别感觉，特别有自信，不喝酒就不行，其实这种人就是在喝酒的时候。

不断的去助长了自己的自信，但是现实中的真正的自己，却没有因此变得更加自信，所以说千万不要去逃避，什么我选择喝酒不行，一定要在清醒的状态下，去做任何事情，这才是你真正的成长，来我们继续往下看。

我们说你一定要去，真正的去接纳他，不要逃避是吧，请直视所谓的拒绝，请直视所谓的失败是吧，让他击中你，让他打醒你，甚至说我遇到过，甚至说我遇到过一些学员是吧，他们不愿意去承受，这种身份感的不允许。

不愿意去承受这种情绪上的波动，不愿意去接纳所谓的失败，他们会选择喝酒，然后行动把自己灌醉是吧，我们说我这个是不可取的，OK 以上就是我们今天要讲的，关于拒绝，如何正式拒绝的内容是吧。

这些课可能会更新在我们的社交定位里面，如果说你害怕拒绝了，如果说你想要去真正的成长了，这些课还是相当有帮助的，另外分享了大家几句话是吧，大家也可以去好好思考一下，这句话到底是不是真的有价值。

OK 如果说你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，我们公众账号叫做爱上情感，关注之后会弹出我们的客户二维码，如果说你有任何的恋爱疑问，或者问题都可以放心的和他们交流。

好 谢谢大家。