# 13、2022年高阶技术PLUS：2022高价技术plus第六节

喂喂喂，喂 能听到吗，听到的话打一个1，好 我们今天是 今天是最后一节课了 高阶技术的最后一个讲收位，然后我们上一节是讲 如何讲故事 如何通过故事来表达你自己。

我来了 终于有时间可以上完整的直播课了 那你来晚了已经 对吧 我们这个课程每一周一节这个私教课程，同时会给大家布置相关的这个任务 相关的作业。

那如果你这一节课才来 相当于你前几节课的这个进度 还有你的学习时间情况都已经落下了，好吧 所以兄弟们你们关于自己学习的这个完成情况 有没有提交到我们的这个工作号啊 科老师的工作号上 有没有提交上去。

如果没有的话 立刻赶紧马上提交给大家 齐恬其实时间在我看来是很充裕的 齐恬去完成这样的一个作业，提交给预言也可以 预言也没问题，那么我们讲今天最后一节 最后一节课是讲关于收尾收场的这个部分。

那首先我问一下大家在什么情况下可以去收场，来把你们的回答打到公屏上 我看一下，普通性测试通过 还有呢，第一次见面就可以 看女人的窗口以及是否有自我附格，还有呢，有没有人愿意聊性话 女生知道了你是谁。

是这样子的 收尾收场 它其实根据不同的阶段有不同的意义，那么大家通常情况下理解的收场收尾就是你认为最后关门是收尾 对吧 就是跟女的上了床 发生了亲密关系。

这个是大家所理解的收尾收场 但实际上呢 收场在不同的阶段 它有不同的意义 有大的收尾 有小的收尾，那么大的收尾比如说就是亲密关系 对吧。

睡了就是大的收尾 那么也有小的收尾 比如说你在搭讪的时候要了她的联系方式 这个也是一个收尾 能理解吗，你在第一次搭讪她的时候 你要了她联系方式也是一个收尾。

那么你在跟这个女生第一次约会 你升级 你们两个升级了一下 对吧 有肢体升级 接吻 然后约好了下一次去干嘛。

这个也是一个收尾 收尾它是一个 怎么说呢 很多人他对收尾的一个认知 他有一定的 在我看来啊 他可能理解的比较片面。

所以他们以为唯一的收尾 就是唯一的收场就是跟女的睡了 那个叫做唯一的收尾 但其实并不是啊，所以基于这样的一个认知 很多人他可能在跟女的约会或者互动当中 他不会去做收尾。

我举个例子 他可能跟女生第一次见面约会 对吧 两个人交流相处 约完了以后好 结束就结束了 他没有做一个收尾的工作 明白吗，如果说这个男的跟这个女的去约会 他第一次约会他不能大的收尾 他不能跟这个女的。

我举个例子 不能跟他进入到一个私密空间上床发生亲密关系的话 他不能做一个大的收尾 那他也应该做一个小的收尾 对吧。

小的收尾 比如说我们约好下一次 再去某一个地方进行第二次约会 对吗 这个叫做一个小的收尾 对吗，你可以跟女生来一个拥抱 你说我们下次去干嘛干嘛 代表我们今天这个约会 第一次约会一个很成功的收尾 这个叫小的收尾 对吗。

那么你搭讪的时候也有小的收尾 你要了他的联系方式 你说那我们回头微信上再聊吧 这个也是叫做收尾 对吗。

就是你 就是这个收尾有点像什么 我给大家做一个比喻 做一个比喻啊 一个非常恰当的比喻 就是你看一部电视剧 你看了第一集 第一集电视剧结束了以后 会出来一个什么标题。

会出来 下聚一告是一方面 还有什么未完待续嘛 对吧 对啊 会出来一个未完待续嘛 像我们的Vlog一样嘛。

预知详情 请听下回分解 再有个下聚预告 那么你收尾也是一样的嘛 你跟这个女的搭讪完了以后 你是不是要做一个下聚预告 预知详情 请听下回分解。

你要有一个收场嘛 你跟这个女生 对吧 很多人他要完后就要完了 他也不知道下次干嘛 所以这个是跟一个人的思维格局有关的 他可能也不知道下次要干嘛 你知道吗。

在一个关系当中 他没有一个这种主观意识去推动两个人关系的进展 没有一个主导权 对啊 你说 你约了你搭讪了这个女生 你说改天我们可以出来坐一坐 喝一个咖啡 那我们微信上聊吧。

那么你做的 你在搭讪是做的这个收尾 就相当于电视剧的第一集 对吧 预知详情 请听下回分解 那不是一个意思吗 对吧 很多人他在game的过程当中就是没头没尾的。

或者有头没尾 对吧 或者虎头蛇尾 就是这个样子 他搭上玩加了微信 他也不知道接下来要干嘛 但是这个也正常 因为很多人在一个学习的阶段 也就是说他自己都没有一个。

他自己也 他自己也没有一个对以后关系发展的一个 一个提前的预判 他也没有 说白了 他不是一个导演的角色 他更多的像是一个参与者的角色 对吧 他更多的像是一个尝试者的角色。

明白吗 所以收尾不是说只是跟这个女的亲密 发生亲密关系了就收尾，不是 理解吗 你可能发生亲密关系对有一些人来讲 那个是电视剧里面最后的一集结局 但也未必是最后的一集 兄弟们 知道为什么未必吗。

长期关系持续吸引，对啊 还有第二部嘛 或者 对不对，如果你跟这个女生上床只是 这部电视剧的中间的剧情 还有后面的剧情 是吗 还有后半部分的剧情 上床以后 对吗。

或者说 亲密关系上床只是开始 不是结束 对吗 所以说你们一定要理解收尾它的含义，那 你想一下 如果你看了一个片子 看了一个片子 你看了第一集 你为什么会想要看第二集 你看第二集的动力来源是什么。

如果你看了一个电视剧 就是别人推荐给你的 或者你随机发现了一个电视剧 你看了一集 你为什么会想要去看第二集 什么情况下你不想看第二集 对吗，对啊 兄弟们说到了 引人入圣 浮相连篇。

就是首先这部电视剧 你第一集看下来 觉得这个剧情挺吸引你的 对吗，然后呢 你看了20分钟以后 啪 结束了 预知详情 请听下回分解 留下了一个悬念 对吗，然后悬念完后面 电视剧的结尾出来一个下局预告。

下一集的剧情是 啪啪啪啪 给你放一点下一集的大概的剧情 那么你就想要去看第二集，所以不是说收尾就是 ending 就是结束 不是 你第一集结束 那也叫收尾 那也是一种收尾 对吗 你铺垫了第二集 也叫收尾 明白吗。

然后这个女生 她跟你进展到第一集 想要进展到第二集 然后进展到第二集 想要进展到第三集 对吗，如果你搭讪了一个女孩 约不出来 或者你跟这个女生第一次约会结束了以后 就没有第二次约会了 其实都是在收尾的环节出现了问题。

都是在收尾的环节出现了很大的问题 对吗，你觉得我们这一集的进展差不多了 我们在这一集的进展差不多了 那接下来你要做什么 你要做第二集的进展的这个铺垫了 开始 明白吗。

你要为你们的第二集去铺垫 你要开始放下集预告了 理解吗 那搭讪的时候也放下集预告，你要告诉她改天我们可以出来约个咖啡 对吗 这就是下集预告 对不对。

第一次跟这个女生约会完 你也要放个下集预告 你说你平时有没有什么特别的兴趣爱好 那我们下次可以去干嘛干嘛干嘛 对吗，下集预告 也要会有 理解吗。

所以按照这个逻辑的话 如果说我们跟这个女生大的收尾是只跟她发生亲密关系 对吗，那么你在跟她发生亲密关系之前 你是不是也要做下集预告 你有没有下集预告 你要说第二部的下集预告 是不是这个逻辑。

能理解吗 你会做第二部的下集预告 对吗 你说我们这样子进展是不是太快了 对吗 我是不是太快相信你了 对吗。

你说你不会跟我这个发生了亲密关系以后 你就开始缠上我吧 对吧 你告诉她之后的事情会发生什么 下集预告 这就叫明白吗，理解的话 打一个1啊。

所以收尾的要点就是 首先第一个在合适的时机 你要知道我什么时候可以收尾 而收尾并不代表结束 甚至是新的开始 一定要清楚这一点。

它不是结束 它是下一次的开始 这个叫收尾 然后你要知道什么时候该收尾 什么时候该收尾，什么时间点可以去收尾 这个时间点其实怎么说呢 我觉得这个时间点其实还挺重要的 你知道吗 就是 我举个例子啊。

如果你遇到了一个女生 对吗 你计划你在两到三次约会的过程当中 你要收尾 最后你要跟她有亲密关系，那么你第一次第二次约会 你是不是就要把设计 你想你们从认识到三次约会 我举个例子三次是最标准的嘛 三次约会 那么你们这部电视剧就三集。

那么你每一集你卡结束卡的收尾卡的那个点 你觉得应该卡在一个什么点上去结束 就你卡在一个什么点上 你觉得这一部剧 对吗，从对方的角度或者从一个观众的角度 他愿意看了第一集再去看第二集。

情绪高潮的时候突然放广告 高潮是一方面 城上起下 其实不是高潮啊 因为每一部剧里都会有高潮，一部剧它的正常的一个编排逻辑叫起承转合 就是完了 如果是一部电影的话 起它会有开篇 对吗 城上起下 当中会节奏很慢。

再画风一转 开始进入到高潮 对吗 高潮完了以后 开始铺垫 就是后面的这个结局 对吗 起承转合，但是如果你要放第二集的话 你在最后合的时候 你不能说合的那么快 对吗 不能说马上就是快大结局了 就别人可以猜到后面的剧情了。

其实你合的时候呢 你就应该会有一个反转 对吗 一般剧的话 如果他要拍三部 我们这个三部可能不像一个电视剧 如果拍电影。

或者联盟123 是不是结尾都要来个反转 对吗 你第一部你战胜了一个敌人以后 最后结尾有个反转 会出现一个新的对手。

有一个新的敌人 对吗 那这个敌人在暗中 在这个就是暗流涌动 对吗 在结尾的时候 然后让你去看第二部，然后第二部也是一样的 这个路数 然后再看第三部 对吧 所以你最后有个反转。

这个兄弟说二突然不爱了 三又爱了 收尾，感情怎么反转 弄翻了杂志 这个反转指的不是说你要360度的一个转变 你从喜欢他转到不喜欢他。

那么不是这样的一个过程 如果我们从一个情感发生的一个过程去解释这个事情的话 我们从一个正常情感发展的一个逻辑去解释这个事情的话。

你会看到所有的一些爱情方面的电影 男主角和女主角他们的情感发展不会非常的顺利 不会非常非常的顺利，那么我不是意思让大家去设计一个所谓跌宕起伏的情感经历 我觉得这个有点扯 在现实生活当中。

但如果你反过来讲 对吧 你在一上来你就百分百认可喜欢这个女人 对吧 甚至我们换位思考一下，有一个人有一个跟你平生素未谋面的一个人 他只是跟你见面见了第一次 他只是跟你初步了解了一下。

然后他就说认定就是你了 你内心会是一个什么样的感觉 什么样的感受，你会觉得这个事情有点进展太顺了 不太不那么的可信 对吧 或者你会觉得廉价。

一是觉得唐突 二是觉得有人还会觉得害怕 还有人会觉得廉价 这个东西得到的太简单了 或觉得他另有企图 那其实是一样的一个道理。

所以其实在如果你预计你想在三次约会当中去做收尾的话 那么你一个情感 正常的发展逻辑 我们不说像很多电影电视剧一样要跌宕起伏 那也不至于没那么夸张。

但是你不可能每一次 就是第一次你就已经100%你对这个女人认可 就非她不可了 对吧 你要随着这个时间的一个进展 你的情感的投入 或者说你们双方的一个情感的投入。

是慢慢去累积 甚至是叠加的一个过程 可以理解吗 比如说我第一次见你 我对你欣赏有好感 对吧 但是我不确信你是不是我想要去选择的那个人 是吗。

我不 我并不确信这一点 那么我相信对一个女人来说 她其实也不会确信 或者说100%确信 哪怕她100%确信 这个来得太快 她也会觉得在后续的时候 也会出现同样的顾虑。

我举个例子 哪怕你跟这个女人 你们在第一次约会就已经收尾了 对吧 你们发生了亲密关系 最后上了床 但是你们到了第二步 进入到长期关系的时候。

其实她内心当中的这种怀疑和顾虑 也会在 因为一个情感发展的逻辑是不会变的 能理解吗 理解的话打一个1。

那么我在这里给大家举一个例子 这个例子可能不那么准确 但我觉得可能属于一个标准的 比较戏剧化的标准的一个模板 举个例子 你可能某一个 我举个例子 某一个男人 这个男人可能叫做A。

那么A呢 是一个 A是一个 海王 A 对吧 他身边女人无数 不缺女人 那么有一次呢 他遇到了一个女生B。

女生B呢 长得挺好看 对吧 那么海王A对这个女生B就有了这个非愤之想 对吧 那么这个海王A啊 他跟这个女生第一次约会的过程当中 他一开始最初的想法呢 只是想睡这个女生B。

他对这个女生B其实抱有的最初的目的就是单纯想睡她 对吧 就是喜欢贪图她的美色 叫见色其异，但是呢 这个女生B啊 他在跟这个海王A第一次约会的时候 他可能做了一件事情 表现出来的某种细节 让这个海王A开始陷入到了一种沉思当中。

那随着他们的关系的进展 在第二次约会的时候 对吧 他们了解更进一步 那么这个海王A就 他的这个想法呢 就发生了某种程度的变化。

他对女生B的这个情感 本来只是说单纯的睡一下她 慢慢演变成为进展到了 想要去进一步了解这个女生B 对吧。

所以说呢 原本海王A他在第二次约会的时候 就计划把这个女生B给办了 对吧 结果他没有 然后他们就进展到了这个第三次约会。

然后第三次约会呢 这个海王A跟这个女生B去做了一件事情 做了一件 举个例子可能是 看风景吧 看风景 对吧。

在一个 在一个 我随便举个例子 在一个 风吹 风吹草动的夜晚 看海吧 那就 他们俩看着海景 看着天上的星星，然后 互相去试探对方的一个内心的 怎么说呢 释放 去互相去试探对方一个真实的心意 对吗。

然后这个 海王A就告诉他 他说我原来一开始只是想单纯的睡你 但是没想到呢 对吧 你身上展现出来了某种特质 让我被你给吸引了 对吧。

所以我想 花时间进一步的了解你 对吧 我想了解你的可能不仅限于 你的身体 还有可能是你的思想 以及你这个人 然后这个 女生B她就听了非常的感动。

然后她们俩呢 就在这个沙滩上 然后就发生了亲密关系 对吗 那 就是你们听下来啊 这个东西是我编出来的 你们听下来这个情感的一个发展是不是很符合逻辑。

甚至你会认为 在这样的一个情感的故事剧本当中 男女双方是相互 是有这种情绪和情感的双方的投入在里面的 对吗。

首先他符不符合逻辑 兄弟们告诉我 首先 我刚才编的这个 编的这个故事剧本 大家很符合逻辑吗 对吗 符合一个正常 正常男女两性一个情感发展的逻辑，但是啊 我举个例子 那我如果我们换一个。

我们再 再换一种啊 换两种故事题材 对吗 同样的故事 我们举几个不同的例子吧，首先第一个就是 这个海王他可能第一次约会 单纯的想睡他 然后他就把这个女的睡了 对吗。

第一次约会 我建设起 最终就把这个女人给睡了 然后这个女人也跟他睡了 对吗 我们假设这样的事情 他确确实实发生了，那如果你从一个旁观者的角度 你觉得这一切发生的 在你看来 很无聊吗 对吗。

说实话很无聊嘛 就是 就是 这他妈有点像A片 你知道吗 这有点像A片的情节 就是 对吗，非常的无聊 说实话非常无聊 这个 因为A片就是两个人 男女介绍一下 然后直接就开始进入正题。

他不是他妈一个 有剧情的电影，那我们让这部剧情 这部剧更精彩一点 如果说海王A他跟这个女生第二次约会以后，然后第三次他们在这个海滩上 在一个沙滩上看夜景 然后他们彼此去谈录自己的真心。

然后海王A他说 哎呦 我发现我他妈搞错了 其实我没那么喜欢你 我还只是单纯的想睡你 对吗，他说我搞错了 这种感觉 第二次对这个女的有的感觉 是一种错觉 对吗 是一种错觉 对吗。

我其实还是只是想睡你 对吗，然后你觉得女主角她会是一个什么反应 对吗，或者看这部剧的人会是什么反应 她会觉得 哇操 很虐心是吗 渣男，会觉得 哇操 渣男 很多女的会骂这个男的渣男 对吗。

但是至少把这个观众的情绪给调动起来 哪怕搞错了 别人会想为什么会搞错 对吗，就是你的这个 为什么这个男人他的情感会搞错 对吗，然后后面他们不了了之以后拍了第二部 这个女的当时很伤心啊 哭哭哭哭。

她说原来你对我不是认真的 你只是想睡我 对吗 这个女的哭了就走了，然后这个海王A他在沙滩上 一个孤独的背影就结束了 第一部剧就结束了。

然后到了第二部 第二部 就说为什么这个海王A他会 本来想睡她 后来又喜欢上她了 对吗，不只是单纯想睡她 后来发现还是只是单纯想睡她 为什么她会搞错 因为这个她遇到这个女生B。

就是跟她的某一任最难忘的前任很像 所以引发了她的这样的一个遐想 对吗，所以第二部离这个海王A因为这件事情以后呢 又跑回去 跑回去找她的前任了。

然后找她前任 前任又跟她联系上了 联系上了以后 然后这个女生B又跑回来找她，然后她们就陷入到了一个三角恋情里 这是不是很常见嘛 这种剧情。

请问这样的剧情喜不喜欢看 观众就喜欢看 女人就喜欢看这样的一个剧情，观众就喜欢看 再或者 再或者 再或者这个 我们把剧情改一下，海王A跟女生B在海滩上表态的时候 这个时候女生B她说了一句话。

她说我知道你是一个什么样的人 对吗 我也知道你单纯一开始只是想睡我 对吗，所以我故意表现出来了一种 啊 这种人畜无害的感觉来套路你 对吗，我其实跟你想的不一样 我不是一个很简单的女人 对吗。

这个时候剧情又画风一转 就是海王A被这个女生B套路了，她们是高手过招 对不对 你觉得这个剧情是不是还能拍第二部到时候，女生B跟海王A 然后 然后海王A她说 她说 她说那谁怕谁 对吗。

我们就看看 我们玩到最后谁才是赢家 结果这个 这个男的一开始喜欢她，到后面为了想要报复这种她被套路的感觉 要睡她 对吗，然后 第一部结束了 然后到第二部 她们再开始斗志斗勇 就是在长期关系当中。

正常会这么搞吗 虽然有点戏剧化 但是其实正常的一个情感逻辑，正常 正常情感发展逻辑就是这样子的 兄弟们 你可能自己不这么想，但是 女人她会这么去想 她会这么去思考这个问题。

能够理解吗 我给大家举几个例子 能理解吗 理解的话 打一个1吧，好吧 好 那么我给大家举的这个例子 为什么会举这个例子，就是我要让大家明白 你当你了解了一个正常人看待情感的一个发展逻辑以后。

那么你就要让自己在适当的时候做收尾 做铺垫 甚至做下一集和下一部的预告，你要知道情感发展的一个逻辑是什么 所以男人如果你学高阶技术 你不仅是一个主导者的角色。

你更是一个导演的角色 明白吗 你要去演绎你的这一部剧情 你要去做一个导演 甚至是一个编剧的角色，那这个是你在我们讲的收尾的时机 然后第二个点就是收尾的客观原因 时机和客观原因。

那通常来讲 客观原因一般来自于阻碍 首先兄弟们回答我 你们在关系当中有阻碍是一件好事情还是坏事情，Kris为什么很多男人会栽在白莲花和绿茶身上 因为他们没有红丸觉醒吗。

有阻碍是好事情还是坏事情 从某种程度上来讲是好事 某种程度上来讲是坏事 取决于第一点就是你这个阻碍在什么时候出现 你知道吗。

首先我们从一个游戏的层面讲 有阻碍它不是一件好事情 从我们游戏的层面讲 就是要不断的去排除阻碍，这个阻碍来源于主观和客观的 主观的我们其实前面几集都讲过了 女人逻辑上的理由 她需要被说服 她需要知道你是谁。

客观的可能是时间空间上的阻碍 你搭讪一个女的你为什么不能跟她即时约会 你要以收号的方式收尾 客观因素就是因为她那天要去工作 或者她要见她一个朋友 所以那个是客观的阻碍。

比如说你跟一个女人在第二第三次约会的时候 你要把她带回家进行收尾 进行转场的收尾 但是这个女人她没有办法跟你回家那么客观的阻碍，她没有办法在你的家中留宿 对吧 这个是客观的一个阻碍。

首先我们解除主观的阻碍的原则是什么 兄弟们还记得吗，逻辑是一方面了 还有，还有一个点就是我们在game里面强调的一个非常重要的原则 你要改变一个人做决定 你要改变他的情绪 对吧。

就是如果女神她的情绪上是愿意跟你去做一件事情 她是愿意跟你去收尾的 但是她做不了 她如果不那么 她无法做 那并不是来源于她主观意识上的。

而是来源于客观因素让她没法这么做 客观因素没法让她那么做 对吧 比如说她跟你做了这个事情 我们举一个夸张一点的例子 她做了这个事情她会被公司开除 对吗。

因为你跟这个女人可能是一种办公室恋情 然后这个公司的老板不允许发展办公室恋情 对吗 那这个就是一个很客观的阻碍 当然大部分阻碍来源于时间空间上的。

能理解吗 所以当女的不愿意跟你上床在收尾的阶段 你要分析这个事情 如果她主观情绪上是愿意的 那这个不是她的问题 而是客观原因。

你看你 客观原因其实它不是一个game的层面的问题 它不是说你可以通过game解决的 而是你要有 说白了就是一种公关能力吧 你解决事情的能力 你能不能让这个事情可以解决。

如果女生她的顾虑很小 她的顾虑只是说我不能留在你家的原因 因为女生留宿需要洗漱用品 你们觉得这个问题解决起来困难还是简单。

是不是很简单 对啊 你买那个洗漱用品 买什么卸妆水啊 准备好就行了 超级简单 对吗，那么如果这个女生她的客观原因是因为晚上有门禁 那你觉得这个阻碍简不简单 晚上有门禁说实话也挺简单的 为什么会比较难呢。

晚上有门禁也简单 你们有没有看罗密欧与朱莉叶 对吗 朱莉叶是一个贵族的一个大闺女，她不是门禁 她连那个大庄园都出不去 所有的管家保姆都要盯着她。

然后她大晚上呢就打开她的窗帘 然后寄一个床单 把那个床单裹在一起变成一个绳子 对吧 从窗口伸出去 让罗密欧爬上去 然后两个人就在里面偷偷摸摸 搞不正经的男女关系 对吧。

然后搞完以后再顺着窗把备单吸成的这个绳索爬出去 对吧 其实在我看来这个也简单 时间空间上的东西都简单 取决于女的投入度 你知道吗，只是说她不愿意做这个事情 你要去替她提供一个解决方案。

客观的原因就是女的解决方案 如果她情绪上有投入度也有 她说哎呀我晚上有门禁 你可以给她提供一个解决方案吗 明白吗，有时候女的她希望男人解决问题 或者说她心里面有个解决方案 但希望你提出来来解决。

因为女人希望这个事情是由你去承担这个事情发生的结果 是由你来主导完成的 而不是由她来主导完成的 明白吗 区别在于这里。

因为如果她提出解决方案的话 她来主导完成就会显得她对这个事情的积极度要比你高 能理解吗 这个逻辑，所以很多人觉得这很难 这难个屁 这不难啊 只是说你要主动提出来一个解决方案 可能女人她也知道这个解决方案是什么。

我觉得有个脑子的人都能想出来一个方案吗 明白吗 女的说有门禁 你说那你到我家你给你对吧 你给你守门的人报备一下 就完了吗 对吗。

她说我也实在没办法 我要我得回去一下 你说没关系啊 你说那我送你先送你回去 对吧 你报备完了一会儿从后门溜出来再来找我 这不就是解决方法吗。

你觉得这跟game有关系吗 没有关系 唯一的关系就是你要主动承担去提出一个所谓的解决方案 就是 对吗。

那么我们说个难一点的 就是比如说办公室恋情 这个很困难 女的如果给你上了床 她要被开除 这个怎么办兄弟们。

但是我这个难不难啊 隐瞒到外面开房 偷偷进村 努力一点变成她上司 这太扯了 我说的是一个立即的解决方案。

那是不是可以反过来操作把自己设成奖品让她想方设法睡你 女人主观意识上哪怕你是奖品她想睡你 但是她不想让这个事情是由她的主观意愿而发生的 明白吗。

这跟奖不奖品没有任何的关系 理解吗 不可能有一个女的她主动到给你开好房说你来你到房间里来干我吧 不可能有任何一个女人 除非我觉得有会有就是收钱的 对吗。

她会这么做事情 或者你是卖的 你是押她会这么做事情，所以我们回到刚才这个话题 如果是困难的阻碍 比如说我们是办公室恋情啊 不行不行不好这样子 不太好 对吗 知道了要被开除的 怎么办 其实这个问题怎么说呢。

逻辑是一样的 逻辑是一样的 你知道吗 逻辑是 就是 这逻辑是什么呢 这个逻辑就是，你们知道以前这个打仗的时候嘛 那个战友之间会带一件东西 知道是什么吗。

对 狗牌 你们知道狗牌的作用是什么吗 狗牌的作用是什么，就是你死了 我的战友 对吗 我死了以后你能记得我的名字 对吗 可以认识 认识体 因为上面有刻着名字。

你被炸的稀巴烂了 狗牌上刻了你的名字 对吗 所以很多这种上战场的人会跟他最要好的战友兄弟说，他说如果我这一次回不去了 你能够活下来 我这块狗牌你帮我带回去 交给我的这个父母 交给我的妻子 对吗。

他是有这样的一个含义在的 明白吗 所以，所以其实我觉得这个问题也是一样的 我觉得当你面对这样的一个状况 其实女人她最大的一个顾虑就是说。

你跟我上了床以后 你甚至会忘记我这个人 对吗 我的名字对你来说都不重要了 我还会面临着一个被公司开除的这样的一个风险。

那她就会权衡这个事情的利弊 她会产生这个顾虑 她会觉得做这件事情是不值得的 对吗 但是你会告诉她 你可以把狗牌交给我 这件事情是值得的。

对吗 哪怕最坏的情况发生了 我会把你的狗牌给保留下来 对吗 交给你的父母 是同一种逻辑 只是说你换一种方式而已 能够理解吗，我会永远记得你如此不可教 真的 兄弟们朽木不可雕。

你稍微发散 你稍微用点脑子嘛 具体怎么操作 你告诉对方啊 你说 我知道你担心的问题是我们两个人如果实质性的发生了一些什么 对吗。

公司知道了 我们都会被开除 都会挽劫不保 对吗 工作都要丢了 你告诉他 你说我非常清楚这件事情，所以呢 你不用担心 你说我到时候如果这一天真的来了 我会告诉领导 是我主动勾引的你 对吗 跟你没关系 他如果要开除我 只开除我就行了 对吗。

你理解吗，然后女人一听这话 我赶紧去开放嘛 这个男的太棒了 太靠得住了 一个逻辑嘛 就是理解吗，好 那么其实我们讲完了关于GAME在收尾时的客观原因 我们换一个角度来讲 有阻碍 我们抛开客观层面 我们从一个主观层面来讲。

有时候有阻碍是好事情 对吗 因为在阻碍前 可以从一个人性的角度或者从女性的一个角度 他可以考验 女人的角度他会觉得考验你对这个感情到底有多投入。

多么的上心和认真 所以从这个角度来讲 阻碍是好事情 比如说我们举个例子办公室的这种地下感情发生了 对吗。

你觉得这个男的有机会说出来这样这句话以后 他们的感情是不是会升温的更快 对吗 因为阻碍让他们的感情变得更加的坚固了 所以从这个角度来讲 阻碍会是一件好事。

当然从game客观的角度来讲 你肯定是要排除阻碍 所以阻碍不是一件好事 那你从一个主观的角度来讲 阻碍会是一件好事 对吗。

所以这里是 就是 如果你的格局更高 你的层次更高的话 你能够理解这一点 那你跟女人在关系进展的过程当中 太顺利了有时候。

两个人关系进展的太顺利了 你要让你们俩的关系更密切 你是不是得故意制造一些阻碍 没阻碍的时候你得故意制造一些阻碍 对吗。

很多在一起到谈恋爱 年轻的时候就谈恋爱到后面结婚的这种感情很好的夫妻 其实他们的情感过程不是一番风顺的 他们会经历分手和好分手又和好 对吗。

反反复复 各种风雨起伏 最后还能在一起 对吗 就是因为阻碍会让两个人在情感上变得更加的坚定 对吗，所以兄弟们你们从这个角度来讲 你们可以去制造一些阻碍 比如说你跟女人在长期关系里的相处过程当中 你不制造一些阻碍 你感觉两个人情感太顺利了。

哎呀 他妈太顺了 然后一天不如一天 两个人到瓶颈期了 赫尔门分泌下降了 对对方开始逐渐下头了 你不得制造点阻碍出来吗 你说你说哎呀你说你说亲爱的说我们谈恋爱也快一年了。

也快两年 也快两年多了 对吗 我们都抱着将来以后能够在一起的前提相处的 但是呢 我今年回去我父母很反对这件事情 对吗。

他不喜欢你这个儿媳妇 他很反对这个事情 对吗 你不得制造一点阻碍 哎这个时候不是会更好 能够理解吗 理解的话打个1。

说完女的要炸了 如果处理不好 你人经常这么做 你知道这是一个心态的区别 其实我们高阶技术就不着重讲这块 这个心态我以前讲反复讲过很多次。

为什么说阻碍是好事 大部分人他不喜欢阻碍 他第一反应是害怕 女的直接就爆了 我觉得最大心态的区别是 贝塔男是害怕问题 他永远害怕问题。

因为他没有解决问题的能力 他永远寻求的是一种安全和稳定 但是阿尔法男是喜欢问题 你知道吗 他永远喜欢有问题能出现。

永远喜欢问题出现以后 他可以解决 对吗 就有这种 就每个 就人与人之间感受到自己的存在的这种体验是不同的 明白吗。

有人他就在战场上他能感觉到自己的存在 对吗 他不断面对挑战杀敌的过程当中能感觉到自己存在，有人他就喜欢在一个安稳的地方 就是得过且过 他觉得这样的日子他能感觉到存在 这是一个心态上的问题 理解吗。

好吧 那我们今天的课就讲到这里 收尾 收尾大概就这几个点吧，然后 下一节 年前还有最后一节 那节课就是总结一下 给大家打一下疑，你们现在还有什么问题也可以问我 我花十分钟来给大家解答一下。

有吗 没有 我们就结束了 请问有效搭讪后应该一直聊吗 有效搭讪后可以一直聊 我建议大家聊更多，对了 还有这周的作业我忘记布置了 这周的作业就是你们把前几周 前五周应该是所有的作业汇总一下 一起来实行。

前五周的 就是你一起来实践 我们从第一周打开 然后立场 然后到第三 第四 第五周 每一周的这个 来一个汇总 好吗。

然后你花七天的时间整理一下 整理出来以后呢 你七天 同样的也是你在这个七天的时间里 你每一天至少要写一篇的这个FR给我。

对 有兄弟他说对了 是一个综合型实战报告 对 就是一个综合型实战报告 你要给我花七天的时间来完成这个综合型的实战报告，好吧 然后完成了以后呢 也是在下周四之前交给预言 或者给我的一对一号都可以提交上来。

然后有兄弟他说女生在女生家 女生家来人了 他问我你有想要现在见家长吗 我操，这是什么问题啊 就是你想问的是什么。

柯老师在朋友圈子里 柯老师和在朋友圈子里的女人约会 然后推进的太快 女人起了防火烧 下次怎么主动开启 或者年后见面应该什么样的状态去见面。

适当的退嘛 不要一直进 自己的game能力不行 就不要在朋友圈里面去game 以退为进呗，请问兄弟们在国内是戴口罩吗 要看区 看哪个城市 怎么操作比较不会让他反感 因为我当时说不要。

你当时为什么 什么问题你说不要啊 女生让你见家长你说不要，你知道女生她让你见家长 这个问题更多像个测试 你知道吗 测你是不是对她真心的 那你说不要她肯定会反感嘛 为什么不愿意见我家长 对吗。

戴口罩搭讪女生看不清脸怎么破 事后发现是丑女 走吧 看能怎么破，我觉得我那天好像偷吃的小王吉子组，那你这个确实 你这个行为表现出来确实有点问题啊，你为什么女生说见家长你就慌了呢 对吗。

现在戴口罩的太多了 一不小心就进入坦克 那不挺好嘛 跟开盲盒一样，制造麻烦的好处我能理解 就是怎么处理经验还不够多，还希望多讲解一下，这个东西没有一个所谓的 你人生当中面临的问题都是不一样的呀。

没有一个所谓的万全之解 你唯一就是不断提升自己 让自己变强嘛，就是有些问题到你变强了以后 你不觉得那是问题知道吗，我举个最简单的例子 就比如说你25岁 你 就比如说你15岁时候。

你人生当中的问题在你25岁看来那还是问题吗 能理解吗，你15岁时候你作为一个他妈 心智还未成熟的小屁孩，你当时纠结很多问题 每天烦恼的很多事情，你25岁的时候你他妈还会烦恼15岁的事情吗。

如果你25岁你还在烦恼15岁的事情 那你就 他妈可以去死了知道吗，真的 能理解吗，搭讪双人组要锁定一个目标锁号吗 要啊 肯定要啊，好兄弟们 9点15分了 我们每一次讲干货的时间总是过得很快。

剩下的时间留给大家去实践 实践出真知 实践出真知，未来还几节课能看一节课 那么兄弟们如果你们喜欢我们这种形式，我们在明年漫森方法2。0出来以后 也会给大家开启一个服务专栏。

在这个专栏当中呢 会定期的给大家有这样的线上研讨会 课程的讲解，那么在这个专栏里还会有更多新的内容 比如说我们会定期的在里面更新一些实战进去，如果你们喜欢这个形式的话 可以给我点反馈 订阅专栏到时候。

好吧 那么我们下周 下周应该是最后一节了 下周四再见。