# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：03.剥离世俗价值观念，建立强大行为线索（下）_ev

去昨天讲的关于抛出这个所谓的失踪价值观，然后去拥有强大行为线索的课程。，如果说你是第一次来听我们的直播，你还没有关注我们，可以去关注我们的微信公众账号，叫爱上情感。，关注之后会弹出我们的客服二维码。

如果说你还没有添加过我们的客服，你如果想要去领取一些免费的课程，适合你的课程，如果说你有一些情感问题需要咨询，都可以放心的去跟他联系。，我们的客服都是很专业的情感分析师。

如果说你没有时间每一次都来看我们的直播，你想要去学一些更加适合你的课程，可以在关注我们的微信公众账号之后回复课程二字，或者说在菜单里面选择课程，都可以进入到我们的官方课程店铺。

里面会有一些免费的或者说付费的内容。，如果说内容可以帮助到你，干货很多，你就可以选择放心的购买。我们今天来继续来讲关于如何拥有强大的行为线索，我们昨天分析到了我们的世俗价值观。

或者说我们的社会体系是怎么运作的，我们今天来讲所谓的行为线索。，其实我们经常讲，吸引一个女生的是一个男人的显过通。我们说男人跟女人不一样的地方在于女人身上的视觉线索可以很容易的被捕捉到。

就是说你会不会被一个女孩子吸引，只要这个女孩子在你面前，你观察其妙，你可以在很短的时间之内迅速的判断她有没有吸引力。，但是一个女人来判断一个男人到底有没有吸引力，她需要看到的不是这个男人表面的东西。

她需要看更加深层次的东西。，比如说你这个人的穿着，你这个人整体上的长相OK，这都是冰山上面的东西。我们处于水下面，冰下的东西是你潜在的东西，也就是我们所称的这个行为线索。，我们说潜过通可以分为两个部分。

或者说两种，就是可以展示你吸引力的潜过通分为两种。第一种就是你自己的行为线索，等会我们会讲到。，第二种就是别人是如何回应你的，如果说你是在一个社交场所，或者说你是在一个大的社会媒体里面。

社会的运作团体里面。，比如说有一个明星小鲜肉，这个人身上并没有什么好的一个吸引女人的行为线索，比如说这个果敢，比如说不在意他人看法，自信强大，他没有这些东西。，但是他可以照样吸引女生，为什么？

因为他是一个明星，有很多人对他反应，很多人都很喜欢他，所以说大家就会认为他有价值。，当你们在社交的时候，在一个团体里面，女人会去观察你们的社交流向，比如说你是这个团体里面的所谓的boss。

所谓的一个小leader，然后所有的人都在对你进行反应，所有的人都在照顾你的情绪，所有的人都在听从你的命令。，那你们的社交流向就是全部流向于女的身上，那么女生会观察到这一点，她会观察到OK。

这个社交当中，这个人是一个中心，那女人自然就会被这样的人所吸引，明星效应也同样是如此。，比如说某一个小鲜肉长得，你们说让我们这个男人来说可能很娘胖，并没有什么一个男人该有的一个行为线索，并没有。。

但是其他人在对他进行反应，很多人就在那喊，那个谁谁谁，我喜欢你说OK，女人就会认为他有价值，女人就会自然的被这样的人所吸引。，这也是为什么那些没有行为线索的人，也可以吸引女生的一个原因。，我们说这两点。

拥有哪一点，或者说两点都有，都可以正常去吸引女孩子。，比如说你没有别人对你反应，但如果说你的行为线索是好的，你的行为线索是强大的，是可以吸引女生的，女生照样会被你吸引。，那如果说你没有所谓的行为线索。

但是你有所谓的明星效应，你有很多女孩子遇选，或者说女孩子喜欢你，你是某一个团体里面的，比如说一个名人，一个明星。，OK，你在社交场所里面，如果说你是一个boss，女孩也会被你吸引，当然你如果掌握这两点。

也没有什么问题。，是吧，我们把这个潜沟通复为两个部分，一个是你的行为线索，另外一个就是别人是如何回应你的。，那我们来继续讲，我们说女生解读社交信号的能力要强于男人，就是说我们在观察社交的时候，OK。

一个男人他很难观察到细致的那一部分，但是女生可以。，我们经常有一些例子，比如说我拿我个人来举例，我以前在学车的时候，比如说刚来一个女孩子，女孩子条件很不错，第一次见到我。，OK，这个女孩子的。

从她的眼神还有从她的这个回应上，她的声音是吧，给你说话的时候会比较小，会有一些害羞，说明什么？说明女孩被你现在的行为线索所吸引了。，但是，比如说我在那个环境里面，我是一个很正常的人。

或者说我当时没有吸引力，然后这个女孩子发现，这个男人好像没有那么强大，你没有这些行为线索。，OK，这个女孩子变了一种回应方式，她对你说话不再那么小声了，甚至会对你要武扬威，是吧。

这是我们生活中经常见到的。，就是你会发现，一个女生在一个她喜欢的男人面前会特别安静，是吧，会特别去在意这个男人的看法。，如果说她不喜欢这个男人，她就会处于跟这个男人平等的地位，或者说处于支配地位。

会去指引这个男人，会去，怎么讲？，就是说去命令，或者说去要求这个男人，就是说你会发现，OK，一个女生刚开始可能发现你的行为线索很不错，然后这个时候对你有印象，对你的感觉很对。，但如果说她忽然发现，OK。

你不是这样的一个内外一致的人，是吧，你只是看起来很有魅力，但是你一接触发现，你就是个紙老虎，你的内在就是一个很铺的人，是吧，你没有那些一个有吸引力的男人该有的特质，你并没有。。

所以说这个女孩就会对你立刻产生这个180度的这个态度上面的大转变。，我们说这个什么，我们说女生解读摄像信号的能力和线索的能力，是吧，她要强于男人，比男人要强，她会去观察摄像当中更加细致的东西。

她会去观察那些浮于文字下面的东西。，你比如说这个强眼神沟通，是吧，比如说你的声调是不是上扬，还是说声调非常的这个浑厚有力，还是说你的肢体语言是不是放松的，或者说你的个性，是吧，你是不是有自己的个性。

还是说一个，还是说你是一个特别平庸的人，你是不是感觉自我舒适，自我舒适啊，自我舒适，自我舒适啊，自我舒适。，你在一个环境里，比如说你是肢体打开的，还是肢体这个并拢的，是一个属于非常的这个，怎么讲。

就是焦虑紧张的一个内敛的状态，还是一个非常轻松自然的一个状态。，比如说你的界限感，比如说别人在挑战你的界限感的时候，说一些你不喜欢的话的时候，对你产生一些你不喜欢东西的时候，你有没有自己的态度。

你会不会去把自己的观点给表明了，比如说别人给你开玩笑，开一些不适合的玩笑，你会不会说出来，你会不会说这个玩笑很过，我不喜欢，会不会把自己的态度给表明出来，，或者说你有没有控制情绪的能力。

比如说你遇到一些有强烈情绪波动的事的时候，会不会这个没有办法控制自己的情绪，比如说你听到一个喜讯的时候，会不会特别的这个属于亢奋状态，你听到一个悲剧的时候，你会不会立刻陷入一种特别低迷的状态。

比如说你的现实感是不是很强，会不会因为别人的一句话去质疑自己，比如说你能不能去坚持自己的想法，，而你有没有拥有深层次的自信，并且能把这个自信给传递出来，比如说你有没有拥有自己的权力感。

比如说我们说的这个理所当然感，比如说你接近一个女孩子，这个女孩子是你喜欢的，你有没有能力去走过去跟她说话，她是你喜欢的，我喜欢这个女孩子，我应该跟她说话，这种权力感你有没有。

我们说所有的这些东西都叫做好的行为线索，，比如说你遇到一个自己心仪的女孩子，大部分比如说没有吸引力的人，他不敢去跟那个女孩子说话，即使是说话，他也会非常的颤颤巍巍，比如说感觉非常的焦虑紧张。

好像是有一只老虎在后面追她一样，就没有办法做自己了，我可以说你这样的一个状态是没有办法吸引女孩子的，除非什么，除非这个女孩子已经被你其他条件所吸引了。

然后她不在意你的一些这些所谓的这个潜沟通或者行为线索，，弱的一面，只有这一种可能性，我们刚才讲了这么多，比如说前眼神沟通，声调，诗题语言，自我舒适，自信，这些都是好的这个行为线索，。

那我们说在你进行表达的时候，比如说你去跟一个人交流的时候，你文字表面的内容非常的怎么讲，负陷，处于负陷层面，我们说女人要观察的是你浮于文字表面之下的内容，比如说我们经常讲的一个肺腑测试。

一个女孩说你经常那么撩妹吗，她如果这么说，那如果你的回应是去做解释，非常的焦虑紧张，那这个女孩子就会解读你在，回答这个事情，比如说你说我不是这样的是吧，你说的再逻辑同时你说我学业很忙，我没有时间，OK。

你发现最终的结果你被pass了，为什么，因为女生要看的是你在文字表面的一些东西，你在表达这个事情的时候你的情绪是怎么样的，是吧，有没有被这个东西影响，是吧，你有没有办法做自己了。

那如果说你说你这么关心这个问题，你是想要撩我吧，是吧，如果说你是这种回答方式，那女孩也会关注到，，你的潜在沟通是什么样的，你是一个自信的人，你是不在意别人看法的人，OK，女生要观察的是这些东西。

而不是你文字表面上说，这个你独大了，是吧，你这个一个人来逛街吗，是吧，我跟我朋友在一块，OK，女孩看的不是这些东西，女孩看的是你在表达这些东西的时候，比如说你的语气是不是肯定，是吧。

比如说你的这个状态是不是自信，是吧，你能不能跟女孩平等的交流，这些东西，女孩要看的是这些东西，我们说这些东西，，是一个人的行为线索，他在文字表面说，文字表面下面所有表达的情绪跟态度，。

我们说当你进行表达的时候，那些处于你表达背后的情绪和感受，会和别人建立连接，是吧，比如说我们举一个例子，比如说你的老师给你安排作业，，他那种肯定感，那种你必须要做的感觉，这是他背后的情绪。

他表面很和善地告诉你，记得交作业，看起来很轻松，但实际上他在告诉你，你如果不交的话会怎么样，OK，我们会在这个层面跟他建立连接，，比如说我们再举一个例子，比如说你的一个顶头上司，跟你说，小王。

你做得很不错呀，OK，我们会关注他文字表面的意思吗，他说你做得很不错，意思是在夸你，但是你听他的语气，他在说反话，他的情绪是你做得很差，这是我们要关注的点，我们在沟通的时候是跟这些东西建立连接。

而不是说单纯的文字层面，，大家可以理解吗，我们说浅沟通是指的这些东西，你的这个背后的情绪和感受会和别人建立连接，别人会对这个东西产生回应，我们说这个东西就是你的浅沟通，这个比你说的话要重要，重要。

重要很多，我们说重要的东西说三遍是吧，就是说你在背后传递的情绪和感受远远比你文字表面要传递的那点肤浅的意思要重要的多，这就是很多人跟女孩，，比如说跟女孩聊天非常的逻辑，说要继续做逻辑研讨会。

比如说女孩说你为什么这么长时间没有去谈恋爱呢，然后他就做解释，比如说通篇就解释了十来分钟为什么自己没有谈恋爱，女孩要看的是你这个逻辑层面的内容吗，他要看的是你浅沟通所表达的东西，他要看一看你的内在是吧。

深入到你的内在状态是怎么样的，你是一个什么样的男人，你是不是对自己很肯定，你是不是真的受别人误会，你是不是真的受别人误会，你是不是真的受别人误会，你是不是真的受别人误会，你是不是真的受别人误会。

你是不是真的受别人误会，你是不是，受欢迎是吧，因为一个受欢迎的男人是吧，他不会去质疑自己，比如说有很多女孩子喜欢你，你不会因为别人说你很讨女孩这个，很被女孩子讨厌，不会被这样的一句话所影响。

女孩要看的是你内在的深层次的东西，比如说你一个男人看起来智慧语言不错，看起来这个穿着跟打扮应该会有一些社会地位，应该是一个有魅力的人，当然女孩跟你一接触，发现你的内在是什么样的，，她内在是一个很挫的人。

她随机就会对你设计兴趣，为什么，因为只是你的外在起到了一定作用，让她感觉你可能是一个有吸引力的人，但是她等她走近，，给你一个废物措施，给你丢一堆垃圾，你没办法做自己了，她就会发现你是一个内外不一致的人。

你既然内外不一致，你是个紙老虎，你不够强大，你并不是一个有吸引力的男人，所以说女人看的是你表达背后的这些东西，我们管的东西称为行为线索，或者说可以理解为潜过通，我们说潜过通包含的面会更广一些。

潜过通不仅包含你的行为线索，还会包含别人是如何回应你的，，在社交地位上面，来我们举个例子，假如说在学居时代，比如说人类还是在蛮荒时代，没有建立人类文明，大家都躲在山洞里面，搞成一个部落。

有事没事去打一些猎，然后这样子来保护自己的小领土，不被那些野兽或者外来的人族来侵犯，这样的一个小环境里面，我们说一个部落的酋长，假如说他失去了原来的地位，比如说没有原来那么强大了，。

别人不再把他当酋长了，他被推翻了，来了一个新的酋长，然后这个男人，比如说原来这个失事的男人，女人如何发现这一点，大家把你的答案打出来，女人如何发现这个原来的酋长，他没有以前那么强大的生存能力了。

他不再有社会地位了，女人是如何发现的，大家可以把你的答案打出来，大家知道这个答案吗？，都不知道这个答案吗？就是说一个在学居时代，一个部落的酋长突然失去了社会地位了，女人如何发现这一点？。

你们都没有办法说话吗？一代教子说，小学老师，男人是不是普遍情绪波动比较大，怎么解决心态生现问题了吗？这个跟你的稀缺心态有一定关系，跟你的内核也有一定关系，对自己的坚定感不够强，你的内在不够强。。

通过语气，我们的2475说通过语气，谴购通，通过行为判断，这些东西都对，就是通过你经历过这场，比如说你失去地位这个行为之后，你的状态是怎么样的，你这个人像不像以前那样，比如说很霸道地走过人群。

还是说低着头，非常羞愧地走过人群，你的情绪是低落的，，还是兴高采烈的，你对别人的回应是怎么样的，别人比如说质疑你的时候，你有没有陷入一种非常羞愧的状态，女人是通过这个东西来观察，这个男人现在有没有价值。

对不对，有没有价值。，我们说在那个时候可能连语言都没有，大家只会吼，跟那个原类，跟那个动物世界里面的猩猩差不多，就嗷嗷吼，根本就没有语言，女人没有办法去通过语言来理解这个男人有没有吸引力。

她只能通过行为线索，通过谴购通，通过这个部落里面的其他人是怎么回应你的，来判断你有没有价值。，同样的道理，假如说这个酋长失势了，另外一个年轻的酋长上位了，怎么发现他呢，也是一样。

你发现这个人在走路的时候，比以前比如说占据了更大的地位，比如说肢体更放得开，比如说更不去畏惧别人，跟别人的眼神沟通，强调一下他在这个群体里面的地位。，比如说你如果看那种动物世界。

你会发现里面很多时候动物的战争，比如说去抢这个所谓的动物里面的一个小的酋长，他们有时候不会真正的打架，他们会怎么办，他们会通过对视，通过这个梳妆身体来展现自己的强大的身体，来去把自己的对手给吓跑。

他们通过这种方式来展现自己很自信。，比如说你要过来跟我打架了，但是我站着不动，我用眼神盯着你，而且我很放松，对方就会很害怕，对方会猜这个人是不是很强，可以理解这个意思吗？。

就很多时候动物之间的打架不会真的打，它只是通过一些试探的方式，比如说有的会跑过来对你吼，如果说你害怕了，你跑了，那说明你不够强，你没有价值啊。，比如说我们说这个人类语言到底什么时候诞生我们就不探究了。

但是你要明白那个时候未必有所谓的语言和文字，大家只能通过声调，通过一个人的肢体语言，通过一个人的是不是这个对自己很笃定，很坚强来判断一个人是不是有价值，就是女人判断男人的方式。，我们从学级时代。

我们说人类经历的学级时代可能是几十万年，但是经过这个现代文明可能短短的几千年，比如说五千年，一万年，相对于那个几百万年，真的这个长海一宿。，就是说我们人类对于基础的这个，对于比如说什么东西有价值的回应。

在我们的脑电路里面，它依然是原来的样子，比如说你会被一个女孩的视觉线索所吸引，比如当今社会可能说大家说一个女孩应该知性，一个女孩应该有很多的知识，是吧，是一个有价值的女人。

大家的逻辑上会认为这样的女孩有吸引力，但实际上真正吸引你的依然是一个女人的视觉线索，是吧。，比起来那个比如说她这个女孩内在特别的好，你不会发现，但是你会被眼前一道亮丽的风景所吸引，同样男人也是如此。

是吧，你可能是一个很逻辑的男人，但是你的价值很高，但是女孩未必会知道这一点，对不对，因为我们的进化速度没有办法赶上我们文明发展的速度。，我们说我们说这个发现这样的男人失去地位是通过他的行为线索。

通过他的情绪，我们说一个人的内在情绪会通过他的细微的行为线索所表现出来，我们说而女人就特别擅长于发现这一点，就是这个就是男人天生就会比这方面会比女人弱，女孩的观察能力会比男人要强。

她会更加善于去解读一个人的情绪，去解读一个人的情绪，，去建立所谓的连接，你往往会发现女孩子更容易，就是说她更加擅长于照顾一个人的情绪，男人的话往往没有那么强，但是你通过后天的刻意练习也可以做到。

我们讲比如说你的社交直觉，是吧，你如果说有足够的参考经验，你的社交直觉可以达到跟女孩子相似的地步，但是比女孩子的高，估计会很难。，来我们来想一个事情，我们来想一个问题。

假设我们现在比如说我旁边有一位非常不自信的男人，比如说他因为身高问题，或者说因为自己很糟的样子，长相问题，非常的不自信，然后呢我要做一个特别的项目，我要去培训他，我要去让他在接触女孩的前十年，。

让他在十秒，展现出他的吸引力，能不能做到，我们来培训他，让他在一个女孩刚认识的时候，十秒钟之内必须成为一个有吸引力的人，能不能做到，大家把答案打出来就说，让他这样保持十秒。。

一代小子说女孩子是不是从小就习惯和安全感一起接触，可以是吧，莫说可以，对，是可以的，但是呢，你能保持多久呢？我们经常会这么说，比如说我们社会现状里面依然有一些人去大肠认识女孩子，再用三分钟开场。

他通过看别人的一些视频，通过去学习一个所谓的话术背在脑子里面，他前十秒，，可能很自信，但十秒钟过去之后，女孩子问了一个非常规的问题，他卡住了，他不知道怎么回答，我以前没有应对过。

瞬间没有了原来那个所谓的自信，你的行为线索立刻就变了，这个女孩子一看，原来你是个紙老虎啊，他立刻就会失去兴趣，这是为什么呢？我们想一个例子，就是一个女人的视觉线索不会立刻发生改变。

比如说你今天看一个女孩子一眼，她的长相比如说，，长相和身材很棒，你不可能第二天再见她，她的长相和身材完全变了样子，不会这么快，她是相对稳定的一种东西，但是一个男人的行为线索是变化很快的一种东西。

前一秒你可能很自信，后一秒你可能因为别人的一个眼神，你变得非常的焦虑紧张不安，你不自信了，行为线索是瞬息万变的，是以秒级别以分级别来变的，所以说一个女孩子来判断一个男人的行为线索，。

这个男人是不是有吸引力，他需要去观察，他需要足够多的样本，来决定这个男人是不是真的内外一致，大家知道就是说，如果说你有一些参考样本，你会知道女孩会提出废物测试，会偶尔去刁难你，她为什么要做这一点。

就是为了去测试你到底是不是一个有吸引力的男人，如果说你不是，这个测试如果你露馅了，她随机对你失去兴趣，如果你是，她会更加喜欢你，为什么？因为她找到了一个新意的男人，，新意的有价值的男人，她会非常的开心。

我们说女孩子真的她接触一个男人的时候，如果说她有恋爱需求，她非常开心，为什么？因为她找到了一个真正喜欢的男人，她会希望你通过你的方式，通过你的回应方式，通过你的处理方式，OK，让她喜欢上你。

这是女孩子特别想要的一个东西，特别想要的一个男人。，我们说女孩子，如果说一个女孩子去喜欢上一个男人，她需要很多的样本，来真正的判断她是不是真的有吸引力，女孩子要走到你的身边，比如说你的外在。

你的肢体看起来，你很有吸引力，很强大，那个女孩子她要走过来，闻一闻，OK，这个男人是不是内外一致，她要去检测你的眼神，是不是内外一致，她要去戳一戳你，是不是内外一致，，OK，如果真的内外一致。

你就是一个强大的男人，她为什么不喜欢你，她一定会喜欢你，就是我们女人一种，怎么讲，不是我们女人，就是说我们这个社会当中的女孩子去判断一个男人是不是有吸引力的一个方式，她只能通过这样的方式。

因为我们男人跟女人追寻的价值不一样，男人追寻的可能是一个女人的视觉线索，这是我们基因所决定的，对吧，女人要找的男人是要找一个有生存价值更强的一个男人，，是吧，她会希望自己的孩子跟这个男人一样。

拥有这么强大的这个魅力，可以去吸引异性，不至于自己的基因给散失掉，，我们说这个可以让一个人在十秒钟之内把自己伪装成一个特别有吸引力的人，但如果时间长了，他一定会露鲜，。

因为女人的这个观察世界的能力本身就很强，她也会有很多的手段无意识的去或者有意识的去证别一个男人是不是在装，是不是在撒谎，是不是像她说的那样内外一致，，我们说如果有人试图通过去模仿这些所谓的行为线索。

把自己伪装成一个有魅力的人，把自己伪装成那个比如说像一个纸老虎一样把自己给吹起来，是吧，，然后你看我很强大，是吧，我很强大，那如果女孩子随意给你说一个刁难的问题，说一个难以化解的废物存世。

你立刻就会掉线，立刻就会露线，是吧，，如果你是一个强大的男人，OK，你会有很多女孩子喜欢，是吧，你就不会因为别人的一句质疑而改变自己，是吧，，比如说你是不是身边有很多女孩子。

如果说你是一个没有吸引力的人，你肯定会趋于解释，你说我没有，我没有，是吧，，那如果说你是一个强大的男人，你会说是啊，这有什么问题呢，是吧，事实就是如此嘛，。

所以说女孩会有很多手段来监测你是不是一个内外一致的人，所以说如果说你是伪装的，，你是试图通过去学习别人有吸引力的想法通，去伪装成那个样子，是吧，把自己搞得跟演戏一样OK，，你的戏演不下去的，是吧。

你是伪装不出来的，因为社交是随机应变的，女孩子是不讲逻辑的，是吧，，她随时的一个废物测试，随时的一个举动，都能检测出来你到底是不是一个内外一致的人，，这是人家的看家本领，是吧，这不是你擅长的东西。

其实有很多男人去做这样的尝试，，就是生活中你能看到，包括一些影视作品，你能看到一个男的本来跟自己的朋友相处的时候很没有架子，，非常的一个，就比如说JTG也好，非常的这个比如说豆皮也好。

但是他在接近一个女孩子的一瞬间，，他会把自己伪装起来，瞬间把声音弄得很低沉是吧，我的声音很低，是吧，然后瞬间把自己伪装成一个有态度的男人，，他为什么会做这一点呢，其实我们没办法去考证，但是你要明白。

他去做这样事情的时候确实是在想办法引起这个女孩的注意，，但是他如果是装的，女孩子走过去去观察他，去给他一些废物测试，他就会露馅，，我们说如果说有人试图去模仿这些所谓的高价值的这个行为线索。

那么这将是一件极其困难的事情，，就是你的演技，你可能学习这个演技有这个能力，就不是说你的演技到这个层级了，你可能去拍电影去吧，拿个影帝什么的，就差不多了，是吧，，所以说你很难伪装成这一点。

你很难去伪装成一个不是你自己的人，这也是我们为什么要讲的那一盒，，我们为什么要去帮大家去拥有这些所谓的更加立体层面的这个内容的一个原因，就是你装不出来，你只能内心强大了，，自然而然就会散发出来。

这也是我们讲魅力那盒的一个原因，我们说你的伪装是一件非常困难的事情，是吧，，因为你只是在拙劣的模仿，是吧，你可以模仿他模仿出他的样子，但是你没有办法模仿出他的语气，。

你没有办法模仿出他在传递这一切的时候的情绪是怎么样的，你没有办法模仿出那种深层次的跟别人情感层面的连接，你是模仿不出来的，，我们说面有心声，是吧，你只是在拙劣的模仿一些浅层的行为线索。

如果说你不是一个真正自信，真正舒适的是吧，，这样的一个人你是很难伪装出来的，我们说因为女人会感受吸引，是吧，女人需要感受的吸引时间要比你长，，需要你获得你，这关于你这个人更多的样本，是吧。

有人问样本是什么，样本不就是你没学过什么叫样本吗，这个概念你没学过吗，你作为一个大学生你没学过吗，样本你可以理解为例子，，或者说你更多的这个东西，比如说你要去做一个实验，是吧。

你比如说你要去测试一下蝴蝶在什么时候会去采密，是吧，比如说蝴蝶什么时候会破茧，怎么去判断什么，我们需要很多的样本，到底蝴蝶是怎么回事，这个东西就叫样本啊。，我们说因为女人需要更长的时间来判断。

更长的时间来感受你这个人，所以说女人一旦发现你的内外不一致，你就会立刻被女孩pass出局，，这也是很多时候你去跟一个女孩子说话，是吧，你第一次认识一个女孩子，女孩子表现上来看是进入了她的RAS的，是吧。

但是时间接住久了，她发现你不是这样的一个人，她的态度会对你180度的转变。，我们说男人会被女人身上所携带的视觉线索所吸引，女人会被男人身上所携带的行为线索所吸引，女人会观察，是吧。

会通过观察一个男人身上所携带的行为线索来判断一个男人是不是有吸引力，是吧。，你和女人说，比如说你跟女人说我是来逛街的，是吧，你是在这边读书吗，我跟我朋友一块来的，是吧。

你说的一些东西只是语言浅层面的交流，女人根本就不看这些东西，她看的是你在背后所表达的东西，比如说你很勇敢的跟一个女孩子说话，那女孩子能感觉到你的坚定，你的自信，你的理所当然感，她可以感受的出来。

而不是说你嘴上说什么东西。，我们为什么要去学习内核，我们为什么而不是去学什么所谓的技巧，我们学内核原因就在这儿，我们说技巧是不可持续的，是吧，技巧是不可持续的，假如说你的内外不一致。

那么你就是一只紙老虎，你是被气给吹吹起来的，吹大的东西，是吧，早晚会露现，这也是很多人学了很多技巧和招数，处于平静期，一直没有办法得到提升的一个原因，我们来举一个例子。，比如说我在，比如说6年前。

实战的时候，6年前有那么几个聊天，大家一块去练习大战，是吧，去认识一些女孩子，直到今天，她们中的很多人依然在每天在做同样的事情，跟当年一模一样的事情，就是我去跟女孩子背一句，背一句惯例。

比如说我在那边看到你很喜欢你，给你打个招呼，OK，这样的几句话，她在不同的用，不停的在用，是吧，然后去想办法得到相应的结果，然后去想办法得到相应的结果，然后去想办法得到相应的结果，。

她的状态是极其不稳定的，她如果说第一个女孩反应特别好，然后第二个她可能会顺利，如果第三个女孩反应又不好了，她就状态变得很差，她可能每天兴高采烈的去认识女孩子，结果因为女孩子的负面反馈。

然后她就今天就变得特别低落，很不开心，她每天在重复这样的生活，每天出去比如说，哎，这个因为焦虑紧张不敢出手，每天去比如说本来定的是今天要认识10个女孩，然后她就变得特别低落，然后她就变得特别低落。

然后她就变得特别低落，然后她就变得特别低落，然后她就变得特别低落，，结果今天一共出手两次，说一个号还是个废号，每天在重复这样的事情，真的我见过太多人了，我们这个圈子里面很多这样的人，她永远没有办法进步。

为什么，因为她永远看的是那个表层的东西，她只知道我勇敢就可以了，然后她每一次去接见女孩子的时候，这个腿是颤抖的，语气也是颤抖的，眼神也是飘忽不定的，她每天做这样的时间，每天在做这样的一个重复的动作。

就像那个汽车的轮子，，轮线了是吧，在那打空转，很多年没有任何的进步，这也是一个真实的事情，直到现在那些人有事没事还会再说，大家一块出来搭讪啊，还是同样的行为，同样的事情，延续着同样的悲剧是吧。

原因就在这，因为他们每天出门说着同样的台词，做着同样的行为，但是得到的结果可能完全不一样，为什么，因为他没有内核嘛，他不知道什么东西是他真正需要掌握的，哪些东西是处于负现层面，他不知道，。

你知道我的台词越来越溜了，是吧，我经历的情况越来越多了，但是他依然做同样的事情，得到的结果不一样，状态非常的不稳定，原因就是他们无法掌握内核，无法拥有一个强大的内在工作模式，来驱使他度过一个平静期。

进入到另外一个层次，他做不到，所以说他可能五年时间每天在重复做一件事情，这是我们讲的这个，这一点我们来讲下一点，就是女孩子，女人的社交是富有弹性的，之前其实我们讲过了一点，女人的社交是富有弹性的。

就说女人的社交完全取决于你是谁，就比如说你是一个男神，你用男神的肯定感，男神的理所当然感跟一个女孩子聊，那女孩子就会把你当成一个男神，那如果你是一个挫男的聊天方式，你所展现的你这个人就是一个很挫的人。

去跪舔一个女人的男人，那他就会把你当作是一个挫男来对待，是吧，他的社交方式，他非常富有弹性，他会去区分人的，如果说你有吸引力OK，他会把你当作男神来对待，如果说你没有吸引力OK，你就是一个挫男嘛。

大家可以理解吗，态度完全不一样，你会发现有的女孩子特别有礼貌，有的女孩子这个她特别有礼貌为什么，因为她想在你面前留下她好的印象，因为她被你的行为线索吸引了，如果说她对你特别不客气，特别不礼貌，说明什么。

说明你的行为线索没有办法吸引她，她认为你是一个很挫的人，她认为你在，走过来跟我说话就是在索取价值，你被打枪了，她不礼貌，就是因为这个，当然这只是绝大多数情况，有的时候可能跟女生的这个自我状态也有关系。

我们之前讲聊天的时候，经常我们讲关于一个东西叫姿态，是吧，关于一个东西叫姿态，就是说你是什么姿态跟别人交流的，别人很容易就能感受到这一点，是吧，你有没有价值，有价值的人是怎么说话的。

他会有自己的一个内在的工作模式，他会散发出来，让别人感受到，而不是你文字层面说了什么东西，你文字层面是不是很搞笑，是不是说文字层面上很逻辑通畅，这些东西都不重要，重要的是你所传递的情绪。

你给对方传递的感觉是怎么样的，这个东西才是最核心的，比如说你通过学习一些所谓的技巧和惯例，然后看一些别人的大战视频，背了一句台词，比如说给女孩子讲，你的眼睛很像梅花露，是吧。

你这样的一句话可能说得没有问题，女孩子突然停下来感觉你有吸引力，想要去跟你聊一下，结果过了10秒钟，你的台词说完了，你的戏就演完了，是吧，你这个时候发现你是个挫男，没有吸引力，女孩子说，我朋友还在等我。

是吧，然后一去不复盘，你说还要个微信吗，OK，加了个微信，回去之后发现根本就不理你，这个废号，为什么，就是因为你没有一致性，你只是背了一个台词，你的内在工作模式完全就不对，是吧。

女孩子当场就看穿了你没有吸引力，这样的一个现实，她为什么还要理你啊，所以说，我们说，如果你背了一段台词，是吧，你的台词讲完了，你的戏演完了，你的生活或者说你的状态回归到了正常情况下。

没有吸引力的情况下的一个你，这个时候女孩子就会发现，OK，原来这个人没有吸引力，是吧，立即对你实际兴趣啊，我们来举个例子，比如说，比如说一个女孩子。

我们说一个女孩子会因为你的行为线索发生变化而对你发生180度的大转变，态度上面的大转变，原因就是她认为你没有吸引力了，为什么，因为她需要有很多的样本来决定你是不是一个有吸引力的人，比如说。

你上一分钟说话很自信，很有理所当然感，是吧，态度跟潜沟通通没有问题，但是下一分钟你发现这个女孩子好像很可爱，这个女孩子真的皮肤很好，我喜欢，你瞬间陷入了一种特别有需求感，特别在意结果的状态，是吧。

你变成了一个稀缺状态反应模式，在意结果的人，OK，你的行为线索没有了，是吧，女孩子一看，OK，这个人怎么变成这样了，是吧，随机对你实际兴趣，其实这种例子很多，真的很多，来我们讲下一点。

我们说男人肤浅层面的表达并没有那么重要，我们说假如你的行为线索是强大的，即使说你的逻辑层面表达并不是女孩子想要找的女人，你的逻辑层面表达，比如说女孩子，一个女孩子说了，我的标准是要找一个1米85的男人。

结果你没有1米85，但是真的没有那么重要，因为你在一个女孩面前的时候，你的行为线索只要足够强大，你才能够找到一个1米85的男人，但是真的没有那么重要，因为你在一个女孩面前的时候。

你的行为线索只要足够强大，你才能够找到一个1米85的男人，但是真的没有那么重要，因为你在一个女孩面前，表达他的情绪层面就会产生回应，他的标准就会随机改变，我们说你的行为线索是跟女人的大脑。

他的大脑情感电路是产生联系的，如果说你的行为线索正确产生回应，不正确不来电，没有回应。，我们可能有些粉丝会有疑问说，你们教恋爱的，恋爱教育的，你们为什么跟女孩子讲你自己是做恋爱的。

为什么还有女孩子会喜欢你们，比如说我有时候会让一些女孩子来做嘉宾来给大家讲直播，为什么这个女孩子还会喜欢我，原因就在哪，就是从逻辑层面上来讲，教恋爱的，你看这种人，你肯定怎么讲，花心啊。

实际上这个东西真的没有那么重要，，我们去跟一个女孩子讲我是教恋爱的，80%的情况女孩子不会怕死我，她说女孩子，哦，是吗，那挺酷的，有20%可能会，啊，你这个人怎么这样，20%的人可能就把我怕死了。

但是80%的人不会，，原因就是女孩子看的不是你逻辑层面的东西，她更要看的是你们在情绪层面所建立的连接，你们在情感层面所建立的连接，，是吧，我们说不要去在乎文字表面的内容，不要去跟女孩子讲逻辑。

去刺激她的情绪，去关注她的情绪，情绪到位了，她自然喜欢你，，而不是你这句话回答她逻辑是不是很通畅，我们为什么聊天的时候特别强调这一点，原因也在这，，你要去跟女孩子的情感电路上建立连接。

而不是跟她的逻辑脑对话，是吧，不能跟她讲我这个条件跟你100%的匹配，，你看我有5套房点辆车，你跟我回家自产分你一半，你这属于什么，属于在跟女孩子在逻辑层面上对话，。

我们说应该跟女孩子在情感电路情绪层面上去对话，我们说其实你说的话对一个表面的表达，对一个女人的影响基本上是微乎其微的，，知道吗，她不会在意你逻辑上说的是不是很通畅，逻辑上是不是真的很有吸引力。

她是在意你背后有没有传递出对应的情绪出来，，有没有给她在情绪层面上建立连接，这是女孩子要看的，她要观察的是你的浅沟通，而不是你负浅层面的沟通。，也有很多人会问说我去搭讪一个女孩子应该说什么。

我们的答案就是说什么完全都不重要，说什么完全不重要，，你甚至乱七八糟说一堆，没关系，只要你的浅沟通是对的，这个女孩子也会很开心，也会被你所吸引，，答案就是如此，不是说你非要去说的逻辑有多通畅。

你的文字表达有多秀，没什么有用，，比如说我们经常会看到一些例子，比如说一个男的跟一个女孩子去说话，不知道说什么，，我们之前有这样的一个粉丝，我们这样的一个学员，比如说去跟女孩子搭讪。

她确实这个行为线索没有问题，她跟女孩子说话，她说我也不知道说什么，但是我还挺想认识你，，女孩子很开心，为什么，因为你的浅沟通是对的，你的文字层面虽然没有跟女孩子聊什么，但是女孩子很开心。

因为她认为她找到了一个有价值的男人，，原因就在这，不是说你嘴上说什么，所以说搭讪说什么完全不重要。，我们再比如说，我们很多粉丝纠结于我应该怎么去回答这个女生的话，我下一句怎么回。

他们总是去纠结这样的问题，，其实我们之前讲过很多次，你的回答根本就不需要考虑逻辑上是不是通畅，你的回答根本就不需要去真的被女孩子的思路给带走，，你应该换一种思路，应该去怎么去给女孩传递情绪。

应该怎么样去传递你作为一个有价值的男人，作为一个魅力男神所应该传递的东西，，你的姿态，你的潜构通，你的理所当然感，这些东西远远比你这个文字表面的内容要重要。，我们说女人会观察的是你的潜构通。

而不是文字表面的内容，我们说特别是对于一些建立吸引比较稳固的情况，，比如说女孩子比你吸引了，然后你们的这个吸引状态是比较稳固的，那么你的话语对她产生的影响就会更小，越是稳固，你们的影响就是越是小，。

你的话对你们关系的影响会特别小，即使你胡言乱语，女孩子也会很开心，打你说你怎么这样，重要吗？所以说不重要，，我们来讲最后一点，叫做情感层面的连接，我们说你要明白，我们要做的就是和女孩建立情感层面的连接。

我们去用行为线索是为了博得她情感层面的回应，，我们去刺激女孩的情绪，也是在去给她传递一些东西，我们说要有良好情绪去带动女孩子，给女孩传递良好情绪，，因为良好情绪也可以给对方传递一种价值的感觉。

这个我们讲过，我们说在情感层面建立连接，而不是在逻辑层面去说服一个女人，，你说比如说钱，房车，这些东西都是很逻辑的东西，你说你有多好的工作，你说你财高巴倒，一堆东西都是在逻辑对话，。

比如说我们这些说过的表白，说服女生，谈论条件，什么打动女生，跟女生谈工作，聊一些所谓的专业知识，，比如说我在中科院当什么博士，这些东西没有办法让女孩从情绪层面上产生回应，都是一些很逻辑的东西。

这些东西没有用，，我们说相反，你在聊这些东西的时候，你会去切断跟女孩子在情绪层面的一个互动，切断你们两个人之间在情绪层面的一种流动感，变得非常逻辑，，我们说你跟女人说我能帮你解决什么问题。

我能给你带来什么东西，我们说你在做这些事情的时候，其实就是切断了跟女孩子在情感层面的一个连接，，我们说因为这些东西是非常逻辑的，和女孩那个情绪脑无法建立连接的东西，我们说女孩会变得非常松散，，是吧。

没意思，是吧，拿下手机，变得松散，为什么，因为没有，对她来说没有用，大家都在追寻价值，你能给她良好的情绪，起码这种东西也是一种价值，，你能传递良好行为线索，她眼神一亮，我前面是一个男神。

她想要的是这种东西，而不是你跟她谈你的工作，你的学术有多高，没有用的，，我们再来思考一个问题，我们说这个行为线索，为什么女孩会看重一个男人的行为线索，，比如说我们有两个男生。

一个男生是比较有吸引力的男生，另外一个男生是单身了30年没有谈过恋爱的男人，，比如说他们同时在面对一个女人的时候，如果说你没有去掌握我们的内核，你的状态是一样的，比如说你今天刚被5个女生表白了，。

另外一个男人是单身30年，同样去跟一个正妹说话，你们两个人都去接见一个女孩子，你感觉你们传递的东西一样吗？，完全不一样，因为关注的点都不一样，因为你单身30年，你发现这个妹子很正，你很喜欢。

你就会陷入所谓的稀缺心态，，你会进入所谓的反应模式，你会没有办法做自己，你会去忙于去在意结果，而忽略掉你自己这个核心，没有办法做自己，，但是那个有吸引力的男人他不会轻易去改变自己的标准。

你即使你喜不喜欢我无所谓，有很多女孩子喜欢我，我也要做自己，他就可以正确传递所谓的潜沟通，，就像什么？就像有一个超级白富美，比如说超级正的女孩子，邀请一个流浪汉去吃饭，邀请一个流浪汉去吃豪华晚餐，。

这个流浪汉全程都在关注这一桌子上面的美食，女孩子跟他说话，他说你等一会我再吃一口，你等一会我再吃一口，关注的点层面完全不一样，，是不是？所以说你怎么去吸引这个女孩子呢？等你吃饱了之后再去吸引吗？

所以说女孩子会通过行为线索来判断原因也在这，，你的内在到底是怎么样的？你伪装不出来，是不是？你一个流浪汉你不可能，你边定了这个美食流口水，你边说，你说你说，我听着呢，，女孩子会相信你。

你是一个有价值的男人吗？没办法相信，对不对？，对，我们说女孩是没有办法接受一个特别低价值的特别粘人的一个人，特别饥渴的一个男人，没有办法接受，，为什么呢？因为他会害怕将来跟你在一起了。

你们两个人的孩子是吧，你们结婚之后的孩子也会是这样的一个怪胎，，他会担心这样的孩子没有办法找到异性，基因会灭绝掉，所以说女孩子没有办法接受一个粘人的家伙，没有办法接受一个很low的家伙，。

我们说我们之前讲过很多次啊，就是一个女孩子，这个她的使命，第一件事就是要找一个魅力男神，第二件事比第一件事还要重要，就是一定不能被low的男人给占得便宜，，这个这一点大家理解。

就是说我们的身体感受不一样，比如说你遇到一个没有魅力的女性，你也不会去贬低她，你也不会去特别讨厌，但是一个女人如果遇到这样的一个男人，她会非常生气，她会想让你赶紧离开她，离她远一点，因为她会害怕。

好像是这个女人见到老鼠一样，你要让她生存老鼠什么，她肯定受不了，所以说这我们这个不一样的地方啊。，我们说在我们的世俗价值观里面，女人会通过评判一个男人，在世俗价值观念里面。

大家都会认为女人是通过评判一个男人有多少资产，有多少钱，来确定会不会被这个男人所吸引的，这是我们世俗价值观里面认为的东西，那我们来听了这两节课之后，我们来回过头来看一看。

我们说真实情况是女人她会去评判你的价值，会评判你的价值，，会评判你的角色，会评判别人如何回应你，会更加深层次数来看断，来去判断一下你是谁，而不是去看这个所谓的肤浅层面的东西，那不会像你那么肤浅。

女人比男人我感觉是，怎么讲，还要更加看内在一些，男人会被女人的视觉线索所吸引，我们说这是一个非常低级的东西，但女人她会看你的内在，她比男人还要稍微好一些。，我们说女人会看，会通过深层次观察你是谁。

真实的样子是吧，真实的你是什么样子是吧，来感受你的吸引力。，我们说其他的一些品质都不是最主要的，所以说女人并不会对其他一些品质产生直接层面的这个，怎么讲，直接上面的这个情感层面的一个映射。

不会形成那种映射关系。，OK，这个就是我们今天讲的，关于抛除仕途价值观念，拥有强大行为线索的下半点。，如果说你想要去脱单，你想要去成为一个有魅力的男人，是吧，你想要掌握这个这些所有的一切。

成为一个内外一致，可以吸引女人的那个男人，可以去报名我们的魅力的男神课程。，今天我们这节课也会作为我们的这个私教的未来的辅助课程，就说如果说我们自然天成，私教课程的一个辅助专栏。

会更新在我们的睡觉定位这个专栏里面。，如果说你想要去解决你的聊天问题，如果说你相亲认识的女孩子，你朋友给你介绍的，或者说你从网络上认识的女孩子不会聊天，OK，这个内容怎么学，是吧。

去报名我们的幽幽之产课程。，一个课程全部解决，所有的不会聊天，不知道怎么主导，他不喜欢我，OK，只要是聊天的问题，一个幽幽之产就够了啊。，OK，这也是我们今天讲的直播，如果说你还没有关注我们。

可以去关注我们的微信公众账号，我们的微信公众账号叫做爱上情感。，关注之后会弹出我们的客服RM，你有任何的情感疑问，对于我们课程的疑问，都可以放心的去跟他交流。，在我们的公众号后台回复课程二字。

就可以看到我们的官方课程店铺，里面有很多干货内容，如说适合你可以放心的购买。。