# 13、社交定位（为你勾画动态社交的蓝图）：现场搭讪的怎么正确开场？搭讪互动的核心要点！

讲一点关于现场搭讪的干货吧，其实这个社会上我从来不缺资料，从来不缺别人教你东西，但是缺的是一些你真正可以拿起来使用，真正有效的东西，就拿这个搭讪来说，其实我们圈子里面关于讲搭讪的东西讲的太多了。

他们都告诉你什么吧，就干就完了是吧，没有人会告诉你搭讪这个事情到底怎么把它做好，每一步问题怎么化解，到底是什么原因导致你搭讪不成功，或者说到底是为什么这女孩子不愿意跟你聊。

这些问题我们都可以详细去化解出来的，关于搭讪的东西虽然大家都讲过很多，或者说听过很多，我一直认为没有人真正把这东西讲明白，没有人真正就是拿一套东西能让你直接用起来，能消除你在行动中遇到的任何障碍。

到底是怎么处理是吧，每一步到底怎么办，而不是告诉你直接上去真诚笑就完了，不是这样是吧，搭讪更不是去背台词是吧，你背一套你很溜达的台词过去，女生的反应也未必会好，今天咱们通过几个点来好好剖析一下。

虽然不是说系统的去教搭讪每一步怎么办，但是这几个核心要点的话，你如果能掌握了会消除你在搭讪当中真正行动的时候，消除你很多的阻碍，提问大家如果说没有关注我们的公众号。

可以去关注一波咱们的微信公众号叫爱上情感，如果说你没有时间每一次都来看我们的直播，你想要去学一些更加适合你的分门别类的内容，可以去关注一下我们的微信公众号，这个关注之后会弹出我们的客服号一把。

或者说关注之后回复课程二次，就可以进到我们的官方课程店铺，在店铺里面有很多分门别类的，大家如果说想学一些适合你的内容，都可以在里面去找到，今天咱们来讲关于现场搭讪怎么正确开场，怎么正确接近是吧。

你去现场跟女生互动的一个核心，像很多人跑过来问老师，我去搭讪女孩子应该用什么开场白呢，这节课也能消除你很多的疑问，很多人搭讪没有好的反应，是吧女生不愿意停下来，或者说你搭讪有恐惧心理走不上去。

是吧说不出来自己想说的东西，紧张的要死都是为什么呢，这节课全部能帮你消除掉，好我们先给搭讪做一个定义，就是很多人其实在做一些错误的行为，我们说你去搭讪女孩子，是吧你去搭讪认识一个女孩子，你在街上也好。

你在商场里面也好，你在一个公共场合也好，你去搭讪认识一个女孩子，你的工作是干嘛，是尽可能快的去展示你的个人样本，你的人格样本是什么样的，你是怎么说话怎么办事的，你给别人传递了什么感觉。

你接近他的目的是什么，你要去尽快去传递这个样本，你要把你是谁完整的呈现在女人面前，这个展示你是谁，它不是说我嘴上说什么东西，比如说我面无表情的女人说，我感觉我想认识你，你这怎么去嘴上说的东西。

女生是没有办法接受多少的，她看的是这个人，她怀着什么样的一个意图来接近我，这个人她使用什么样的方式，在跟我沟通，这个人让我感受到了什么东西，她带有什么样的情绪，这些东西才是去展示你是谁，这个样本给女人。

你在现场她不是一个你光嘴上说什么，女生可能没有注意你嘴上说什么，她可能看的是你整个整体的潜沟通，我们说你在现场的时候，这个潜沟通是四面八方的，你的眼神你的语调你的肢体。

你跟她互动的模式都属于在展示你是谁，如果说女生接收到了你所擅长的，你有热情的，你开心的你有能量的，并且你并没有刻意去在她面前炫耀的时候，她就会被你吸引，我们说搭讪的过程也是如此。

它跟你在互联网上面聊天没有太大区别，你同样需要去建立吸引，你同样需要去传递你的样本，然后去化解她给你的废物测试，你同样要以一个男人对女人的框架去跟她沟通，而不是告诉她我是来给你做朋友的，是不是。

你们一样要使用在互联网上面沟通这一套流程，它基本上是相似的，基本没有什么区别，你在网上你去用个社交软件，你去跟一个女生去打招呼她不回你，那么你在现场去打招呼也可能会得到相同的答案，为什么呢。

因为你选择搭讪了她，她可能正在跟朋友一块逛街，她可能正在买东西，她可能正在去思考一些东西，她并没有预料到你要去接近她，她也没有想要让你去接近她，所以说你去接近她，你不确定对方有没有窗口。

对方会不会接纳你以一个男人对女人的框架去跟她沟通，所以说你的搭讪跟你在互联网上面打招呼差不多，很多人说我破不了冰女生不愿意回信息，那么你在现场搭讪可能得到的结果跟这个是一样的，但是前提是什么。

你得做好正确的方法，你的行为不能出错，你如果行为有问题，可能大部分女生都会拒绝你，即使你的条件可以吸引到她，她可能也会拒绝你，好咱们来举一个例子，为什么女生她不相信你刻意炫耀的东西。

比如说你把你提前准备好的东西给女生看，给女生展示，她不会相信你，你比如说你走到女生面前，你说我只有一分钟时间，当然我很想认识你，然后你的这些话女生能知道你是提前准备好的，它并没有是即时的当下的东西。

那女生就不怎么相信你说的话，她会去通过你的行为来观察你是不是真的这么考虑，真的这么想的好不好，女生要观察的是一些非常客观的东西，所以说你的沟通它不是你表面上嘴上说什么东西就是什么。

好咱们来把这句话来拆解一下，来做一个比喻，这句话可能不好理解是吧，什么叫有激情有擅长，然后不刻意炫耀女生就被你吸引了，一个比喻就是女生必须去观察你的样本，去观察你这个人是怎么说话办事的。

你这个人是内心怀在什么样的情绪，什么样的感受来接近一个人，他跟我打招呼想要干什么，这都属于你的样本，是吧女生会通过你所有热情的东西，你所热爱的东西，你所爱好的东西，你引以为傲的东西是吧。

然后女生观察到了，并且你并没有刻意举展示给他一个人，他就会被你吸引，举一个例子，比如说你们在学校里面好不好，或者说你们在一个公司里面，在一个互动的社交场所里面，假如说你对所有的人都不友善。

你就单单对一个女生友善，那你说这个女生会相信你是一个友善的人吗，兄弟们把你的答案打出来，假如说你在一个场所里面有很多人，你就是怎么讲你把自己很nice是吧，比如说很有善的一面。

就统统展现在这个一个女生身上，你对其他人爱大不离，那女生会相信你是一个很nice的人吗，就是因为你所展示的东西，它并不客观知道吗并不客观，你是以它为中心，你是刻意给它看的，所以说它无法建立吸引。

它会认为这是你提前准备好的，你把你最有吸引力的一面拿出来了，然后你把那些你自己很挫很low的一面，你藏起来了，所以说它不相信你以它为中心所做出的行为，搭讪互动的核心要点。

咱们看第一点叫做保证你自己的投入度，什么叫保证你自己的投入度，举个例子，前几天应该是前几天有一个学员说，老师我最近约了一个女生，我说那不是好事吗，约一个女孩子不挺好的吗，然后他说这个女生我并不是很喜欢。

我说那你去约人家干什么，他说我想通过这个女孩子，我要练习一下怎么跟女孩子沟通，我说你最好不要去，为什么，因为你没有一致性你没有投入度，你走到一个女生面前你跟她说，我感觉你很可爱，我真的很想认识你。

你在说这番话的时候你内心当中，你并没有感觉到想要认识她，你夸她，我感觉你很可爱，结果你的内心不认可这样的一个结论，那这个女生就会感觉到你的不一致，你的真实自我，它总会暴露在女生面前。

一旦女生感觉这个人她是虚伪的，她不是真实的，她是虚假的，那这个女生可能立即就会把你pass掉，大家懂这个意思吗，你去搭讪一个女孩子，很多人说我要去热身，我要去选一个好接近的目标，我要去选一个分数不高的。

看起来友善的目标，你这么做完全是在浪费一手劲，因为如果说你的内心当中，你并不是真的想要去认识她，你走到她面前她也能感觉得到，你是一个很虚假的人，你是一个没有一致性的人，那女生为什么认识你呢。

往往你去搭讪这些分数不高的女孩子，回应反而更差，为什么因为她知道你接近她，你就没有什么好目的，是吧 本来正常来说，你应该去选择一些你所心仪的目标，你为什么会选择一个这样的女孩子呢，她的内心更加脆弱。

她一看这个男人接近我，一看就没有什么好目的，她甚至认为你是来推销理发卡的，甚至认为你是来推销各种套路带的，好不好，所以说你一定要去保证自己的投入度，你自己想要去认识她这一点很重要。

就是你不能违背自己的主观意愿，你非去夸一个你认为不好看的女孩子，你非说她好看，这个就没有一致性，就好像是你跟一个女生说话是吧，你跟女生说话你并没有很开心，你要假装去笑是吧，笑起来会很假。

面部肌肉都是僵硬的，女生看到就会非常害怕，因为你并没有传递你的真实自我，你并没有真正的保持一致，哪怕你很紧张你走到女生面前说是吧，你说我其实挺紧张的，但是我还是挺想认识你，女生能感觉到这个人是一致的。

就是这个人他真的内心很紧张，并且他表现出来也是这么说的，他也是这么说自己很紧张的，那么女生可能就会被你吸引，大家懂这个道理吧，这个就是我们讲的一致性，我们说女生是非常擅长去观察社交线索的动物。

她不会去相信你嘴上说的，她更加相信的是她眼睛看到的，她所感受到的东西，所以说第一件事就是你要去选择搭讪目标，一定要选择那些你真正喜欢的，你想要去认识的，你去说话不要昧着良心去说好不好。

就是你不要去把自己搞得很虚假，那么这个搭讪是很失败的，哪怕你说我从来没有搭讪过我喜欢的女孩子，但是我感觉我见到你的时候，我就想要去搭讪你，哪怕是你说了一句看起来比较怂的话，但实际上女生的反应会很好。

你比如说对于我们自己来说，你可能搭讪过很多女孩子，你可能把搭讪当做是一个练习，你的一生当中可能搭讪过很多女孩子，但是对于一个女人来说你去接近她，她不一定被很多人搭讪过，没有人会去喜欢一个搭讪的惯犯。

没有人喜欢一个天天通过在街上搭讪1万个女生，最终成了一个搭讪高手这样的男人去接近她，她更喜欢的是什么，她更喜欢的是非刻意的，就是你这个人刚好能吸引到她，并且你也不一定会搭讪，你接近她OK这个人刚好她。

有这个特质，即使她没有那么善于去搭讪，没有那么善于去表达，但是我感觉这个人是OK的，女生就会喜欢，好 第二个问题，第二个要点就是要传递男人对女人的框架，这个也是我们近期很多内部学员问的一个问题。

她说老师什么叫男人对女人的框架，举个例子，你去商场里面买一件衣服，你去跟那个售货员去聊天，但那个售货员满脸微笑，哥 这个衣服挺好的，你要不要试试这件，你们之间属于什么框架呢。

属于一个客户对一个销售的框架，你去跟你的同学聊天，同学你这个怎么讲，你这个厕所怎么走OK，你是在以同学对同学的框架跟一个人交流，是不是，然后你跟你的同事之间，你们每天看起来很欢乐。

但实际上你在以一个同事对同事的身份在交流，这都不是一个男人对女人的框架，男人对女人是什么样的，比如说我个人跟你，我们想要去建立恋爱关系，我们要奔着男人对女人的感觉往下发展，这个才叫男人对女人的框架。

你去搭站你去问路，你说同学那个商场怎么走，你用这样的方式去交流，如果说你的目的就是要问一个路，那么这个就不是男人对女人的框架，这是一个陌生人问路的框架，这个框架不对的话，你的方向就没有设定对。

很多人在逃避这一点，很多人认识女孩子说，我要先跟她做朋友，我要先等到她对我很熟悉了，我再突然告诉她我喜欢她，这个方式完全不可取，你在做朋友的过程当中，可能这个女生对你的窗口就关闭了。

等你想矫正这个框架的时候，可能就没有机会了，懂这个意思吗，就是说你不能一开始就伪装着自己，对她没兴趣，后来有一天突然又把兴趣给展示出来了，女生就会非常害怕，这个过程当中可能就会丧失掉。

你们原来的朋友都没得做了，所以说你跟女孩相处，要尽可能快的去进入到男人对女人的框架，假如说她不喜欢你，那说明即使说你跟她做朋友再去跟她相处，她可能也是不喜欢你好不好，好我们来看这个男人对女人的框架。

我们说女人她并不讨厌表达真实想法的男人，但是她讨厌虚伪的男人，就是你走到一个女生面前你跟她讲，你说我感觉你让我心跳很快，我想认识你，这句话女生并不会讨厌，为什么因为你在表达真实的想法，是不是。

女生为什么会讨厌一个真实的人呢，女生不会讨厌，但是如果说你很虚伪女生就很讨厌，你走到她面前你说这个，比如说虚假的就虚寒问暖，然后好像是表现得人畜无害，但实际上你就是想撩她，你非要装作自己不想撩她。

我们好像是邻居，我们要不加个微信，哪天我还能帮助到你，这就属于假的，小姐姐需要帮忙吗，你需要我帮你拉行李箱吗，你需要用车吗，我到时候可以去送你，这都属于什么，曲线救国很虚伪的样子，我们的易小峰说。

可是为什么电视剧是这样演的，电视剧是编剧编出来一银的好吧，编剧编出来给普罗大众去看的，它并不一定是客观现实，但是它在迎合观众的胃口好不好，还有很多很荒诞的喜剧是不是，你顺着电视剧看，就是给你什么。

传递一些错误价值观的过程，电视剧里面有很多都是假的，包括抖音上那些更假，所以说你们要少穿了一些东西，很多抖音上一个很正很正的女孩子，去追一个屌丝怎么可能呢，现实中怎么可能呢。

还有很多人告诉你好看的女生没人追，好看的女生最好追了，我告诉你好看的女生最不好追了，为什么，因为精神对手太多了，不仅你觉得好看，很多人都觉得好看，你感觉那个男的没有在追她，她可能已经使了很大大劲在追。

只不过她没有刻意表现出来而已，所以说不要相信那些东西，好我们接着往下看，比如说你不使用男人对女人的框架，就是比如说间接开场，问女生同学你有没有看到一封信，同学说我没有看到，那你能不能帮我找一找。

是吧或者说你加个微信，等你看到了之后你给我行不行，这都属于间接开场，这个间接开场可能会降低你的难度，这个女生一看这个人只是单纯的问路，这个人丢了东西想让我帮忙，但女生可能会停下来听你说话。

但是你依然需要后边想办法，把这个框架给矫正过来，你加上微信你说，同学其实我没有找信，我就是想认识你，你不成依然需要去扭转，女生一看这个人这么虚伪吗，你想认识我你直接说不行吗，你现在在告诉我你想认识我。

我都跟你聊半天了，我以为你是需要帮助，你现在说你是吧想要撩我能行吗，所以说尽量要尽可能快的去使用，男人对女人的框架，你要去告诉他我走过来，不是来跟你做朋友的，也不是来问路的，ok 我就是对你感兴趣。

我想认识你就这么简单，我想跟你开启一段交流，这是你要去传递的东西，你去搭讪新一代女孩子，肯定想要的方向是什么，是拥有一个后续可以发展的机会，无论是在现场你们两个人互动的很棒。

比如说可以去到一个咖啡厅去约会一下，这都属于什么，这都属于在往好的后续机会的方向去发展，你不是去管他去问路的，你也不是跟他做朋友的，我们说你越是快的去尝试着，把女生带入到一个男人对女人的框架当中。

你通过你的眼神也好，通过你的话语也好，通过你的行为也好，告诉他OK 我是来撩你的，那么你就越是高效，你就不浪费彼此的时间，然后如果说女生她能接纳你给她设定的框架，你说你 我就挺想认识你。

我觉得你适合做我未来的女朋友，假如说这句话你说了，那女生依然在跟你说话，就说明她接纳了，你给她设定了这样的一个框架，如果说你们顺着这个方向走，那么你很快就会切入到正题，是吧 很快就会切入到正题。

顺着一个更加健康的方向去走，你去跟一个女生去表达你的欣赏，这个叫什么呀，叫意图声明，大家一定要区别一件事，有的人总是在问，他说老师你这样跟她说话，会不会显得需求感很强，其实你把需求感跟意图要区分清楚。

什么叫意图呢，就是说你跟一个女生表达说，我觉得你挺可爱的，我想给你打个招呼，这个叫什么呀，叫意图声明，什么叫需求感呢，你说你别离开我，我太需要你了，求求你回我信息好不好，你怎么不回我信息呀。

我们明天有时间没有啊，明天没有时间，后天行不行，我们出来吃饭吧，需求感就是你需要她，这个所谓的意图声明，就是你来表达你的想法，但是并没有从对方身上，缩去任何东西，我感觉你很可爱，给你打一个招呼。

不代表我就非你不可，不代表我要非赖着跟你聊天，这个叫意图声明，好吧，大家一定要注意这一点啊，这是我们讲的第二个要点，一定要使用男人对女人的框架，你去搭讪不是去交朋友去了，你也不是去问路去了，好吧。

好第三个啊，就是要尽可能快的，去展示你的样本，说的样本，其实就是你的潜过通也好，你关于你整个人的东西，都属于你的样本，通常我们很多人之前啊，其实很多圈子里面，讲过搭讪的东西全是错的，包括你本能上。

你即使没学过任何东西，你去搭讪女孩子，基本上也是错的，这是你世俗本能带给你的东西啊，就是你如果去搭讪，你没有学过任何东西，那么你去跟女生交流的时候，你会试图去展示自己很low的一面，你会展示自己。

以女人为中心的一面，你会去寻求她的认可，你会怎么样，你会很紧张你说，那个同学我能不能认识一下你啊，我只占你一分钟时间，一分钟时间，我真的很想认识你OK，你所有的这些行为，都是在展示你在。

以女人为中心的一面，你在展示你自己low的一面，你在寻求她的认可，我们能不能加个微信啊，我真的很想认识你拜托了是吧，这是干嘛寻求女人的认同，这都属于降低你分数是吧，降低你吸引力的这个行为。

所以说很多人搭讪都是错的，包括现在很多人说，还是以这样的方式来接近女孩子，你依然在是吧，去做一个女人的，这叫什么曲乐者是吧，你是无法建立吸引的，我们说你必须把自己，有吸引力的一面。

你所擅长精通的一面是吧，这个展示给女生展示给女人，并且你不被她的反馈所影响，才有可能建立吸引，懂这个意思吗，你跟女生聊天，你肯定不能去聊一些，你很low的一面，你要去展示你自己好的一面。

你不能展示low的一面好吧，另外就是即使你去展示你好的一面，女生也会给你废物测试，她会试图来看一看，这个男的说的这么好，说的这么棒，是不是真的呀，她也会废物测试你好吧，我们来看几个错误的案例。

就是关于以女人为中心的案例，我感觉我必须要认识你是吧，如果我不认识你的话，我会很痛苦的，这是在以女人为中心是吧，我能不能占用你一分钟时间，语速非常急促，小姐姐等一等，我想认识你，这属于什么呀。

也是在以女人为中心，还要说什么呀，你太可爱了，我能不能认识一下你，真的好吧，这都非常的低声下气，这是不能传递吸引的，因为你没有展示你的样本，你只是在围绕这个女生在反应，你甚至跟她讲。

这个加入微信没关系的是吧，我们都是校友是吧，哪天还可以帮助你是吧，这都属于在取悦女人，这是不可取的，所以说你一定要注意一件事，就是别把搭讪这个事搞得跟你，在互联网上聊天不一样一样。

搭讪跟你互联网上面互动是一样的，你都要去传递自己有吸引力的一面，而不是去传递low的一面给女人，我们来讲第四点，叫做承担对话责任，承担对话责任是什么意思呢，就是你不要期待着，你走到女生面前。

你打了个招呼说了两句话，这女生就开始不断的找话题去跟你聊了，是吧不会发生这样的事是吧，即使发生概率也不高，所以说你要干嘛，你必须要去承担这个对话的责任，起码是什么，你接近一个女孩子打了一个招呼。

之后的20秒里面，甚至是几分钟里面，都是你来做主导，你要去带领这个聊天，你要去想办法让你们的互动持续下去，这是你的责任，所以说你下次你说老师我现在搭讪了，你先想明白一件事。

你走过去不是让女生来主导你的话题了，你不是说走过去跟女生说我想认识你，女生就说一堆话给你不是这样的，她可能她不说话，你还要接着往下说，因为你选择了认识她，她并没有选择认识你，你要去承担这个责任，好吧。

我们说无论说你使用了什么方式的开场白，即使你用了这个世界上某一个人告诉你的，最牛的开场你的眼睛像没画路是吧，你说完之后呢女生不说话，你依然要去承担这个对话责任，所以说你的开场白并不重要。

开场白是甚至女生就注意不到，很多时候女生是吧你给女生打招呼，我觉得你挺可爱想认识女生说你说什么，她真的听不到，她感觉不到一个陌生男人接着你，的一瞬间她根本就没有时间来反应的过来。

根本就听不清你第一句话说什么，所以说开场很重要吗，开场不重要好吧，但是有一个正确的开场也不赖，我们说开场它只是一个开场，我们说最重要的是什么，是开场之后的20秒，最起码在这20秒里面你要去主导话题。

你要想办法让她参与到你们的对话当中，好吧，因为是你选择了打响她，她并没有选择搭讪你或者被你搭讪，她可能只是在街上单纯的逛街，她可能只是在单纯的喝一杯饮料，跟闺蜜在那拍照是吧。

你过去认识人家你不说话谁说话呢，你不承担这个责任谁承担呢，所以说你必须要承担主导对话的责任，这个是你必须承担的，无论这个场面是不是很尴尬，无论话题是不是很难找，你都要去承担责任是吧。

我们说你要想办法让女人参与到你们的对话当中，这个就像什么举一个例子，就像你开了一台汽车，这个汽车很老了是吧，发动机很老了可能会怎么样，可能你拧一下这个打火器，它没打着是吧，没开怎么办。

你要想办法再拧一次，甚至说你三四次之后，终于这个发动机转起来了，这才是一个正确的跟女孩互动的一个模式，正常来说这是现实中搭讪就是这样的，你可能要尝试很多次，最终这个发动机运转起来了是吧。

就是你跟女生聊天可能她刚开始并没有回应你，无论是什么原因她并没有回应你，你要接着往下说，你要接着往下带领，直到这个女孩子终于可以参与到你们的对话当中了，她开始问你来你是跟谁一块来的，你多大了。

你有女朋友吗，甚至问你你是来干什么的是吧，就是你得等到她能参与到你们的对话当中，之前的所有的工作都是你要去承担的，即使说女生参与你们的对话了，但是后边她不知道聊什么了，那么后面的工作还是你要承担的。

你如果想要跟她有一个正向的发展，有一个好的后续机会，你就必须要承担这些工作，来我们为什么要去做好这个主导呢，为什么我们要去承担这个对话责任呢，原因在这是吧，即使这个女生对你很感兴趣。

但是她此刻并不了解你，你在她面前就是一个陌生人，你走到她面前只有几秒钟时间，她怎么知道你是一个什么样的人呢，即使她感觉这个小哥哥还挺好的，这个小哥哥挺勇敢的，但是她并不了解你。

无论是出于害羞还是出于本能的恐惧也好，她都可能会不回应你，或者说不知道说什么，所以说你必须要给她更多的时间来适应，来感受你的样本，来感受这个人好像挺真诚的，她只是想认识我，这个人好像是挺可爱挺好玩的。

可以跟她聊一聊，所以说你需要给她更多的时间来感受，关于你的样本，等她感受够了，她感觉她能适应你这个人了，她能适应跟你的互动了，这个时候她就有可能会参与到你们的对话当中，所以说这个很重要。

当然最重要的不是你输了什么样的开场白，最重要的是你开场之后这20秒，你有没有承担好对话责任，这就决定了你能不能跟这个女生继续互动下去，或者说有没有一个良好的后续机会，第五点叫做准备多轮开场。

这个是非常非常核心的一个点，兄弟们一定要注意，为什么要准备多轮开场，这个世界上为什么很多人单线会失败，是因为他们自己就先把自己给否定了，他走到一个女生面前，说了一句话，这女生没有回应。

她说完了自己的开场，女生依然没有说话，她怎么样，她撤了你知道吗，她走了，然后她吹头上气的像一个，是吧像一个失败者，像一个loser一样，像一个灼男一样，是吧这女生是吧，刚好你走不刚好吗。

所以很多人为什么会失败，他是并没有做好搭讪的准备，他并没有真正的经验，或者说真正意识到搭讪是怎么回事，他们说尤其是你在面对一个条件，非常好的女孩子的时候，尤其是你在面对一个正妹的时候，她会怎么样。

那个你去车站上去搭讪，搭讪那个什么车模，没有几个女生愿意给你微信，越是这种女孩子，她越是不愿意陌生男生接近她，她是真的不愿意吗，有一方面这个原因，就是她见的男人太多了，你走进她一瞬间她就知道你想干什么。

假如说你很挫，她可能是吧，用这个策略就能把你给拒绝掉，好我们来看一看这一点，非常重要的一点，很多人搭讪失败，就是因为没有意识到这一点，我们说尤其是你在跟一个条件非常好的正妹，在搭讪的时候，她会怎么样。

她会本能的去拒绝接近她的任何陌生男人，她会本能的拒绝，这是她的本能好吧，是吧这也是他们对于男人的一个初始设定，假如说你想认识她，OK 这是第一关，我不搭理你，你能不能打开我，你如果不能你很挫。

那我这个策略没有问题，我这个策略很棒，我成功的去避免了挫男人认识我，这对于女生来说这不挺棒的一个设定吗，大家懂这个意思吗，是吧，女生尤其是那些社交面比较广的，比如说她做直播的，她在车展上面当车模的。

有很多男人想认识她，她不可能去接受，接纳每一个男人，她的默认只能是拒绝，但是她的拒绝她只是一个保护壳，她只是用来去把这些屌丝隔离开的一种方式，那如果说你接近女人是吧，然后这个女孩子她并没有回应你。

说了一个开场白，你说你的眼睛像梅花露，她不搭理你，然后你垂头上去就走了，OK 是吧，她没有回应你，或者说给你释放了一个拒绝的信号，是吧，然后你就变成了什么，一个垂头上去的loser，那怎么样。

就恰好就印证了她的策略是有效的，她就成功的筛选掉了一个，想要去接近她的错男，好不好，人家的策略成功了，人家就是这样的策略，如果说你使用了一个开场是吧，如果说你使用了一个开场是吧。

并没有成功的去打开女孩子，你就要怎么办，你要去尝试不同风格的开场，你跟一个女孩子说，你说我感觉你挺可爱的，我想认识你，女生没有回应你怎么办，你就要去换一轮开场，好吧，等会我们会举例子，如果说你。

第一个类型的开场，这女生没有回应你，说明这个开场可能是无效的，对这个女生来说是无效的，是吧，你就不要继续尝试了，什么因为这样做是毫无意义的，已经印证过这个开场无效了，要怎么办，要换一轮开场接着试，好吧。

我们说有很多人，他们会重复同样的开场，比如说他跟女生说我想认识，女生没有回应他说，我想认识你，我想认识你，说同样的一句话，肯定不会得到好的回应，好不好，开场要换着来的，好，我们来举个例子。

你去跟一个女生说，你说我感觉你挺可爱的，想认识你，想给你打一个招呼，第二轮你就不能继续跟他说，你第一轮说完，女生没有回应你，第二轮说，我感觉你穿衣服蛮好看的，我想跟你认识一下，那女生可能还是不回应你。

你要去换一个风格，你要想办法去刺中他，你要想办法让他，加入到你的对话当中，好不好，比如举个例子，比如你第一轮说，我感觉你还挺可爱的，想给你打一个招呼，那女生可能没有回应你，你会怎么说，你要去接着玩。

你说，我也没有太好的方法，只能这么冒昧的走过来，给你打招呼了，我感觉你挺可爱，就是想认识你，这是我们第一个，这是我们第二个，我也没有太好的方法，我就感觉，我看到你就这么走过来了，女生还是不回应你。

你说我叫小贼，你叫什么名字，OK，这个时候一般来说，70%以上的女生都会，因为你第三轮开场，他就会停下来，或者说他就会进入到互动当中，他就会这个人都举起来手了，他是不是，这个可能就打开了。

或者说他如果还是不说话，那你就说你不说话的样子，真的很像我幼儿园时期的女朋友，你又换了一种方式，去刺激他的情绪，想办法让他去进入到，你的对话当中，好吧，这个你们可以试一下，当然这个不固定。

也就是说你要去换一种，新的开场方式，尝试着去打开他，因为第一轮开场，一般女生，尤其是正妹，他都会拒绝你，所以说你想要去搭讪，一个非常好看的女孩子，要怎么办，你要做好充足的准备，你要知道我第一轮开场。

可能根本就没有任何效果，可能第一轮开场，他本能就会拒绝我，所以说我要第一轮无效，我就要第二轮，就跟那个打，汽车那个发动机一样，这个汽车非常老，你可能拧一下钥匙，他妈没打着，怎么办，你要去拧第二遍。

第二遍不行，你要拧第三遍，一般来说，你要准备三个开场，如果这三个开场都无效，就说明什么，说明这个发动机可能打不着了，这个女孩子可能就单纯的，不想跟我聊天，就是对我没兴趣了，那我就换一个就好了。

或者他今天心情状态很不好，不适合再跟他聊了，如果说三轮都不行，你就可以走了，但是正常来说，很多女孩子，你刚搭讪他，他可能说不要了吧，这个时候他并不是真的，不想认识你，而是他感觉尴尬，或者说你没有。

让他参与到你们的对话当中，好吧这种事，因为这种女生，比如说很害羞的拒绝你，很多人都放弃了，所以说准备一个多轮开场，非常的重要，好吧非常的有必要，这个其实就是我们大脑，再给你耍一些花招好吧。

我们说人类的大脑，是一个能量很高的器官，它的运转速度非常的快，它有一个非常奇怪的特征，或者说它有一些非常奇怪的特性，就是你的大脑，它非常适合跟你玩花招，非常适合跟你玩合理化，与逆向合理化。

它可以为你所用为你服务，然后它也可以欺骗你，甚至是对抗你，举个例子，尤其是你在做出一些，突破输入区的行为时，你的大脑就会逼停你，就会让你紧急刹车，它会想办法让你去逃避这样的行为，不去做这样有风险的行为。

你可以把搭讪当做是什么，去坐过山车，比如真正的恐惧是什么，比如说你去走钢丝，站到50楼的楼顶，站在楼顶然后往下仰望，这属于真正的恐惧，但是你把搭讪应该当做是什么，过山车，什么是过山车。

比如说前面有一个坡，你在搭讪女生的瞬间，这个坡走到了顶点，然后马上要往下滑了，如果说你成功的接近了她，你说了你打了一个招呼，坡度就往下滑，然后你感觉瞬间就释放了，假如说你在看到那个女生瞬间。

你在跟她打招呼期间，那个所谓的你的情绪紧张度，它会持续上升，一直走到这个过山车的最顶段，假如说你没有打这个招呼，是吧，那你就废了，你在这个过程当中，你看到一个女孩子，然后你想要去认识她。

然后你在真正的行动之前，她会有一个间隔，你不可能看到一个女孩子立刻说，你好，你不会这样，你会怎么样，你会看到她之后，这个女孩子我想认识，然后你在想我怎么接近，我应该说什么，我应该以哪一个角度去切入她。

这都是你在思考，这都是你给大脑留了一些反应时间，你留给她的反应时间，她会有什么结果，她就会阻止你，她会冒出一些非常可怕的念头，她就说万一这个女生有男朋友怎么办，万一她把我拒绝了，周围这么多人。

我很难堪的，我小时候就这么被拒绝，我感觉自己是吧，很羞耻是吧，你给大脑留有反应时间是吧，你给大脑给她去思考，她就会想办法让你去是吧，不要去做这样的行为，所以说你想要去真正行动起来是吧，不想被大脑影响。

你的第一件事就是干嘛，就是少给她反应时间，不要给她去反应时间，不要给她胡思乱想的机会，你看一个女孩子你想要去认识她，你真正行动起来，这个间隔的时间越久，你的脑子里面的杂音就越多。

各种奇奇怪怪的理由最终会导致你干嘛，情绪紧张，然后感觉自己无所事从，感觉自己没有办法没有勇气，没有能力去接近心仪的女孩子了，就是因为你的反应时间太多了，你要学会去利用你的大脑，知道吧，你要去学会利用她。

假如说你接近一个女孩子，你反应时间很短，你还没有反应过来，你已经切入到现场了，这女孩子已经开始跟你互动了，你的大脑会怎么样，她就会为你工作，你的大脑为了避免这样的尴尬的事，是吧，发生。

她就会给你想很多话，让你去跟女生讲，她就会给你想一些，即时社交的东西，来帮助你跟女生去互动，好吧，你的感性脑也会去帮助你做到这一点，假如说你在行动之前，你告诉她我想行动了，你这大脑就会什么，跟你对抗。

给你产生很多负面情绪，逼退你，不让你往前走，所以说你一定要去减少你大脑的反应时间，你要去利用她，给你带来帮助，而不是说让她去破坏你的好事，所以说当你看到那个心仪的目标，你要怎么办。

尽可能让你脑子里面的声音停下来，不要去思考那些可怕的后果，不要去管她怎么想的是吧，你要行动起来，你用行动去改变你的大脑，当你真正打完招呼那一刻，你的大脑就开始给你工作了，它为了避免尴尬事情的发生。

它为你想很多开场，它甚至会给你想很多，怎么样继续把这些留下来的方法，所以说你要去相信你的大脑，并且你要学会去利用你的大脑，这一点也是非常重要，减少大脑的反应时间，很多人大战怎么讲，本来下定决心了。

然后在真正行动的时候，还是没有走出来这一步，就是因为你留给大脑的反应时间太多了，还有很多杂音把你逼停了，你们可以去做一个实验，大家这个实验你可以自己去做，你可以真正的走到街上，然后你认定一个女孩子。

你想搭讪的，你有这个念头产生的时候，你看你的大脑会怎么样对你，可以去做这个实验，咱们第七个，第七点叫做说什么不重要，重要的是他背后的潜国通，说开场白说什么话没有那么重要，重要的是你背后传递了什么东西。

女生她不相信你嘴上说的，你把自己说的天花乱坠，你说我刚从美国回来，我刚念完博士毕业，她不相信你说的这些东西好不好，她想看的是这个人，她背后在传递什么东西，你说我很自信，女生都不喜欢的。

你比如说我很想认识你，这样的行为模式你说的再厉害，你吹的再厉害，没有人会相信你的，所以说咱们沟通，咱们讲过三个层面，你跟女孩现场沟通有三个层面，第一个层面是什么你说了什么。

很多人认为我要有一个最牛的开场白，但现实情况是什么，就是同样的开场白，每一个人去用它效果都不一样，完全不一样，为什么，但你说你的眼睛像梅花露，他也说你的眼睛像梅花露。

为什么你们两个会得到截然不同的结果呢，就是因为你背后的东西传递的不一样，你们的氛围不一样，你传递的潜沟通不一样，我们讲到了三个层面，沟通有三个层面，人在真正沟通的时候。

有的时候你不需要去看这个人说了什么东西，你看他一眼那个人好像今天很生气，他有嘴上说自己生气吗，兄弟们他没有说过，但是你能感受到他很生气，比如有一个人他站到你面前是吧，然后你感觉这个人是没有恶意的。

有的人站到你面前，他说了很多要帮助你的话，但是你感觉这个人好像有点问题，大家去感受这些信息是听他嘴上说什么吗，不听是不是，你能感受得到，所以说我们人类沟通有好几个层面，第一个层面是最浅的一个层面。

很多人关注大战开场白是吧，开场白是最没有用的，或者说影响最小的部分，再往下你是怎么说的，你是很自信的跟女生说的，还是很猥琐的跟女生说的，再往下是什么，你的意图层面是什么样的，你走到女生面前你是告诉她。

我很开心我很棒，我跟你打招呼是吧，是跟你分享我的开心，我觉得你值得跟我认识一下，这是你的意图层面，那么你在沟通的时候，那个框架那个感觉它是不一样的，假如说你走到女生面前说，这个你太好看了。

不认识你我就要死了，你这个意图层面在女生面前，无论你怎么表达怎么表现，女生都能感觉得到，这个人价值很低，懂这个意思吗，就是沟通的三个层面，你是怎么想的你是怎么考虑的，女生就会恰到好处的感觉到。

这就是咱们内核讲的提供价值的层面，所以说你说，我不自信能伪装自信吗，你伪装不出来，你伪装一分钟可以，你伪装一个小时试试，是吧你永远在女生面前伪装起来，你试试你伪装不到你做不到，真实的自我它总会暴露出来。

好吧兄弟们记好这句话，真实的自我它总会暴露出来，好吧我们说你的互动层面是吧，越靠近底层的部分你做出的越正确，那么你得到的结果往往就越良好，你说什么话不重要，重要的是你意图层面是怎么想的。

你去跟你的朋友打招呼的时候，你还会去想我要说什么开场白吗，我要去怎么拦停他吗你不会好吧，但是你跟你朋友打招呼反应特别好，你跟一个陌生人打招呼，你即使用一个眼神跟他交流好吧，陌生人回馈也非常棒。

那为什么你去搭站，想要去认识女孩子的时候，女生就把这个脸不想认识你呢，问题都出在你的意图层面好吧，都出在你的意图层面，有的时候我去吃饭好吧，我去吃饭，有的时候经常我就一个人路过。

然后去上厕所我就看他一眼，然后他就会走过来弄说，我们是不是认识啊，就是真大就是说我遇到过很多次，我以前很早的时候在一些酒吧里面，也遇到过这种情况，就是两个人上厕所知道吗，大家小便就男生就男生那种小便池。

大家站在上厕所，然后相互看一眼，那哥们就说他说，你一定要来我桌上喝一杯酒，我感觉很想认识你，我感觉你很熟悉，大家懂吗，这种感觉是最棒的，就是你什么都没说，但是这个人感觉到这个人，他没有任何的威胁。

这个人他在纯粹的提供价值，你如果能做到这一点，你搭讪成功率会非常高好吧，没人会排斥跟你认识，没人会排斥跟你好好沟通一下好吧，所以说你越是在所谓的沟通的底层层面，你做的越是正确。

那么你得到的结果往往就越是良好，那么如果说你越是靠近这个沟通的顶层，你越是在关注你自己说什么，说了什么内容，这个效果和收益就越低好吧，这是我们第7点，我们看第8点，我们说打开的成功率不重要。

重要的是后续，大家有没有遇到过一种情况，就是有一些人可能自带着一个非常温和，非常没有威胁感的一些特质吧，他去跟女生打招呼是吧，女生回应就是说搭讪之后，回应就很好，很容易，有的人可能苦练搭讪练好几年。

然后搭讪成功率依然很低，但是有的人只要跟女生打招呼，女生都会，不会停下来，不会去伤害他，不过去说出一些拒绝的话，我遇到过很多，你懂吗，我遇到过一些学员，有的学员就带着这种气质。

他去搭讪女孩子成功率就很高，但是你说他能后续吗，不一定好吧，有的人你去接见女孩子，女孩子都会给你号码，但是你回去之后你发现聊不动，女生不愿意跟你聊，拒绝跟你以男人对女人的身份去聊。

所以说搭讪的成功率是吧，你说我打开成功率很高，没有意义，假如说你没有后续成功率，这个事有什么用呢，是吧，咱们再说，如果说你接近一个女孩子是吧，你搭讪打开她，然后往下后续的成功率，比如说你打开一个女孩子。

成功率只有1%，但是你打开之后，很快就能进入到男人对女人的框架，你们的关系很快就拉上来了，然后你们很快就进入到了，男女之间的这种感觉上来，那么即使你的成功率只有1%，是吧，但是你成功率就很高了，为什么。

因为你总体上成功率很高，你搭讪女孩子，不是为了去要一个联系方式，要一个躺在你手机上的通讯录的一个人，你要的是一个后续的机会，你要的是可以继续发展的机会，但是你1%的成功率，几乎每一个都能给你后续发展。

那你的成功率很高，你比100%成功率，100%打开成功率，但是没有后续的人要强多了，所以说一定要关注这一点，不要追求纯粹的，那个老师为什么她就，接近女孩子女生就礼貌呢，那可能你接近女孩子。

女生不是所有的女生对你很礼貌，但是你，是吧，某一个女孩子对你反应特别好，是不是，你的成功率依然会比她高，所以说打开的成功率不重要，重要的是你后续的成功率，好我们来看第九个，就是当女生感觉你很熟悉的时候。

说明你很自然，刚才我们也稍待提供了这一点，我们说接近也好，切入也好，是吧，你在接近跟切入到女孩子身边的时候，你要去考虑什么，考虑假如说，我跟我的朋友会怎么打招呼，你跟你朋友可能一个眼神。

一个眼神就打招呼了，是不是，完全没有切入的状态，没有切入的过程，比如说你今天约了一个女孩子，你们聊得很好，你聊得很棒，那么你去接近她，你跟她打招呼的时候，跟你去接近一个陌生女孩子，是完全不一样的。

是不是，所以说你在接近跟切入的时候，你要考虑的是你和你朋友，是怎么打招呼的，你是怎么接近对方的，我们说这种方式，同样适用于你跟女孩子搭讪，同样适用于你跟女孩子搭讪，当然我不是说你一上来。

你跟你朋友开玩笑，就直接把她抱起来，这个肯定不对，但是你的感觉上，这个切入的角度也好，切入的距离也好，都是适用于搭讪陌生女孩子的，当你跟一个女生跟你说，我们是不是认识，或者说我们是不是见过。

这个就说明什么，说明你的切入跟接近是自然的，是成功的，是女生熟悉的，是女生所能接纳的，并且你在接近女人的时候，如果说她感觉你很熟悉，说明什么，说明你是拥有美好预期的，你跟你朋友打招呼。

不是奢望的是你朋友会揍你一顿，更加奢望的不是你朋友会无视你，你基本不会这么想，所以说你跟她打招呼很轻松，女生也能感觉到，你的意图层面就是，我预期是良好的，她不会不理我，她不会怎么样。

其实不理也没有任何问题，你的美好预期女生能感觉到，所以说如果说女生感觉你很熟悉，是不是认识，说明你的预期都没有问题，所以说她才会假定她认识过你，她见过你，即使是冷搭讪，咱们把这种搭讪陌生女孩子。

叫做冷搭讪，比如说你去跟你聊了很久的，一个女孩子去见面，这个时候叫热搭讪，所以说即使是你在冷搭讪的时候，你也要像是在热搭讪的时候那样，尽量要做到自然跟熟悉，我们说很多人在热搭讪的时候，很轻松。

你去见一个你聊得很好的女孩子，你去见你的一个女性朋友，女闺蜜你就会很自然很轻松，但是你在冷搭讪的时候，你就会表现得很僵硬很不自然，原因是什么，就是因为上下额变了，你的预期变了。

你害怕女生会给你不好的反馈，你的心态也变了，原因就是你在热搭讪的时候，你是有权利感的，你知道我跟我朋友打电话，她不会不理我，我跟我的闺蜜打电话，她会很热情，所以说这个时候你怀揣的是一个美好的预期。

实际上是什么，我们说事实上你在冷搭讪的时候，如果说你能把对方想象成，热搭讪的对象，效果会更好，好吧以上就是我们今天讲的，关于搭讪开场的，怎么正确开场搭讪互动的核心要点。

我是小贼。