# 14.夫妻房事管理：孕产期间的房事误区

欢迎大家收听房市管理，我是外来家庭创始人祝生勇。，有任何情感方面的困扰，都可以私信我，或者加我的微信，271。66。03897。，今天要给大家讲，怀孕和生产后的房市方面的困扰。，我这边有个案子。

他们差不多有十年没有房市了，什么时候开始没有的呢？，就他们怀孕之后，两个就分房睡，生完孩子之后，还是分房睡。，为什么生完孩子分房睡呢？因为他老公的睡眠比较有问题，所以他就分房睡。。

分到最后就干脆不一起睡。所以到了后面出现什么问题呢？，出现老公说，我要跟你离婚。出现这样的情况。，今天要谈的不是说离婚的事情，咱们谈论运产期的房市。，首先很多人会认为，怀孕之后就不能房市。，实际上。

我们一般来说，在怀孕前面三个月，可能房市会有一些危险。，但是实际上很多，尤其是有一些马大哈的人，怀孕之后还在继续房市，也没有影响。，只不过是说，不能够太激烈了，时间不能太久了。，因为很有可能引发公说。

这个是不利于着场，或者说不利于着场之后，他更好地在那边生根发芽。，那么我们说，确实肚子越来越大，房市肯定是不方便，体位也不方便。，那么我们其实还有男性和女性在这个过程当中都会担心。

会不会在房市过程把孩子给弄下来了。，或者说，这个孩子会不会感知到，不好啊。，然后这个孩子以后就变得在房市这块预局就很高啊。，这是我们很多人会有这些比较奇特的一些想法，实际上不会。。

因为一个人的房市的频率，首先是跟他的基数水平有关。，如果是男孩子的话，那跟他的雄性基数有关，其实也跟他的房市观念有关。，所以说在怀孕期间，其实你们怎么办房市呢，其实都不会影响孩子在这块的。。

那么像现在主要是存在一个什么样的问题呢？，现在其实因为这个环境不太好，污染比较多，那么很多人就容易滑胎，容易先造性流产，这个确实是会不太方便房市。，那确实是怀孕之后，本身女性的话，她就不太愿意办这个事。

为什么呢？，首先是身体笨重，然后不舒服，首先挺着个大肚子她就不舒服。，而且女性在怀孕期间她会比较敏感，所以她有的时候她也不愿意。，这是我们，首先我们大家都要去了解的，都要去了解。，那么我们说。

我们有的时候还对于房市这件事情我们片面的理解为，就是男女之间的器官直接的在那边摩擦。，实际上我们要把房市范围扩大一些，我们要把它扩大成皮肤的接触，都可以理解成房市。，那么就是意味着什么？

意味着在孕产期间，任何时候其实都可以房市。，因为你把这个房市的外缘把它扩大了，所以我们把它扩大了之后，就可以采取各种各样的房市。，那其实都是一种房市。那么我们说，在生完孩子之后。

有些男性也会存在房市上面的心理障碍。，首先他担心，担心孩子在身边，一下房市把孩子吵醒了怎么办？这是一个担心。，还有一个就是气味。因为女性生完孩子之后，她身上会有不同的气味。，比方说会有分泌卤脂。

那么会有这个气味。有些人可能不习惯。，那么还有一些人喜欢远期女性的卤房的，那在这个过程当中可能有卤脂的分泌，她可能也会觉得不好。这是我们说很多。，其实还有一个就是心理会有压力，会觉得你这边刚生完孩子。

然后就想办这个事。，其实她会担心你会不会觉得她怎么一天到晚就只想这个事。所以很多情况下，有些男性就会压抑自己的房市的需求。，那么我们大多数女性在这个过程当中可能会忽略。为什么忽略呢？，因为一旦怀孕了。

我们的关注力就主要集中在孩子身上。，所以就会认为这个男人，这个老公，难道还因为孩子这个事情，因为已经怀孕了，生孩子了，怎么还一天到晚想着这事？你不应该想啊。，这是很多女人会这么想。

很多刚做妈妈的女性会这么想。实际上这也是比较片面的。，因为她这么想是正常的。男性的话，在正常的状况下，基本上每一周都会发出这种需求。，当然不同的年龄，每一周房市的频率会不一样。，所以在这个过程当中。

我们要正确的来面对，就是说她本身就有这方面的需求。，她不会因为你怀孕了，也不会因为你生孩子了，然后就不房市。，反而她什么情况下不想房市，比方说被你阻止了，你本身不愿意跟她办房市。，因为女性的话。

其实我希望男生也要了解，女性在怀孕期间肚子大不方便，，女性在不露期间是因为太累了，她也不愿意。不是说她没有这个需求，其实我们说在怀孕期间，，她其实这个需求可能会更高涨，因为她有雌性激素分泌。

她也会影响的。，在这个期间，她更敏感，其实房市的需求也还是有，甚至更高涨，而且她的体会也会不一样。，所以男性也要去理解，男性也要去理解女性的房市心理。，在这个过程当中，我们要去破除什么？

破除我们对房市的一些误区，我们要去理解妻子对房市的拒绝，，不是拒绝你这个人，是因为她确实比较累。，而当你因为很多男人，他会理解，你就拒绝，你就不愿意跟我说，你就一门心思只为孩子，然后会有诸多的抱怨。。

在这个过程当中，就会越来越疏远，反正你不愿意做，不愿意做就拉倒。，因为有一种压抑存在，我们说它形成了一种模式，发展一种范式，我就不跟你做了，，那不做那就不做了，日积月累就不做了。

形成了就夫妻之间就不做了。，所以说，我们说夫妻之间特别要去重视孕产期房市的维系。，把房市维系好了，其实也意味着，让你们的婚姻，在新生命诞生的时候，能够让你们家庭更加充满这种爱。，让新生的家庭。

让宝宝能够在一个有温暖的家庭当中，是有爸爸妈妈陪着的家庭的氛围里面。，房市没有维系好，可能就会夫妻之间分房税，这些东西都会影响的。，在这个地方也可以给大家讲一些小小的技巧。，有些人其实会担心小孩子。

你们在做房市，小孩子会影响。，其实很简单，很好处理，你把小孩子放在床下就可以了。，小孩子睡觉比我们大人睡得要深多了，你把他放到床下，就好了。，拿布，拿什么东西把它垫好，或者拿沙发垫。

他只要在那里睡就好了。，尤其现在很多新的家庭都有那个叫做飘窗，你也可以把它放在飘窗上，这不影响你们的。，还有一个就是说，夫妻之间在这一块更多的去沟通和交流，更多的去保持下去。。

这样的话对于夫妻之间的关系维系是有很好的帮助的。，对于夫妻之间的紧张关系也是有很好的安抚作用的。，大家要知道房市的功能有延年益寿的作用。，房市的功能其实也有抚平焦虑，抚平反照心情的作用。。

房市其实还可以增进夫妻之间的感情，增进夫妻之间身体的依恋，还有房市的依恋。，这是非常有利的一件夫妻之间的一些活动，希望大家能够经常办，这是非常好的。，这一期就讲到这里，有更多这方面的困扰都可以来私信我。

或者是加我的微信27166-03897。，我和我的团队会来协助大家管理房市，就分享到这里。。