# 18.认识她（教你快速认识你喜欢的女孩）：13.搭讪后续聊天案例讲解（一）

我们在认识他这个相关的内容当中，我们已经给大家讲了很多有关于搭讪房的内容了，那么其实有关于搭讪的东西已经讲的差不多了，对于初阶的有关于搭讪的内容已经讲的差不多了，你该明白的都明白了对吧，搭讪的开场白。

搭讪的目的，搭讪怎么建立安全感，搭讪怎么去识别窗口，搭讪怎么去搭讪多人的组合，搭讪的流程都已经讲了，在认识他这个端端当中，没看到去看，那么这一节我就给大家去讲一讲，我搭讪完了女孩之后的一个聊天。

怎么去互动，怎么去聊天，怎么去破冰，以及搭讪的时候，我是建立完了吸引之后的一个聊天的状态，给你们去看一看，搭讪完了女孩之后的一个聊天的状态，你们看一看，感受一下这种状态，好吗，好。

那么这个女生就是当时我去搭讪了一个女孩，然后搭讪完了之后，我加了一个微信，当时对方有事，然后我加完微信之后，跟他的一个后续的一个聊天，你们感受一下，我在聊天的这种状态。

我是怎么可以感受一下女生的这种状态，非常的重要，OK我们先看一下，首先我让我加了这个女孩，然后女孩通过了，大家看到吗，这里女孩通过了，通过完了之后，我给她去发了一个消息，我说嗨，对吧，发了个嗨。

发了个消息，然后女孩说，Hello，我这刚忙完，你看女孩说Hello，我这刚忙完，OK，首先这句话就非常的好，这是为什么女孩会有一个好的反应，就是我记住了吗，在搭讪的时候，对吧。

你不是单纯的上去跟对方说一个号，就可以了，你在搭讪的时候，就应该完成建立吸引，建立舒适感，这件事情，建立完舒适感，这件事情，那么OK，后续聊天的时候就会变得很轻松。

因为你已经在搭讪的过程当中建立完了吸引了，那么再看一下这里，我跟对方说，我说嗨，对吧，我说你真是个勤劳的小蜜蜂，因为这是晚上11点，她忙到了晚上11点，我说勤劳的小蜜蜂，对吧，我说我刚刚洗手完到床上。

然后刚洗手完到床上，然后女孩就主动说，你是做什么的，你是做自媒体吗，女孩干嘛，你看女孩对我很感兴趣，这也是因为在搭讪的时候，你已经建立起了吸引之后，女孩就会对你这个人感兴趣，当女生想对你这个人感兴趣。

就想去了解你就会问一些有关于你的事情，有关于你的问题，这是不是很像你们在和女孩聊天的时候，你们会对女孩去做一些这个奪命年换位，你是做什么的，你多大了，你在哪里工作等等，你们是不是会去问这些东西。

那么同样的女孩对我感兴趣，她也会来问这些东西，都是女孩，你看女孩在主动问我这些东西，她主动在找话题，我看我这怎么说，我说你猜的真对，你猜的真准，对吧，我叫张乐文，你呢，然后女孩就把她的名字发回来了。

把她的名字发过来，然后我说，我说哈哈，她背住在心里边，我说明天再聊吧，今天好累，然后女孩说我也好累，睡觉，你看这就是我们的第一次聊天，这就是我加完他的第一次聊天，你看我们这种聊天的状态。

是不是很像一种老熟人，像不像老熟人，并不是像刚刚认识的，两个陌生人，对不对，这就是因为我们在大战的时候，已经建立完了信，已经建立完了舒适感，大家看到我们他的聊天就很舒适，很舒适的这种状态，没有一些尴尬。

没有一些这种不好的状态，能感受到的可以瞧个一哈，然后这就是我们的第一轮聊天，到这里就结束了，然后他说我也好累，睡觉，然后我就没有回他了，我就没有回他，如果你们也可以去比如回个晚安，这也是可以的。

但是我就没回了，这些虚头巴脑的没有意义，对吧，跟对方讲个晚安，处于虚头巴脑的，我就没回，然后到了第二天，我就跟他早上起来的时候，我说早，我说我刚睡醒，我说刚睡醒，然后他过了一会回我，他说我一下午的比赛。

他在主动告诉我他的事情，他的一些安排，那是因为我跟他搭讪的时候，我已经知道他是外地来这边带着，他是一个舞蹈老师，他是个舞蹈老师，大家想一下舞蹈老师长得很好看，然后身材也很好，然后他带着一些小朋友。

他是教那种小朋友小孩子跳舞的，一个舞蹈老师，然后他带那些小朋友来我们这边比赛，来我们这边比赛，我们在济南来这边比赛，然后正好我看到了他，有一次我在带我的私教学员，出去练习的时候，然后我看到他。

然后上去搭讪了，我上去搭讪完了之后，我了解到了他的一个情况，然后他说他一下午的比赛他干嘛，他主动告诉我他的一些自己的安排，他自己的一些安排，对不对，他意思他下午有事，他的意思他下午有事。

他要一下午的比赛，对不对，然后我就跟他说，我说你是带着你的那些小可爱，皮球比赛吗，就是带着他那些小朋友吗，他是一个舞蹈老师，然后我又说了，我说不过我还是蛮想看你跳的，就是我喜欢看你跳。

这是一种兴趣表达能懂吗，而且是一种男人传递了什么，男人对女人的感觉，这是我们一直强调的非常重要的，那么这也是一直在遵循我们聊天的，这个金字塔模型，金字塔模型相关的内容，你们可以看一下感觉一下。

然后他说哈哈，他说那我一跳不就是冠军了吗，他们还比什么呢，哈哈你看女生的这种反应，女孩的意思，对吧，我去一跳比赛，那我不就拿冠军了吗，对不对，那他们还比什么呢，对不对，你看女孩在我面前。

很有意思的这种打趣，很有自主的打趣对不对，这就是当你建立完了性引导天，其实就是这么简单，并没有那么的复杂，你看女孩就会主动开很多新的话题，跟我去聊，然后我就说，那你的奖杯应该是我颁发给你，你跳成冠军。

那你的奖杯应该是我颁发给你，这也是这一个比较高级的技巧，什么呢，你的奖杯是我颁发给你的，对吧，我颁发给你像什么呢，你来我这里领奖，我颁发给你，感受一下我是评论，就是别人给你颁发奖品的那个人。

一般会比得奖的这个人更牛逼，能理解吗，能理解这个事情吗这就是我们聊天那种状态，看了吗，我和女孩聊天的这种状态，然后呢，我说小仙女的奖杯应该由我来给，我这里夸了他一下，他是小仙女，对不对。

觉得牛逼的这段聊天觉得牛逼的，可以把666刷起来我来看一下，然后他说我老了跳不动了，他说我老了跳不动了，然后我怎么回呢，我说这个爱行我说谁谁谁，你不是才18岁吗，因为我前面不是已经知道他的名字了吗。

你不是才18岁吗，然后这里，我说你不是才18岁吗，我可以夸了他一下，然后我说我刚刚起床，收拾收拾准备去上班了，我这里跟他开起了两个话题，开了两个话题，然后呢，他这里到了12点之后，他就没回我了。

他就没回了，没回我了，因为他没回我，我也没有着急，你看我就没有继续去找他了，但是很多兄弟女孩不回去，我是不是聊错了，就跑来找我的老师，你看我哪里是不是聊错了，我聊的是不是不行，你看其实非常简单。

你要控制住你自己的心态，你的心态一定要控制好，比如这里我在12点都回完他之后，你看他一直都没回，到了晚上7点多，他再给我发了消息过来，但这中间很多兄弟就已经无奈了，就已经着急了，但是你要明白。

他前面已经跟我讲了，他在刚开始聊天的时候，他就已经告诉我，我一下午的比赛，意思是他会忙，一直忙到下午才能结束，这就是为什么聊天，你看他前面就已经，在刚开始就已经告诉我了，一些自己的信息，这是很重要的。

那你们在和女孩聊天的时候，如果说你们没有见这些，你们就会出现什么样的状况，你问女孩在干嘛，女孩就看电视，没有给你传递什么样的信息，但是这里你看我和女孩聊天，我还没有问对方在干嘛，我还没有去想去了解对方。

对方就已经主动把他的信息，告诉给我了，这就是建立吸引的一个重要性，这些东西去学我们的魅力大神，在魅力大神当中可以去学到，很重要 懂吗，他会告诉我很多他的信息，他的他自己的信息，然后他到了7点多。

主动给我发消息，他说天哪，我终于忙完了，累死我了，你看女孩在我面前聊天这种状态，感觉是不是有点像，这个越来越暧昧了，天哪 累死了，我刚忙完 对不对，感觉有点像这个情侣之间的这种状态了。

所以这就是聊天很重要的东西，然后我说你这么辛苦来摸摸头，我说哈哈 我在吃饭，你这么辛苦，但是我在吃饭，摸摸头，然后女孩又主动来问我，女孩说你本身就是这个济南人吗，你是这里的人吗，我说我在这边定居了。

我说你比完赛要走了吗，你看 我要去问对方，我说你比完赛是不是要走了，我为什么要去问这个事情，有人知道吗，来 可以把你们的答案打出来，知道我为什么要去问他吗，有一些兄弟还是知道的，是为了确定物流。

是为了确定物流，如果说他比完赛，他比如说今天比完，他告诉我们他今天终于比完赛了，但比如说他今天比完赛他就要走了，那我不就约不了对方了吗，对不对，所以说要确定一下物流，我们还有没有机会出来约会，这很重要。

然后我说比完赛你就要走了吗，然后他说把学生送走，然后这个答案比较模糊，我也不知道是他也要走，还是学生也要走，但是我知道是学生要走，对吧，那这里就干嘛，直接去表达我们自己，我说我不关心学生关心你。

哈哈你看直接去表达，我说不关心学生关心你，这种状态是不是很棒，这就是聊天，然后他说我也走离开你，你看我也走离开你，像不像我和他已经，已经进入了情侣的这种状态，我要走离开你了，像不像，像的来可以敲一。

看我们总共从家的他聊到现在，总共不超过二三十句话，总共不超过二三十句话，其实我们的关系的推进，已经非常接近了，而且并且非常像情侣的这种状态，我也走离开你，像不像两个情侣之间，我也走离开你，对不对。

然后这里怎么聊，我说那你不伤心吗，你离开我那你不伤心吗，对不对，那你应该很伤心，对不对，我说那你什么时候走，我说那你什么时候走，这里我跟对方去确定物流，然后他说马上走，他说马上走，然后我就问我说你回哪。

我就问你回哪，然后他说我的星球，他意思他的星球，然后我说你的星球，不是应该只有我和你吗，我知道他这里开始挺调皮，开始玩了，那这时候你就没有必要跟对方去，这个认真，我说那你的星球不是应该只有我和你吗。

然后我说我这两天也很累，我这两天也很累，因为那几天我在带我的私教学员，在带我的私教学员，我也很累，我说和你比赛差不多，和你比赛差不多，我也很累，这是一种和对方这种共同的状态，这种感受的表达。

然后这里到了11月3号的时候，这里到晚上的就没回我了，就没回了，然后我说你回来，然后到了第二天早上，他主动给我发了个消息，他主动给我发了个消息，他说我可算是休息过来了，也就是他当天晚上已经睡了。

这里大家看了吗，他是7点多，8点的时候回的我，然后我过了接近50分钟，我是8点46回的他，然后他就没回我了，这是你看又有很多兄弟可能会干嘛，可能会很着急，说女孩怎么又不回我了，又开始很着急了，对不对。

所以没有关系，大家看了我们这个聊天，我已经对他建立了深深的信仰了，我根本不用去担心，这是8点46，然后他没有回我，他确实是睡觉去了，他睡觉去了，对吧，然后到了第二天早上他主动给我发了消息。

他说我可算是休息过来了，他主动给我发了一个消息过来，然后我说你睡到现在吗，你这个小猪猪，你睡到现在吗，他说我10点钟醒了，起不来腿要断了，就是他第一天很累，他你看又在主动去表达自己的状态，有感觉到吗。

又在主动表达自己的状态，10点钟就醒了，我起不来腿要断了，就在主动表达自己的状态，对吧，我说我也是，我也很累，对吧，我说不过还是，不过你躺在床上拥有的样子，还是很可爱的，躺在床上样子很可爱。

他说那都是你的想象，我就是抱着一个狗，我说抱着一个狗，然后我说我第一次有点羡慕一个狗子，第一次有点羡慕一个狗子，你看这个聊天，然后他说你多大，你看女孩总是很关心我，有没有感觉总是他问我很多。

有关于我的信息，有没有发现，这就是和对方的建立的吸引，把这个吸引慢慢的放大，你看通过聊天，我不断的去把和对方的吸引给放大，让对方对我的兴趣越来越大，这其实来讲，我们就已经完成了，完成对方的一个阶段了。

其实这里，其实你们看到这里，就已经能学得非常的多了，这段聊天非常的经典，非常经典，他说你多大，我说我比你大两岁，我比你大两岁，你呢，我说比你大两岁，然后女孩说，你知道我多大吗，还大我两岁，我今年36了。

那你们相信这个女孩36吗，首先很多兄弟可能到这里就很傻，我知道这种人肯定不是36，但是我也没有，因为我这里已经问对方了，我说你多大，他没有说，他说我今年36，那我就干嘛，我就来个对吧，这个欲亲故纵。

既然你说36，那就36吧，我就没太管，我说我以为你18，我太傻了，我说我以为你18，我太傻了，我总是以貌取人，我总是以貌取人，这还有一点在夸他，以貌取人就是你长得很年轻，我总是以为你18岁，对不对。

但是我又让对方感觉，你就是36岁，对不对，然后女孩也跟我去玩，你说哈哈，我博弄得特别好，燕窝堆着，那个什么鱼翅的，堆着去吃，所以你看我博弄得很好，然后我说怪不得皮肤，那么好，念一念想念一念你的脸。

你看一下，这种聊天中打情骂戏，已经进入这种打情骂戏的状态了，然后你还说哈哈，你还信了，你看，你还信了，你还真信了，我36，对吧，我说你觉得我会信吗，你个猪头对吧，我说你起来了吗，你起来了吗，我这里。

我说你起来了吗，开了新话题就聊了，然后他说起来了去吃个饭，打算再摊回去，打算再摊回去，意思是他起来这个饭，再打算，再打算睡回去，我说我也饿了，想去吃好吃的，想吃好吃的，想吃好吃的，然后他又主动开话题了。

他说你们做这一行是不是要，认识很多小姐姐，然后这一个，也是一个废策，这也是一个废策，因为我们的关系越来越近了，对方会给我抛出来一些新的废策，抛出来一些新的废策，然后你需要去通过这些废策。

你才和对方的关系，能够得到一个更进一步的发展，其实大家看到吗，和对方的聊天，也很多人都说，我刚认识一个女孩，我聊天能聊到那么近吗，聊天能拉到关系那么的快吗，你看一下，我们这个聊天是和对方搭讪认识的。

还是搭讪认识的，你看我们的关系拉得有多快，也就聊了这么一点点，总共聊在一起，加在一起不到一两千个字，对不对，我们的关系就已经拉得非常近了，然后，他说你们搞这一行，是不是要网络认识很多的小姐姐。

我说除了你，我都不加，我说下午，又要忙活一天，下午要忙活一天，我也在告诉对方，我的一些事情安排，然后其实后面他又，他又发了一些话，对吧，咱们这一段聊天，我就带到这里，就给大家看到这里。

那么更多后续的一些精彩的内容，对吧，去学习我们的魅力男神，如果说你也想像我这样的一个聊天的状态，去参加学习我们的一个，这个魅力男神得到一个提升，想去掌握这样的聊天，去参考我们的聊智长，学学学聊智长。

那么这里用的很多的技术点，都在我们的聊智长当中有讲解过，去学习聊智长，就可以去做到，好吗，那么这一节的内容就到这里。