# 18.认识她（教你快速认识你喜欢的女孩）：03.五种“认识她”的渠道让你的身边美女如云！（下）_ev

我们今天继续来讲我们的认识他这个系列的内容啊，那么认识他这个专栏呢我相信听过前几节课的兄弟们都已经非常了解了，就是帮助男生的帮助你们啊怎么样快速的去认识你喜欢的女孩。

怎么样能够让你身边的这个女孩变得多起来，我在这个认识他这个系列的课程的第一节当中也去讲了这个你要去多认识女孩的一个重要性，那他非常的重要，那这个知道了他的重要性的怎么去认识更多的这个女孩呢。

我在之前的课程当中给大家去讲了的吧，交给大家五种的吧就是男生认识女生一共来讲就这五种渠道，那么五种去认识女孩子的一个渠道，那么之前给大家去分别分享了这个在我们的认识他的前两节课程当中。

分别给大家去分享了前三种，那么第一种叫做天生缘分，那么第二种叫做熟人介绍，那么第三个是陌生大善，那么这是我在前几节课当中给大家去讲的这三个内容啊，那么在这一节课程当中呢。

我就给大家去讲这个第四个第五个也就是相亲和这个社交软件去认识女生，这是我们这个这节课程给大家去讲的，我相信大家如果说看过前两节课程的就已经知道了，已经了解了什么是天生缘分什么是熟人介绍以及陌生大善。

这三种这三个方法这三个认识女孩子的这个渠道都已经了解了，那么在这一节的内容当中就给大家好好地去聊一聊最后这两种渠道，也就是相亲媒介跟这个社交软件这两种渠道，那么OK我们先去聊的就是第四点，相亲媒介。

那我相信这个相亲这个东西啊，我相信在这部电台大家可能都不是特别的陌生，可能或者说每个人都去相亲，比如说我们看到一些公园呀，一些公园就会有一些这种相亲的活动啊，相亲网站呀相亲APP呀。

甚至这种红娘的这种场所呀婚姻介绍所啊等等等等，还有一些这种相亲的节目呀像《飞车母老》这种相亲的东西呀，它都属于什么这都属于相亲的媒介啊，那么相亲这个渠道呢它有一个很大的一个好处。

相亲有一个很好的一个好处，相亲的这个好处是什么呢，就是说如果说你去相亲对不对，对方女孩也是来相亲并且是女孩自愿了，自己愿意去相亲那么干嘛呢，那么你和这个女孩你们之间你们两个人有着共同的目标。

有着共同的需求，你们干嘛你们都是抱着去交往的这个目的去相亲的，那么所以说呢这时候你跟女孩去接触，就不存在于什么虚虚感不虚虚感的问题了，那就很有利于你去跟这个相亲的女孩往下去发展。

所以说如果说女孩是自愿去相亲的啊，不是背着自己父母去逼着去相亲，或者被身边的人给枪拉着去相亲，是女孩自己还自愿去相亲呢，啊那女孩自愿去相亲的代表什么，他们自己心里边有这种找对象。

有这种台男朋友这种预期这种想法对不对，所以呢这一部分的女孩啊自愿去相亲的这一部分女孩，他们会非常的愿意非常的这个乐意的，甚至非常积极的去参加相亲的活动，去甚至去和你认识之后去了解你啊。

去认识你去和你互动，甚至有的时候可能比我们男生还要热情，就比如说我在大概说五六年前吧，我在在五六年前我在刚开始进入这个行业的时候，我也会去使用一些这种相亲的APP。

会使用这种相亲的APP然后去认识上面的女孩，首先呢我为什么去用这个相亲的APP呢，因为这个APP一般来说都是自己去注册的，因为不会是家长让孩子去注册这个东西的，一般女孩都是女孩自己。

知道有这么一个东西然后自己去注册，那么这就代表什么女孩大部分是自愿的，自愿去注册然后呢你再通过我也去注册这个我们之间去认识，我们之间去认识通过这个相亲的APP我们认识了。

然后你去发展你会发现非常顺利非常简单，女孩呢也会抱着这种想法想和男生交往的这种想法去和你发展，所以你这个时候和他去交流去互动，你就不存在什么虚拒感的问题了，这有相亲的一个好处。

但是可能有很多人会去觉得说，哎呀这个相亲相亲的话这些女孩是不是就是为了去找对象呀，我现在还不太想结婚万一我去用这个东西，我就相信这个是不是就要去结婚了呀。

那我只想去和女孩练习这种互动的这种方法需要去相亲吗，我想可能有一部分兄弟是这样的想法，那如果说你是这样子的一个想法的话，那么只能说你的想法比较的片面，那你很片面的去理解相亲这件事情。

首先来说相亲你也能够遇到你喜欢的女孩，你也能遇到女孩喜欢你，而且并不是说所有去相亲的这个人他都是抱着结婚的这种想法，比如说我之前用相亲APP我遇到了好多这个女孩都是什么都是大学生。

大学生他现在干嘛他去用相亲的这个软件，他为什么去用相亲软件呢，他可能想跟社会上人一些接触一些他不想，比如说我之前使用相亲APP去认识了一个女孩，他是个大学生是个大二的一个学生。

然后呢我当时我就问他说你怎么用这个软件，他说我学校我不太想和我学校你们那些男孩的交往或者说玩，我想和社会上的一些人社会的这个一些男孩去玩去交往，然后他就选择去注册相亲这个APP，然后我们就认识了。

那最后我也把他这个聊成了，所以说不要去很片面的理解相亲这件事情，不要去在相亲这件事情上给自己去做一个自我的设限，我是觉得说大家都是可以去参加一些这种相亲的活动，因为相亲的他不光是可以去认识女孩。

你还能在相亲的这个过程当中你能够去看到，别的男人他是怎么和女生打交道的，他是怎么和女孩互动的，你可以很直观的去了解到你的竞争对手，你的那些男人他们是在什么样的层次。

那么你也可以去看到你的那些竞争对手他们年纪多大，长得怎么样，是不是那种能说会道的，那你还会去发现在相亲的这个过程当中，你会发现什么样的男生会非常都非常的受那些很多女孩欢迎。

什么样的这个男生不受那些女孩欢迎你都能够看到，那要是说你在学过我们的一些内容，比如说我们的魅力男神我们的聊五指掌，那这时候你还能去掌握这些男人的心态，你能够去看懂这些男人他们在干什么，他们想干什么。

或者说他们在做一件事情他们的目的是什么，那么那些不懂恋爱语言里的那些男生，就像没有去听过我们课的没有去学习过的，他们这些男人去参加相亲可能就是为了凑个任务，或者说他们只是凑了个任务。

而是你去相亲这件事情你能干嘛，你能够去看到这些男人对吧跟女孩之间打交道的，你能知道这些打交道的这些门道，因为你听过我们讲的这些东西，那么有些兄弟可能会觉得说相亲的女孩可能长得很一般，质量很一般。

那我要告诉你就是什么呢，你要去用相亲的APP你可以是自由选择的，并不是说随便的一个女孩你都可以，就是说你要去认识你想认识的能理解吗，相亲的女孩当中也有非常好看的，还是你的选择能理解吗。

你这个相亲我讲的这个相亲的媒介它的前提是什么，是别人自愿去相亲的并不是被父母推出来去相亲的，那么你把有一些可能有一些，比如说有一些年纪比较大的可能24，5岁或者256岁的这些女孩。

那么他们自己可能也想去认识男生，也想去这个找男生去交往谈恋爱，但他们身边可能没有这种渠道，他又不好意思跟女孩又不好意思跟身边人说你给我介绍一个，或者怎么样的他们可能就会自己去注册一个APP。

所以说不要去给相亲这件事情去设立一些自我的限制，所以说不管说你不管说这个你的目的是想结婚，你的目的是想去找你朋友，或者说你的目的就是想去认识一些女孩，或者说你想去跟女孩去练习一些社交的技巧。

那么你都是可以通过相亲这件事情，都是可以通过相亲媒介这个方法去认识女孩的，不要去把相亲的作用相亲这件事情，想得太过于狭隘了，好不好，但是我这里给大家一个建议什么就是说你去相亲。

相亲那些事情不要让你的父母拆货进来，不要让你的父母去给你介绍一个，你一定要自己主动去参加一些相亲的活动，去玩一些相亲APP，你父母一旦比如说你父母给你介绍一个对象之后。

你父母就会不断去问你说那个聊得怎么样，有没有什么进展，你会很烦，如果说女孩那种也是一样的，所以说这个相亲一定出于那种自愿的去认识那种女孩，并不是那种比如说那些女孩也不要是被父母推出来的。

或者被身边的人推出来，那么他会很烦，他身边人就会不断的问他说，你上次相亲那个女孩，上次相亲那个男生交往怎么样，你要找人聊天或者OK这些女孩就会很烦，所以说相亲这件事情不要让任何人去掺和。

就你自己去参加就可以了，有很多相亲的活动你可以去报名，有很多相亲的这种网站相亲的这种APP，一定要自己去然后去寻找那些自己主动来相亲的那些女孩，然后去发展，那么这一点就是相亲的这一点。

听懂了的兄弟可以敲个1，这个渠道也是你认识女孩子的其中的一个渠道，但是不要去给这个渠道去设置一些自我的限制，那么除了相亲媒介这个渠道以外呢，那么还有一种就是在现在非常流行的渠道。

也是我几乎每个兄弟都会去使用的一个渠道，它就是什么？它就是社交软件，我相信社交软件是现在很多兄弟已经非常熟悉了，已经非常会去使用了，比如说什么这个探探呀这个寂寞呀，默默呀美丽约呀。

甚至微信呀这都属于社交软件，很多人会去使用这些社交软件，那么社交软件也是在当下非常流行的一种认识意义的一种方法，并且它非常的简单。

你通过这个社交软件你可以快速的批量的去认识这个世界上任何一个角落的陌生人，并且呢社交软件它也能够让我们去认识在各个地方的或者说不同地方的一些女孩。

那么社交软件它是你去认识女孩子可能说渠道上来讲是最广的一个渠道，最广的一个渠道，而且它会可能很快就能去认识很多人，你可以比如说你去用社交软件你可能你去打招呼你一天可能打十多个招呼。

然后你可能一天能够认识十多个女孩，但是社交软件它有个前提，你要想去用好这个社交软件它的前提是什么呢，它的前提是你必须要在你的这些社交软件上有一个好的照片墙，有一个好的这个展示面它是非常重要的。

因为大家知道这种社交软件都是干嘛，都是需要用照片的，都是需要去用照片的，那如果说有一些兄弟可能说现在有一些那种不需要去用这个，不需要去用那个照片的这个，不需要去用照片的这个社交软件，也有。

但是我这里给大家建议是什么呢，不要去使用这种软件，因为那种你连对方照片都不是看不到的这种社交软件来说的话，你去使用它的话对你们来说意义不太大，因为你可能聊了半天可能发现对面可能是个恐龙。

对面是不是个男人你可能都不知道，甚至对面可能是一个对面是不是一个女人你可能不知道，他可能说错了，你可能聊了半天对面可能还是一个是个男人在陪你聊天，所以说我建议你们先去一定要去使用那些。

有这个照片墙的有照片的这种社交软件去使用，比如说像这个探探呀，经过这些社交软件，但是你也可以通过去看这些照片对方是不是真人一定要判断出来，那么，所以说我讲了一个前提什么，你想去用这个社交软件，你的这个。

你的这个照片墙你的展示面就会非常的重要，因为在手机上在社交软件上女孩看不到我们本人，女孩见不到你，那女孩只能通过你的照片通过你的展示面，去了解你的这个人，你还只能通过你的这些社交软件上填的这些信息。

这些有限的信息去了解你，去定义你，就大概想象你是一个什么样的人，那么就这个女孩来说的话，你在这个社交软件上所展现出来的那个照片也好，那些资料也好就代表什么就代表了你，就代表了你，能理解吗。

所以说想去用这个社交软件，它的前提是什么，一定要去把这个，一定要去把这个，一定要去把这个你的照片墙，你的展示面给做好，我们可以通过一些这个文字和图片呀，去建立一个，在社交软件上去建立一个好的形象。

比如说去晒一些这个你不错的这种生活的照片，比如说你出去玩，然后晒一个这种，出去在这种景点非常不错的这种旅游的这种照片，当然不是那种纯的那种游客照，一定要是拍的还不错的这种生活的这种照片。

对你的帮助会更大，比如说偶尔的时候发一发你做的饭呀你做的美食啊，那么当女孩去浏览到你这些照片墙的时候，女孩就能感知到，对面大概这个男孩是什么样子的，比如说看这些照片感觉他很阳光呀。

是一个积极向上的这么一个男生啊，OK那么就挑起了女孩认识你的这种欲望，女孩甚至可能会主动来找你聊天，主动来找你这个开启话题，就像我在前面以前我讲了一个内容，就是说很多兄弟这个聊天。

这个聊天总是这个说要聊到时候找不到话题，我不知道怎么去聊，这个没有话题，那有的说你反过来当你是一个很优秀的对吧，这么一个男孩女孩可能会主动找话题来和你聊天。

但是这些照片墙这些展示面有个非常重要的一个东西就是什么呢，就是千万不要过度的去装逼，那么有些兄弟喜欢把这个照片墙去发一些，或者把自己披的特别的帅，可能本人没有那么的帅把自己披的这个特别的过分。

或者去和一些豪车和一些这个飞机大炮去合影，那么这些就太过于装逼了，因为没有那个意义，而且呢你的生活当中不是这样的人，你就晒这些东西一点意义不太大，比如说你在生活当中你根本就不愿意去看书。

但是你却时不时的去拍一些这种看书的这种照片，那么一旦女孩发现你是装的，比如说女孩有的时候跟你去聊某一本书，但是你可能根本就没看过这本书，那女孩可能就发现了你是装出来的。

那么这时候女孩在内心当中就觉得这个人很装逼，总之喜欢装一些这种东西，那么女孩就很难再相信你以后的一些东西了，你的照片也好你的说的一些话也好，很难再相信你了。

所以说你如果说去用一些你自己没有的东西去吸引别人，比如说你没有豪车，但是你和一些豪车去合影，然后也可能女孩喜欢了你或者女孩跟你交流，那么女孩是被你没有的这些东西所吸引到的。

你如果去用你没有的这个东西去吸引别人吸引女人，那么这个人就被你身上没有的这个东西所吸引到了，那么到后边你和她相处沟通交流的时候，一定会发生很多很多的问题，那么这个东西在我们的专业上来叫什么呢。

就叫做一致性断裂就是你没有一致性，你和你所表现出来那个人是不一样的你是装出来的，你没有一致性那么女孩就会把你给pass掉，所以大家明白了吗，那么很多人去使用这个社交软件去认识别人的时候呢。

会发现一个问题就是什么呢，就是社交软件的这些女孩啊，你们可能会觉得都很漂亮，你大街上碰到的那些女孩可能感觉都很漂亮，那么你要明白这些女孩可能本身并没有那么漂亮，他们可能他们用社交软件也会去修图。

就是拍照五分钟修图三小时，我经常和女孩这个出来一起约会的时候，会发现这个女孩跟一起拍完照，然后整个约会修好几个小时修图，对吧各种各样的去修，那么假如说你在这个社交软件上你看到一个女孩的照片。

可能你看上去很漂亮可能有个8分，但可能你在现实当中跟她去见面，可能她只有个6分或者5分这么做的一个样子，不是说这个女孩可能身高有一些问题，或者说就是照片修的太过了，或者说是这个脸上抹皮抹的太过了。

或者脸上可能有些痘痘痘印之类的，所以呢就是说你在这个社交软件上去看到一些女孩的时候，你不要过度的被这些女孩的外貌所迷惑了所吸引了，以前经常会有这样的一些新闻，这个网恋的吧这个网恋。

有一些男孩女孩然后网恋然后去见面了去奔现了，然后这个男生发现这个女孩完全就不是那个照片的样子的，可能照片上有个7 80斤或者90斤吧，但在现实中可能有个200多斤，一下这个男生就绝望到底了。

这样的情况我相信大家都看过这样的新闻对不对，所以说这个社交软件虽然用起来它很方便，但是它存在一个问题，就是说它存在于这个信息跟现实可能存在一些偏差的这么一个问题。

那些你看起来社交软件的看起来可能很漂亮的很好看的这些女孩子，很可能他们用了一些角度，膜皮这个美颜曲抖之类的这个修图的两件去修图了，他真人到底怎么样呢，你还需要进一步的和他出来深入的去了解才知道。

那么其实这就是社交软件，我会在这个认识他这个系列当中，在后面的内容当中给大家具体的去讲这个社交软件，怎么去使用，在后面的系列当中也会接着给大家去讲这五个渠道分别，每个渠道。

比如说这个第三个渠道有关于搭讪的内容会告诉大家搭讪的每一步怎么去做，那我在这里呢，我就是简单的给大家去前几节课程，给大家去带大家去了解认识女孩子的这五种渠道，简单的去讲一讲这五种渠道的这个利与弊。

那么到这里呢这五种渠道，我就给大家去讲完了，就讲了一遍，那么这五个渠道呢，就是让女生进入你生活的五条道路，你们每个人可以去看一看啊，根据自己的情况去了解一下去看一看，你的哪一条道路是通的。

哪一条道路是被堵死的，并且呢你要去结合自身的这个情况去判断一下，这五条道路哪一条道路是最适合你的，然后呢你在这条道路上去加大投入的这个力度，比如说你现在很年轻，你外形也不错啊你也学过一段时间我们的内容。

你的胆子也不错，形象也不错，社交能力也不错，你有掌控局面的这种能力，那么相对来讲可能搭讪这个方式比较适合你，而且搭讪还能够去锻炼你的这个社交能力，你的心态你的胆量，这对于你的生活和工作上都会有一些帮助。

那如果说你作为一个年轻人，你可以考虑用搭讪这条方法，但如果说你现在可能比较年纪可能相对来讲已经比较成熟了，你是个稳重的这种大叔了，你已经三十多岁了或者接近四十岁了，三四十这个左右的样子。

那么可能相对来讲搭讪这件事情并不是太适合你了，那你就可以考虑一下你常年每月积累下来的这个社交圈啊，你的熟人呢，再去参加一些相亲的那种活动啊，再去用一些这种社交的软件呀。

你会发现这条道路可能会更加的适合你，不过呢，如果说你敢于去尝试新鲜事物，希望彻底去彻底的去改变自己的这种生活的状态，那么以上这五种方式你都可以全部去尝试，你觉得自己哪一条道路被堵死了。

你就有意识的去锻炼去练习这一条道路，争取把这条道路给打开，因为说只有说你接触了更多的人，你真的这五条渠道你每条渠道都去试了，你才知道哪一条是你最适合的，比如说之前我的有一个私教学员他叫小伟。

他是一个工程师，他平时的这个生活呢都会非常的枯燥，乏味，成天跟这个数据去打交道，他身边没有任何的女孩，然后后来他去参加了我的这个私教，然后我给他讲了这个去认识女孩子的一些渠道，然后呢以上这五种渠道。

然后我都跟他去讲了，然后我让他去练习这五种渠道，去加强认识女孩，让自己身边的女孩多起来，那么他平时呢就是没事的吧，搭讪也去搭一搭，然后这个探探呀这个这个金木啊，社交软件也去玩一玩，这个照片拍一拍。

这个社交家园这种相亲的软件，也去注册一下，你会发现啊，然后没过几个月，他就完全改变了，我这个私教学员就完全改变了，这几个月之后呢，他身边的女孩一下多了起来，变得很丰富，那么他现在呢已经完全不愁。

这个约会的对象了，光是这个他在这个社交软件上，去认识的这些女孩，他的约会啊就已经应接不下了，就已经很多了，这就是当你身边女孩多起来之后，你会发现可能你的生活就完全改变了，你对于女孩的理解。

你对于这个我们讲的这些东西的理解，你也上了一个台阶，那如果说你只是听我们讲的这些知识，我们讲了很多有关于男人女人的知识，但是你只是听，你的理解可能不够透彻，但是一旦当你身边的女孩多起来，你就实践了。

你会发现你对他的理解会变得越来越透彻，所以我在这里想告诉大家的是什么，只要说你愿意去努力去尝试，我相信你一定就会有收获，成长是什么，成长就是可能是刚开始可能很苦，很苦逼，你刚开始你们现在的状态。

可能是没有一个女孩可以去约的这种状态，你在这种状态下去开始改变，一点一点去改变去挑战你自己，去发现你自己的长处，去展现你自己的优势，那么在这个过程当中你可能会经历一些失败，你可能会经历一些失望。

但是我们不能因为这些绊脚石，就放弃往前去前进去改变自己，不要放弃去爬到山顶上，只有说你到了山顶上，你们才能看到更好的风景，我们每个人其实需要不断的去调整我们自己，不断的去给我们自己勇气。

那我相信你这样一路下来之后，你会有绝对的很多很多的收获，你会有很多很多的启发，只要说我们能够去坚持，我相信你们每个人终究会成为一个非常出色的一个男人，非常有魅力的一个男人，去坚持去改变去挑战。

你未来会永远不断的这种约会的对象，你也一定会找到那个愿意和你白头斜老的那个女孩，那么以上的就是这一节给大家去讲的认识他的内容，再给大家去讲一讲对吧，分别这一节讲了两个内容，一个是相亲的这个媒介。

一个是施交软件，有些人可能一谈到相亲这件事情就不想去，不想去相亲就觉得不太情愿，那么实际上相亲呢，它也是一个非常靠谱的认识意性的一个渠道，因为说你在这里呢，你遇到的这个女孩。

她和你是有相同的这个目的相同的这个需求，那么这时候你跟她交往你跟她互动，你就不用太担心自己的需求感这些问题，你可以去通过相亲去看一看这个你有没有喜欢的，你喜欢的这个女孩你喜欢类型的女孩。

你也可以去看一看你的对手，你的竞争对手，他都是什么样子的男人，那么如此一对比呢，你既能够明白一些我们讲的这些东西的原理，你又能够去实践，那你的社交经验就会慢慢的变得丰富起来。

而且呢最终你一定能够交到女朋友，那我希望大家不要去排斥任何一种去认识意性或者说社交的机会，去把所有能利用上的全部利用上，不要放弃我不要放弃任何一个认识女孩子的这个机会，一定要让你身边的女孩多起来。

那如果说我们能够去好好地去利用这些渠道，我相信你不光是能认识女孩子，去丰富你的情感世界提升你的感情的经验，你还可以去认识更多的一些志同道合的朋友，就比如说你们现在来到这里听我在讲课。

那么我相信所有在听我的讲课你们这些人都属于志同道合的人，对不对就比如说有些参加我们内部课的一些兄弟们，那么他们都是什么都是志同道好的，然后进入了我们一个内部群，然后在一起交流成为了朋友。

甚至在一个城市约出来一起吃饭一起玩，大家成了生活当中的，甚至成了身体当中非常重要的一些朋友，就是希望大家多去外边看一看，多去外边看看看一看外面的世界，那么这些对于我们来讲它都是一种成长。

我相信对于你们来讲一定会有一些意料不到的这种意外的这种惊喜，我们在认识异性的同时，其实也是在不断的认识我们新的自己，女生可能是向我们自己的一面镜子，她能够去照出来我们的一些优点。

也同样可以照出来我们一些不足，在这个过程当中我们应该知道如何去做做更好的自己，我们要去明白什么才是我们要去追寻的那个目标，那么这就是这一节有关于认识她的我要去给大家去讲的，那我在后面会接着给大家去分享。

这个有关于认识她的这个具体的一些操作的步骤，比如说比如说这个搭讪的一些具体的步骤，那怎么去做在认识她这个专栏当中，大家可以去学到如果说想去学习可以去订阅这个专栏，那么这就是这一节认识她的这个内容。

那如果说你想去改变你想去摆脱单身，你想让自己变得优秀起来，你想真的去让自己变得有魅力可以去参加我们的魅力男神，我们的魅力男神包含了这个以下这几个大几大这个板块。

包括是我们认识她这个专栏也在我们的魅力男神当中，你去报名了这个魅力男神之后你可以去学习到我们认识她这个专栏，比如说我们的魅力形象我们的魅力内核我们的疗养主掌我们的幽魂家族系等等等等。

包含了接近于20多个的这个专栏内容都在我们的魅力男生当中，如果说你想去特变真的想去改变了，想去学习一下让自己成为一个有魅力男人，去学会正确吸引女孩的方法和女孩聊天约会的技巧。

让女生喜欢上你的一些方法可以去参加我们的魅力男神，啊OK那么如果说你没有关注我们的这个公众号可以去关注下面的公众号，那我们的公众号是爱上情感或者是我们的爱上恋爱学。

那么关注完我们的公众号之后呢可以回复课程两个字，那回复完了课程两个字之后呢会进入到一个我们的课程店铺，进入到我们的课程店铺之后呢你可以直接去选择你要去参加的内容。

比如说这个我们的魅力男神或者是我们的疗养指导啊，或者是我们这个其他的一些小的这个专栏的内容对吧，都可以去直接订购去学习就可以了，那么这就是进入我们的课程店铺的这个方法。

关注我们公众号之后可以回复课程两个字进入我们的课程店铺，好吧这就是这一节的内容那么在最后呢，送给大家一首诗，十分酒醉七分疲惫醒不来的黑夜分不清的五昧，没想要你太乖你也不能太坏。

但愿你与生俱来的光环能填补你一时的空白，我是老天，那么这就是这一节的内容。