# 18.认识她（教你快速认识你喜欢的女孩）：10.如何搭讪多人组合

我给大家介绍了一个新的专栏，这个专栏的名字叫做认识他，这个内容就是教给大家怎么认识女孩，之前讲了很多相关的一些认识女孩子的渠道，每个渠道分别怎么去做，其中我们就讲到了有关于搭讪方面的内容。

今天我们要讲的依然是有关于搭讪方面的内容，也就是在搭讪的时候我们经常会碰到的一个问题，很多兄弟会来问我的一个问题，就是说在搭讪的时候，怎么样去搭讪多人的组合，这个问题如果说你搭过讪。

你一定就会遇到过这个问题，因为你走在路上的时候你会发现，女孩并不是每一个女孩都是独自的走在路上，你会发现女孩可能会形形色色的有一些组合，两个人在一起三个人在一起，甚至四个人五个人在一起。

那么面对这种多人组合的时候，我们搭讪应该怎么去搭讪呢，那么这就是今天要去讲的内容，那么感兴趣的兄弟可以听下来，可以刷一波6，那么很多新手的兄弟们，在刚开始练习搭讪的时候，因为自己会很紧张。

因为自己会有很强烈的这种焦虑感，他干嘛呢，在搭讪的时候只敢去搭讪那些单独的，单人的这种组合，就只敢去搭讪一个女生一个人的这种情况，那么面对比如说女孩是两个人，甚至说好几个人的时候。

他就不敢去搭讪了就望而却步了，就不敢上去了，那么在刚开始练习搭讪的很多兄弟，就会认为，那么人多的这种组合对吧，好几个女孩在一起的这种组合，很难去搭讪很难去控场，所以一个人的，一个人的这个女孩。

单个人更好去搭讪，但现实中啊，但现实中并不是这样子的，那么在现实中，单人的这种女孩子出来逛街，她面对搭讪的时候会干嘛，会更加容易紧张，尤其是在一个新手，男生去搭讪的时候，因为新手男生自己去搭讪的时候。

自身的状态就是不好的，他不能够清晰的去表达出来自己的想法，自己的意愿他很容易去吓到女孩，然后这结果是什么呢，就女孩就会匆匆的急匆匆的就离开了，不用了不用了就走了，那么这很容易让原本，就是新手的兄弟们。

干嘛呢，就会感到一种挫败感，因为你去搭讪这种单人的嘛，总是失败就会有一种挫败感，渐渐的就会导致你，不想去搭讪了，不要去搭讪了觉得搭讪不好啊，那在我们练习搭讪的时候呢，我们往往会遇到各种各样的组合。

比如说女生独自一个人的呀，女生和闺蜜在一起的呀，甚至女生和男生在一起的呀，甚至女孩和父母在一起的呀，等等等等，会各种各样的这种组合，那么面对这种不同目标的组合的，不一样，我们搭讪的时候的。

要掌握的一些要点，也是不同的，那么掌握各种各样的这种组合的特点，我们再去搭讪，那么这时候你会去发现啊，你在搭讪的时候你会发现，搭讪多人的组合原来难度也没有那么的难，也没有想象中的那么大。

搭讪多人的组合原来也挺简单的，那么今天我们就会，给大家详细的去聊一聊，搭讪的时候面对不同组合的时候，我们要怎么去搭讪，那首先我们就要讲一个东西，是什么呢就是在搭讪的时候，我们会遇到哪些组合。

一般情况下来讲，会遇到五种组合，我把它罗列出来了分别是什么呢，单人组也就是女孩自己一个人，单人组对不对，那么还会有一种情况就是两个女孩在一起，叫做双女组，就是你想去搭讪的那个女孩，身边有个闺蜜双女组。

还有一种情况是什么呢，就是多女组也就是可能三个女的，四个女的在一起出去逛街，那叫多女组，那么还有种叫做男女组，比如说有两个女孩一个男生，这种叫男女组合，对不对，还有可能一个男生一个女生。

或者是这个两个男生一个女生，对不对会有这种男女组合，还会有一种就是叫做母女组合，也就是这个女生和他的，妈妈或者说和一个长辈，在一起，一般来讲搭讪就这么几种组合，那么OK，那么。

我们分别面对这些不同组合的时候，要怎么去操作，要怎么去搭讪，我今天就会给大家一一的来，讲解一下，那么首先我来讲第一个，也就是单女组，一个女孩走在路上的时候，去搭讪，只有一个女孩在路上，一个人。

那么这种女生是很多，是练习搭讪的兄弟们的，会去选择的要去搭讪的，这个对象，但是我刚才也讲了，女生一个人独自在外面逛街，她的安全感其实来讲不是那么的高，她安全感往往比较低，那么她更容易对你上去搭讪。

她会给你们干嘛呢，她会对你产生警惕和防备，尤其是很多女孩从小被，教导什么呢，不要跟陌生人讲话，从小受着这样的一些教导长大，当她发现突然有一个陌生的男生，上来跟她搭讪的时候，她的第一个的想法。

并不是看你这个男人长得有多帅，谈吐多么的优雅多么的幽默，她想到的是什么，她第一想法是什么呢，是你这个人是否对她，会产生威胁，是你这个人是否会对她，产生人生的财产的这种威胁，这是非常重要的。

那么如果说女生认为你对她是有威胁的，这个时候她的脑子就会一片空白，她的脑子当中只有一个想法，是什么呢就是赶紧离开，撤退走，这就是她的唯一的想法，比如说当你想要去靠近，这个女孩的时候。

你要靠近她走近她的时候，这个女孩她会条件反射的往后忽退一下，突然躲开一下，那么这就是什么呢，这就是明显的这个女孩缺乏安全感的一个，肢体的语言的一个表现，那么如果说想要去解决，想要去解决女生在。

这个搭讪的时候，没有安全感的这个问题，那么之前我也专门去讲过，相关的这个内容你们可以回过头去看一下，那么最重要的是什么呢，最重要的就是说，我们在搭讪的时候，我们自己的肢体语言要足够的友善。

不能表达出来一些威胁感，当女生后退的时候，我们应该怎么做，女生后退的时候我们应该怎么做，这个时候我们并不是，要前进，我们也要后退，给她留出足够的，安全的空间，而不是强行的去靠近她，她后退你要往前去进。

那就形成了一种你追我赶的这种肢体语言，对女生来讲是非常有威胁性的，所以说当女孩后退的时候，我们也应该，后退一步给女孩留出足够的这种安全的空间，给女孩留出足够的这种安全的空间。

否则的话你会让这个女孩觉得说，你对她是有威胁的，她会很害怕，这时候就会导致你搭讪失败，同时在搭讪的过程当中，我们要记住要保持友善，保持微笑，这也很重要，提显我们自己的亲和力，我们也可以直接对女孩。

嘴上去讲说我没有恶意，我刚刚在那边和朋友，一起喝咖啡正好我看到你，我觉得你气质挺好的，所以我想上来跟你认识一下，我们可以直接表达出来，同时我们在表达的时候，要保持一个我们的这种，语速要平缓。

要沉稳保持一个这样的语调，也很重要，我们需要用我们自己这种真诚的，这种态度，去化解女孩的不安，化解女孩的这种不安全感，那么当然了，距离也是很重要的，具体的这种安全感，你们可以回过头去看一下我在认识她。

这个系列当中的前几节课程，专门去讲了专门花了几节课程，这个东西，那么搭讪这种，单人的这种女孩，她有一个好处就是什么呢，如果说你在搭讪的初期，你上去接近她搭讪，打招呼的时候你解决了她的安全感。

的问题这个女孩愿意留下来，听你讲话和你互动，并且你们互动聊天的感觉非常好，那么我们就干嘛，我们就有机会和这个女孩，直接开起，开起一场及时约会，这是搭讪，单人组合的一个非常好的，一个好处她是自己一个人。

她可能今天出来约会然后她可能今天也比较，无聊那么你上去跟她搭讪，你解决了她安全感的问题女孩，愿意跟你聊天愿意跟你互动并且互动，很好的情况下，那么OK你们就可能会开起，一段及时约会比如说你直接。

跟她说你是不是一会儿，也没有事我们可以去旁边的咖啡，厅坐一会我们喝点东西聊聊天，OK很有可能，你们就开起了一段及时约会，那么这也是我们希望，达到的搭讪的一个最佳的一个效果，那么具体，有关于约会的吧就是。

这个搭讪怎么开启及时约会及时约会，怎么去操作那么这在我的，私教课章当中我会详细的给大家去详解，在我的私教课章当中我会详细的教给大家，OK，那么这就是第一种这种组合，女孩自己一个人的这种组合怎么去。

搭讪我就讲到这里，那么下面我来给大家讲一讲这种叫做，双女组合也就是，我们在这个街上经常能够，碰见的可以说最常见的一种组合吧，一般来讲，比如说你想去搭讪的时候，周六周天的时候对吧你会发现女孩都是两两成对。

都是两两成对两个女孩，你想搭讪的那个人和闺蜜在一起，这种叫做双女组合，就是两个女孩的组合，我们在这个生活当中应该是最常见的，想知道这种组合怎么去，搭讪他怎么上去搭讪，想知道的兄弟。

就发一波这个666好吧，我看到你，你们应该看过一些我之前，这种搭讪的多人组合双人组合，的女生我是怎么搭讪的，应该看过这种女孩非常的多，那么这种双女组合，一般来讲就是你想去搭讪的。

那个目标和他的闺蜜和他的，姐妹对不对，那我们在搭讪的时候呢，如果说我们看到两个女孩，走在一起有收有效的，不仅不卖的那么就说明可能是，这个女孩和他的闺蜜，出来逛街出来一起玩，对不对。

那么相对于这种单个人的这种女孩，那么双女组的这种组合，因为女生身边有他的闺蜜，在身边对不对，那么这种女孩他的安全感相对来讲，会稍微的强一些，所以你突然上去搭讪他们，不至于说会吓到他们。

因为身边有他的闺蜜嘛，两个人在一起怎么着胆子会大一点，那么当然了我们还是要注意，我们上去搭讪的一个肢体语言，我们上去搭讪的一个安全的距离啊，等等等等，而且呢，你去搭讪你要搭讪的，那个目标的时候。

你去搭讪你的那个目标的时候，你的那个目标，他会有一种虚荣心，他会有一种满足感，因为你搭讪他而没有搭讪他的朋友，说明他和他的，那个朋友对比他的吸引力更强，一些他长得更好看一些，那么这种虚荣心呢。

也更容易更有利于让他，去接受你的搭讪，这是我们在搭讪的时候，经常会碰到的一种，女孩亲女的一种状态，女孩内心的一种状态，不过呢你去搭讪这种双女组合的时候，还会有一个问题。

就是什么问题呢就是你要去搭讪的这个目标旁边有个障碍，因为两个人嘛对不对，他会有一个闺蜜他的闺蜜呢就相对来讲叫做一个障碍，所以说当我们面对这种，双女组合的时候，我们不要忘记去处理。

你和这个障碍之间的这个关系，我的很多这个兄弟们啊，很多兄弟们包括说，我自己，在以前很早以前对吧，比如说我在很早以前刚开始练习搭讪的时候，或者说现在很多兄弟们去搭讪的时候，去搭讪的时候干嘛呢。

搭讪这种双女组合的时候都会干嘛，都曾经犯过什么呢犯过忽略这种障碍的这种错误，我们常常会，光顾着自己的这个，光顾着和你自己喜欢的那女孩，去聊天去说话，然后呢去把那个闺蜜，把那个障碍晾在一边。

这样呢就会导致他那个闺蜜，就会十分的尴尬，你想要站在旁边没人跟他讲话会十分的尴尬，那么正确的做法，是什么呢正确的做法就是在搭讪，的这个过程当中，我们要同时照顾好这两个女生，而不要。

只顾着和你的那个目标去讲话，当做这个，障碍跟空气一样当它不存在，不要这样去做我们应该同时，去照顾好这两个女孩，如果说你把这个障碍冷在一边，那你的目标也会，因此而感到不舒服，这种感觉怪怪的。

他可能会出于照顾自己的这个朋友，闺蜜的感受而拒绝你，然后呢去拉着他这个朋友去走吧，甚至呢，如果说你去冷落他的障碍，甚至呢有一些情况下这个障碍他的闺蜜，会直接对这个目标去说你说赶紧走赶紧走。

然后呢就把你直接就把你要搭上的目标给拉走了，这种情况经常会遇到，然后可能，如果说你没有照顾好这个，没有照顾好这个障碍的这种情绪对吧，那么这个障碍就可能会直接把你要搭上的目标，直接拉走赶紧走赶紧走。

然后强行把你的那个目标给拉走，那么你会发现把你的目标拉走的时候，你那个目标还可能回头看你，那明显你的那个目标对你是有窗口的嘛，但是呢被这个障碍，的闺蜜给搅局了对不对，所以我们在搭讪的时候呢一定要去搭讪。

所以我们在搭讪这种双人组合的时候，我们一定要去照顾好，这个障碍的感受，我们要去，重视这个障碍的这个存在，因为障碍很大程度上，它会影响你和目标的，后续你能不能以及，你能不能搭讪成功，在你和目标交流完。

这个要离开的时候，那么目标和，障碍他们接下来会接着去逛街嘛，他们接下来会接着去聊刚才发生的，这个事情，如果说你没有照顾好这个障碍，的这种感受你让这个障碍，感觉到不愉快不舒服，那他很有可能这个闺蜜他很有。

可能去跟你的那个，目标去说你的坏话，比如说他会去跟你的那个目标去说，这个哎刚才那个人真没有礼貌，一看就不是什么好人你赶紧把他拉黑了吧，上到后面被骗了，那在这个时候一般，来讲这个目标会更加。

的重视他的这个朋友，的看法他可能就真的，直接把你给拉黑了或者直接把你删掉了，都是有这种可能性的，那么既然这个，障碍这么的重要，并且这么的难办，那我们该怎么去处理，这个障碍呢和障碍的这种关系呢，想知道吗。

想知道的兄弟来刷起来把6刷起来，那么其实呢，在搭讪这种双女组合，的时候处理，和这个障碍的这种关系，也不难也很简单，那么首先呢我们在搭讪一开始的时候，我们要表达出来，对障碍的尊重，比如说我们主动。

一上来先去和障碍去说话，我们可以这样去讲哎请问这是你的，朋友吗可不可以允许，我和他认识一下，出于对障碍的尊重，就是这样去跟他讲话，那么这样呢这个障碍会觉得说，自己他会感受到自己被尊重的这种感觉。

那么可能他就不好意思拒绝你了，其次呢，他善的时候，也不要忘记和障碍去对话，比如说你可以去问他，你在和你的目标聊天的过程当中偶尔去跟他说一两句话，比如你可以这样跟他讲，你说，你们今天是放假出来一起玩吗。

让他的这个让这个障碍呀，也参加到，也参与到你和你目标的这个对话当中来，而不是把他，等在一边，等在一边你不许管他，我们不必去担心，你和障碍聊得这个多了，你会去失去这个目标，因为在你和。

障碍聊天的过程当中你的目标，也在听他也在看，他也会对你产生一个印象一个评价，只要我们没有，一直把目标亮在一边，和障碍，积极的互动就没有任何的问题，那如果说你跟障碍互动得很好，让障碍很开心。

让这个障碍很开心，很舒服，那么当你走了你搭讪结束你走开了，因为接下来这个障碍和你的目标，他们要接着去逛街，对不对那么当你走开之后，这个障碍可能就会在你的目标面前去夸夸你，给你刷刷存在感，比如说。

当你走开之后，你的这个障碍就可能会帮你说话，比如说刚才那个男孩还不错的，还挺有礼貌的还挺幽默的，也还不错，你觉得呢OK他们两个人可能就会聊这件事情，不过呢，有的男生在和障碍互动之后，会发现一个问题。

会发现一个什么样的问题呢，很有趣的一个问题就是说，他会觉得这个障碍，因为和障碍互动嘛互动的也比较多，他会觉得这个障碍可能更有趣，或者说这个障碍对自己表达的兴趣更高，更感兴趣。

然后呢他本来想去搭讪那个目标，但是突然又想去搭讪那个障碍了，是不是有过这种情况，如果有过这种情况可以敲我一，就是你在搭讪这种双女组合的时候，你去跟这个障碍聊天，然后聊了一会你发现。

你对这个障碍更加感兴趣了，就是本来你搭讪，你本来是喜欢那个目标的，但是你聊着聊着你发现这个障碍，他的反应倒是还不错，倒是对你更有好感，那么后面呢你就想去和这个障碍，更加多的互动。

你甚至想把这两个人的微信都给加了，那这种情况可能说你也遇到过，对不对，遇到过可以敲一，如果说你经常搭讪就会遇到过这种情况，因为我在以前也经常会遇到这种情况，当我去搭讪多人组合的时候我和障碍去聊。

然后聊着聊着我发现我和障碍还比较聊得来，可能我就想去把这两个人给加了，那么这种情况比较特殊，那么，你一开始明明你想去搭讪那个目标，但是反而，在这个交流的过程中，你对于这个障碍更加的感兴趣了。

但是这个时候大家记住，千万不要两个人的微信都去加，因为这是什么呢，因为这是怎么样的，因为这样的言行，这个言行是不一致的，因为你本来是要搭讪你的目标的，但突然你要去又要搭讪那个障碍，你的言行是不一致的。

那你就会出现一种情况就叫做一致性断裂，那么女生会干嘛呢，女生会很敏感的，察觉出来，并且会产生一种警惕的这种心理，这就是你的评价，即使说后来你要走了这两个人的微信，那你们想回去之后，想开展后续也是很难的。

你很难把这个后续给聊起来，所以说我的建议是什么呢，你搭讪的时候要分清楚主次，最好不要，对这个障碍，产生兴趣然后又想去，和这个障碍互动，去这个还是的吧，去和你的目标去搭讪你的目标就可以了。

要不然就直接放弃，OK，那么上面给大家讲了这两种组合，那么其中一个叫做单人的一个组合，另外一种叫做双女的这种组合，怎么去搭讪，怎么去搭讪那么听懂的兄弟可以敲一，那么这两种组合，可以说是在这个。

我们在这个街上最常见的两种组合，那么无论去搭讪，什么样的组合，我们首先要去解决的都是什么呢，都是女生的一个安全感的问题，那么有关安全感的问题呢，我在前面的这个认识她这个系列当中的这个。

内容当中我之前已经讲过了，没看过的回过头去看一下，好吗，那么因为女生在没有安全感的情况下，她会干嘛她只会想离开不想去接受你的搭讪，你说什么她根本听不清，她根本听不见，她不会去看你。

是不是很优秀是不是很帅，她更不会停下来，听你去吧，听你去说完你的开场白她可能就会直接走开了，这是要解决安全感的问题，那么，单人组的这种单女组的这种组合，她的安全感来说是最弱的。

因为她一个人嘛她的防卫心力也是最强的，那这就需要我们通过合理的切入，位置呀我们礼貌的开场白呀，我们友善的友善的这种肢体，语言呀我们平稳的，语言平稳的语速我们的语调，这些细节去。

树立一个自己的第一印象去给她安全感，那么这个安全感，我在这里不多讲了之前讲过，那么当你去解除了，安全感的问题之后，那么接下来就可以，和你的目标去友好的，互动了，那如果说这种单人的这种女生。

你和她聊得不错互动的很好，聊得很投机，那你们可以直接趁机开启一次，及时约会，千万不要错过这么好的一个机会，因为这当你和她开启，了及时约会之后这对于你自己的社会的，能量的打开是帮助非常大的，这及时约会。

这对于你的一个各个方面的一个基础，的素质的一个培养，一个综合的训练是非常好的，那么相对于，单人的这种组合对吧，那么双女组的这种组合他们的安全感，相对来讲会更高一点，因为因此呢你在搭讪起来可能相对来讲。

会更加的容易一点，但我们需要去处理好我们和，障碍之间的这个关系避免呢，只和你的目标去说话，而能落了障碍，能落了障碍的这种情况，否则呢如果说让障碍对你的这种印象，很不好留下的这个印象很不好。

那么就会给我们，后续的搭讪带来很多的一些阻力，甚至这个障碍会直接把你的目标，给拉走，那我们在聊天的时候呢我们要适当的去保持，和障碍的这种互动来消除，障碍的这种阻力，但是呢我并不建议你。

如果说并不建议你在搭讪，的时候比如说你对障碍产生兴趣了我并不建议，你要去和他，这个加联系方式会怎么样，因为你正要去做你这样的行为，会同时让这两个女孩，觉得你很花心甚至去怀疑你的品德，有问题。

那么这是针对于单人组合双人组的，相关的内容，那么下面我接着去讲其他的三种组合，多女组合男女组合和这种母女组合，怎么去做分别怎么去搭讪，那么想听的来这个，把666刷起来我们接着去讲。

那我们在这个外出搭讪的时候对不对，我们除了会遇到这种单人的这种组合，双人的这种组合，我们还会遇到，还会遇到这个三五成群的女孩走在一起，或者呢这个组合当中，有男有女对不对。

那么很多兄弟们在面对这种人多的这种情况下的时候，就不敢上去搭讪了，会产生一种很强烈的，很强烈的分散，很强烈的，很强烈的这种恐惧的心理会很紧张，很焦虑，他觉得这种哎对方人太多了。

会给自己一种很强的这种压迫感，但其实我们没有必要，有这么大的压力，只要我们能够掌握好这种各个组合的特点，去打开这些组合，没有想象中的那么难，是比较简单的，我今天给大家分别讲完之后你就会发现。

分别每个组合其实都是很简单的，那我来讲第三个，也就是多女组合，多女组合一般来讲是指三个以上的女孩在一起，比如说我以前走在路上，我经常会碰到三五个人，三五个女孩走在一起，比如说他们一个寝室的。

女孩四五个人一起出来逛街，一起出来玩，小姐妹们一起出来聚餐，三四个人，经常会遇到这样的一个团体的这种组合，那么这种组合，它的特点就是什么，女生的人数比较多，这个时候你要去搭讪这种组合。

相对来讲需要对我们自己的自信度，对我们自己的这种心理素质，它的要求是比较强的，是要求比较高的，那么，这种多人的这种组合，也很适合一些新手们去干嘛，在刚开始练习阶段的时候，去练习你自己胆量的。

上去搭讪去练习你的胆量，所谓三个女人一台戏，对不对，在这种团体当中，比如说三五个人的这种女生的这种组合，那么每个女生的这种地位，是不一样的，他们并不是完全平等的，这就好像一个男生的团体当中。

男生的比如说三五成群的团体当中，通常会有一个行政领袖，大家都会去听他的，那么多人的这个组合当中，也通常会有一个雌性领袖，也就是为这个团体当中的一些正大决策去负责任的，比如说其实每一个宿舍里面。

都会有一个老大，也会有一个人，大家会愿意去听他的，那么在路上的时候，你遇到这种多女的这种组合的时候，我们需要干嘛，我们需要快速的去判断出来，谁是这个组合当中的大姐，也就是那个说话算数的那个人。

那么这时候你再去搭讪他们的时候呢，你要重点的去照顾那个大姐，让那个大姐感觉很舒服，只要那个大姐想留下，这些小妹们都会留下，如果大姐要走的话，这些小妹们也都会跟着要走，能懂吗，这个大姐比如说要走的话。

下面这个小妹其实想留她也得走，所以说，在搭讪这种多人组合的时候，你要先去找到这里面的那个领袖，然后呢，对她去表明来意，比如说你可以去，比如说35成群的这个女孩，你可以去指一下你的那个目标，你说。

我刚才在那边看到你们几个一起逛街，我觉得她特别的有气质，我想上来给她认识一下，可不可以允许我和她打个招呼认识一下，在我们跟这个领袖，打完招呼说完这个话之后，我们不必去等待她的允许，不必等待她说，好。

可以，不需要等待她的允许，我们就直接，我们这个行为，我们上去跟她讲这个话，我们这个行为是为了去表达一个对她的尊重，你可以跟她说完这个话之后呢，去转身，面向你的这个目标，跟她去说你搭讪的这种开场白。

就可以了，那么在搭讪的时候呢，我们要尽快地跟这个组合里边的，其他人，其他人也要去建立一些，这样的链接，比如说跟这些人去互动啊，跟他们熟悉起来啊，甚至跟他们握手啊，而不是只要，只和你的那个。

只和你的那个目标去交流，去互动，如果说你只和你的这个目标去，互动的话，那么一旦你的那个目标反应不好，或者没有回话的时候，那么在其他那么多障碍的注视之下，那么你要想想你们两个人刚刚的站在哪里。

场面就会很冷淡，如果说你跟她去互动，那可能就会走开了，就失败了，但如果说你提前建立好了，这种多线路的链接，那么在目标女生她即使不说话的时候，那你也可以去转过去对其他女孩进行交流，去互动。

当你这个目标女生再次活跃的时候，那么你可以再次转回来，然后跟你的目标去沟通，去交流，这样会显得你会有一个非常强的，控场的能力，也是在无形之中，去展现你一个社交的高价值，那如果说，你能够给这整个组合。

整个组合的这三五个女孩，整个组合当中留下一个，不错的印象，这个组合当中的这些女孩对你的印象都不错，那你会发现一个问题，什么问题呢，你会发现一个情况，就是说，你给这些人留下的印象都比较好，那么这些障碍。

他们甚至会起哄，去开玩笑，来促进你们关系，我就经常碰到，在我去搭讪这三五个人的这种组合的时候，我会经常碰到，他们在帮助我，去和这个障碍搭讪，加他个微信，会遇到这种情况，那么当然了，也会遇到一种情况。

就是说，这三五个成群的，这个组合，有一些闺蜜会阻止，你的搭讪，会拉走你要搭讪的那个女孩，也会有这种情况，那如果说有人去这样做了，你也不必去深度追究，这件事情，你更不要去和他的，闺蜜去产生一些正面的冲突。

不要这样去做，那如果说，你实在没有，这个，实在没有窗口的话，你要去搭讪这个女孩，比如说她的闺蜜就是要把她拉走，实在没有窗口的话，不要去做，过多的纠缠，你礼貌性的退出，就可以了，那懂吗，不要去做过多的。

不管是你搭讪这种单人组合，双人组合，多人组合，等等等等，搭讪任何的组合，只要说，对方不太愿意，不要去过多的纠缠，这很不好，那么这是，在搭讪多人组合的其中的，第一个方法，这是其中第一个方法，听懂了，翘一。

我再给大家讲第二个，多人组合的第二种方法，怎么去识别这个组合当中的，那个，组合当中的那个领袖，这需要你有很强的社交直觉，你能够去判断出来这个组合当中谁是那个老大，这需要你的社交直觉。

并不是三两句话可以去显示出来的，在这个三五成型的这种组合当中，你会发现，大家，有一些情况下都会去询问老大的意见，难道那就是老大，一些情况下，那么OK，这是第一种情况，就是你要去搭讪这种多人组合的时候。

你要去和其他的障碍去互动，去聊，然后去保持好，这种情况，那么还有一种情况，我在搭讪的时候，我经常会遇到的，我经常会遇到的一种情况就是什么呢，还有一种情况就是搭讪的时候，比如说这种三个人或者四个人。

或者五个人以上的这种组合，比如说我经常搭讪四个人五个人的那种组合的时候，四五个女孩在一起走，我会干嘛呢，我会直接上去跟我的那个目标去说话，我直接上去搭大大扇，去跟她说开场白。

然后这时候也会出现另外一种情况，那么其他三四个女孩就直接走开了，就直接走了，她们去逛街了，她们直接就走了，然后这时候就留下了我们两个人了，这时候就留下我们两个人了，这时候你直接和你的目标去互动就可以了。

我经常会这样去做，我直接，比如说四五个人这种组合，我直接去和我的目标去互动，直接去和我的目标互动，直接去和她搭扇，然后其他女孩可能就直接走开了，也会遇到这种情况，这也是其中的一个方法，OK，但是呢。

你们去做，如果说你们是新手，可能相对来讲对于你们来说难度会比较大，但是对我来说，现在来说比较简单，这是另外一种方法，我给大家去讲了，那么具体的这个东西我以后，再先下去给大家讲这个东西吧，好吧。

那么这是对于，这个多人的这种组合，多人的这种组合，这样去做，这样去搭扇，好吧，目标会因为掉队而逃跑吗？不会的，因为我上去跟她互动了，我已经传递出来我的吸引力了，我上去和她搭扇。

我已经传递出来我的吸引力了，因为她那些闺蜜也是慢慢走，并不是那种很快速的组，能不能理解？也是很慢速的走，因为我上去搭扇她之后，我的吸引力，在那一刻就已经传递出来了，OK，她会愿意停下来，听我，留下来。

听我讲话，听我互动，那么这时候就很好了，她不会担心，好吧，这是这个，多女的这种组合，那么在搭扇的时候还会有一种情况，还会有一种情况，叫做混合组，就是有男生有女生，这样的一种组合，比如说，两个女孩。

一个男孩，三个人一起走在路上，这种组合叫做什么呢？，这种组合叫做男女组，我们在搭扇的时候，偶尔也会碰到，但是我在这里告诉大家，如果说，你想去搭扇的这个组合当中，有男生，我给大家的建议是。

我不建议你们上去搭扇了，因为比如说，比如说，是四个人的组合吧，有一个男生，三个女孩，或者说两个男生，两个女孩，比如说这样的一些组合，甚至说一个男生，一个女孩，这样的有男生的这种组合，我不建议大家去搭扇。

因为对你们来说，对于新手来说太难了，对你们来说太难了，但是我也简单地给大家去讲一下，这里边的一些技巧点吧，我也简单地给大家去讲一下技巧点，也就是这个组合当中有男生的存在，叫做男女组合。

那么这种组合相对来讲是不太好的，对于你们新手来讲，不要去做这个行为了，你需要有很强的社交直觉，你需要有很强的敏感性，你首先要去找到这个组合当中的，那个雄性领袖，然后去观察。

这个雄性领袖他和那个女孩之间的关系，他们是不是男女朋友的关系，你要达成那个目标，和这里边的那个雄性领袖，他们是不是男女朋友的关系，比如说，现在是三个人的组合吧，现在是三个人的组合，一个，两个女孩。

一个男生，那你要观察这个男生，和你要去达成的目标，他们是不是男女朋友的关系，你要去观察他和你的目标是什么样的关系，那如果说你判断出来，这个男生，这个男生他并不是你要，达成的目标的男朋友，那ok。

那你可以考虑上去大厦，但是对于新手不要这样去做，新手不要这样去做，新手不要这样去做，我重复很多遍，那如果说你判断出来，这个男生和你要达成的女孩，他并不是男女朋友的关系，那你就可以上去先和这个男孩打招呼。

先和这个雄性领袖打招呼，去交流，在你和这个雄性领袖交流完之后，再去和你要达成的目标去换，那么，再次强调一下，我们在和这个，这个雄性领袖，在和这个男生，交流的时候，去表达的时候，我们要表达出来一种尊重。

我们并不是要真的去获得一个他的许可，比如说像多女的那种组合，像那种多女的组合，然后你要去找到其中的那个老大，你只是跟他上去去交流，并不是要真的得到他一个许可，才可以去和你的目标消化，我们对待这种领袖。

我们的原则是，既不装逼，也不装怂，我们要充分地去尊重自己，尊重别人的基础上，去进行这种社交互动的交流和互动，那如果说，你要去达成的这个男女组合是，一个男的两个女孩，那很有可能是。

这个男生和其中的一个女孩，他们是一个情侣，然后带着一个闺蜜出来逛街，这种情况很多，你需要去先判断出来，哪一对是闺蜜，也就是说这个男生，他和这两个女孩之间，谁是男女朋友，其实这很好观察出来。

非常容易观察出来，那么如果说，你要去达成的这个目标的女孩，他并不是那个男生的男女朋友，他是闺蜜，我们就可以先去和这个男生去打个招呼，我们礼貌地表达出来想要去认识你目标的这个想法。

然后我们再去和这个目标去讲话，那么这种方式一般来讲，不太会遭到一些反感，那么大多数情侣呢，也很愿意，很愿意这样去做，毕竟什么呢，你搭讪的是一个电灯泡嘛，对他们来讲，是个电灯泡嘛，对不对。

那么在这种混合组当中，一男一女的这种组合，就比较特殊了，如果说你想去搭讪这种，一男一女的，一男一女这种情况下，这种组合我是不建议你们去搭讪的，因为对你们来说太难了，一男一女的这种情况是什么情况呢。

要不他们就是情侣，要不就是这个男生现在还在追求这个女孩，还没有确定男女朋友关系，就是这两种情况，一般来讲就是这两种情况，他们真的朋友这种可能性真的太低了，一般来说我经常遇到的是什么呢。

我以前去搭讪过这种一男一女的吧，经常遇到的是什么呢，就是这个男生还在，还在这个追求这个女孩的过程当中，这个女孩还没有答应，是这种情况，就是他们就是情侣，就是这种情况，一男一女的情况下，我记得之前有一次。

我在那个街上的，我在商业街和我朋友在一块聊天，逛街的时候，然后我看到这个路上，有一个男生一个女孩在路上去走，在广场上走，然后当时我看到那个女孩的，气质非常的好看，气质非常的好，很上眼。

她一下就吸引到了我的注意力，我大概判断了一下，我大概看了一下，我判断出来，他们应该，不是这个情侣，凭我的社交质疑，我判断了一下，他们不是情侣，应该是，这个男生还在努力的追求这个女生的过程当中。

在这个阶段，然后我就直接上去搭讪了这个女孩，我首先上去，我就跟这个男生去打招呼，嗨，兄弟你好，我说请问这是你的女朋友吗，这是你的女朋友吗，这个时候，其实这个男生当时他的形象很一般，他的形象很一般。

因为他的形象，可以说非常的一般，但是那个女孩，很好看，气质非常棒，所以我就知道他们肯定就是说，还不是情侣，这个男生在追求这个女孩，当时那个男生的形象，很一般，然后他估计也没有想到，突然会有人过来搭讪。

然后他就非常的不知所措，就弄在那里了，然后我接着去说，我就跟这个，我就说，我觉得，我觉得他的气质很好，我很羡慕你有，这样的朋友，如果说你们不是男女朋友的话，那能不能允许我和他认识一下。

我就上去这样去讲了，那么当时这个男生可能被我的，气场，被我的气场给压制住了，然后他就说话，有点置之不悟地说，不是，说不是，他内心肯定小事，对不对，这个时候那个女生也表态了，女生说好呀，那我们加个微信吧。

当时那个女孩就非常好，那好吧，那我们加个微信，女孩就主动，要跟我加微信，然后这个男生，就没有再说话了，然后一直默默地去站在旁边，看着我们两个聊天互动，那么之后呢，我回去之后。

我和这个女孩在微信上去聊天的时候，那个女孩跟我说，你打得怎么这么大牙，这种情况你就敢上来打杀，我当时就觉得你其实真的挺好，挺想认识你的，不想错过，我也就没有多想，就直接上去了，我在这里啊，我再强调一下。

我不建议你们去搭讪这种有男生的组合，记住千万记住啊，你们作为新手，不要去做这种事情，很有可能你会挨打，你会挨打，不要去做这样的行为，你和我不一样，你和我不一样，所以这是我之前的一个故事，给大家去分享。

所以我不建议你们去搭讪这种有男生的这种组合，因为你需要事先判断出来，他们的关系是不是情侣，即使说他们不是情侣，但是如果说这个男生正在追求这个女孩，如果这个男生是比较有这个，比较冲动，比较冲动会怎么样呢。

他也可能会有一些不好的这种反应，那如果说你明知，对方是情侣啊，是情侣，你还去搭讪，这就明显的是找揍的行为了，这明显是找揍的行为了，明显是在挑衅，是在找揍，这背离了社交的本质，是非常一个不可取的行为。

记住了吗，来，所有记住的兄弟敲一，不要去搭讪这种，有男生的组合，对你来说很危险，搭讪这种有男生的组合相对来讲就是一种不太好的，对你们来讲非常的不好，即使说他们并不是情侣。

即使说你要去搭讪的这个男生和其中的女孩，他们并不是情侣，但是呢，大多数情况下，也是这个男生多半对这个女孩有好感，想去追求这个女孩，这个男生可能为了，和这个女孩这一次出来约会，准备了很久，或者很期待。

你突然上去一搭讪，他如果说处理的不好，被你的气场给压下来了，那么他在这个女生的内心当中，就会瞬间的减分，也许他精心准备了这一次的约会，就被你给搅黄了，是非常的不道德的兄弟们，非常的不道德的兄弟们。

明白了吗，就比如说你聊了半天，和一个女孩聊了很久的吧，然后聊了一两周，然后把这个女孩给约出来了，然后你走在路上被别的一个男生来搭讪了，你想一下，如果说你处理的不好，你首先会给这个女孩对你瞬间给你减分。

如果说你处理不好吧，你会很难受，所以说这样的行为大家尽量不要去做，一般情况下，你们两个正常约会，除非说你真的特别特别喜欢那个女孩，想要去公平的竞争，想去公平的竞争，否则不要去，为了去证明自己。

或者说为了去练习，而去破坏别人的约会，这是非常不道德的一种行为，所以这里我再次强调，有男生的组合大家不要去做，那么最后，最后一种相对来讲，比较少见的组合了，也就是叫做母女组合。

就是我们在路上会发现一种情况，就是说，会看到，妈妈和女儿走在一起，就是一个年纪大一点的女孩，他们走在一起，这种组合我们把它叫做母女组合，就是他的妈妈和他走在一起，或者说一个女生的长辈和他走在一起。

那么从难度上来讲的话，这种母女组合的难度一般来讲，不是特别的大，当然你要去当上那个女孩，首先他得成年啊，不能是母女组合那个女孩还没有成年，千万不要这样去做啊，一定要成年，可能有20多岁了。

你看上去起码得有个23、24岁，这种和他的妈妈走在路上的时候，你去搭讪，是可以的，但是那个女孩，比如说你看上去才十多岁，可能18岁是20岁的，这种情况下，一般来说，你去搭讪，这个母亲也不会允许的。

你就会失败，母亲就会直接男的，但是如果说那个女孩已经23、24岁了，25、26岁了，这种情况下，这种母亲都会愿意的，那么一般来讲，如果说这个女孩已经23岁，到27岁吧，这么一个年龄大和他母亲走在一起。

那你去搭讪，他的难度是不特别的高，因为女孩首先和他的长辈走在一起，他的安全感会很高，其次呢，只要说你的外形过关，你的谈吐得体，女生又恰好没有男朋友，那么长辈，基本上不会反对他多认识一个。

友善、绅士、有礼貌的朋友，那么搭讪母女的这种，要点呢，知识要点就是什么呢，就是我们自然，要先去和长辈，先去和他的妈妈，去说话，去表达我们的来意，比如说你可以这样去讲，你说阿姨，这是你的姐妹吗。

我们可以挑看一下，或者说我们可以恭维一下他的妈妈，或者说我们正常一点，你可以去说，阿姨你好，请问这是你的女儿吗，一般情况下，这个妈妈可能会这样说，这个妈妈可能会说你有什么事情。

并不会直接回答你是或者不是，她会说你有什么事情，不管说你得到什么样的一个回答之后，你就可以去表明你的来意，比如说你可以这样去讲，我觉得你的女儿特别的有气质，我挺想上来和她认识一下，交个朋友的。

虽然说可能觉得比较奇怪，但是我还是纠结了一下，上来决定和她认识一下，打个招呼，希望阿姨你不要介意，也希望我的这个行为，没有冒犯到你们，这样去表达出来，虽然都表达出来，那如果说你和这个长辈互动的还不错。

在长辈同意的情况下，这个女生，多半也会同意，也会答应，给你一个联系方式，那如果说你给这个长辈留下了一个，很好的印象，那个长辈甚至会去鼓励，这个女孩和你进行一个后续的联系，后续的一个这个互动。

在我过往的这个经验当中，会出现过很多次这样的情况，比如说我以前去搭讪，一个母女组合的时候，当时那个女孩应该也有个23、24岁，然后她妈妈说，哎那挺好的，你们认识一下，你们认识一下，那就是遇到这种情况。

为什么说这种母女组合，相对来讲它的难度不是很高的呢，首先来讲的话是因为，这个女儿和妈妈她走在一起的时候，她的安全感是很高的，那么其次呢，在你去搭讪这个母女组合的时候，有两条审美线，这个妈妈和女儿。

她们的关注点是不一样的，那如果说这个，女生这种多女组合，这种女生，闺蜜和闺蜜之间的审美还是比较接近的，都喜欢这种小先生，或者喜欢这种长得帅的样子，那么妈妈她更多关注的是什么呢，你的工作，你的人品。

你是不是一个靠谱的男人，这是妈妈，长妹们，他们更多关心的一些点，而在我们去搭讪这种母女组合的时候，你再去和这个妈妈去说话的时候，那么这个女生会，更加的容易在没有压力的情况下，去倾听，去观察你。

那么相对于后面的反馈也会比较好，相对于后续也会比较好，在我过往的经历当中，我经常会遇到，在搭讪这种母女组合的时候，我经常会遇到一个挺热情的，妈妈她都会挺热情的，说，你们认识一下，交个朋友，没事没事。

你们聊聊天吧，也没什么坏处，经常会碰到这样的情况，所以来讲的话，我给大家分别讲了这些，这种不同组合的方法，在我讲解完了之后，你们是不是觉得说，其实来讲去搭讪这种多人的组合，也很简单。

其实没有你想象中的那么的恐怖，对不对，是不是和你，原来的认知有不一样的地方，OK，那我在这里，也去分别讲完了这种多女组合，混合组合以及母女组合，这三个组合分别的一个打开的方式，那在去搭讪这种。

多女组合的时候，我们要先去判断出来，谁是这个，比如三母成群的多女组合的时候，谁是这个组合当中的，谁是那个老大，谁有权去决定这个组合的一个去留，然后你去向这个老大去表达出来，尊重之后，再去和你的目标。

去互动，去交流，相对来讲会变得比较轻松，那我们也要去避免你只和你的目标去互动，然后去冷落其他人，不然一旦气氛冷场的时候，可能就会陷入一个非常尴尬的窘境，那么去搭讪，有男有女的这个组合的时候。

就会有男生去互动，当然这里我要给大家的建议什么呢，不要去搭讪有男生的组合，我在这里就不多讲了，不要去搭讪有男生的组合，大家知道啊，比如说这个男生和女孩，可能来讲，即使他们并不是情侣。

但是也可能是这个男生正来追求这个女孩，所以说尽量不要去搭讪这种，有男生有女的那种组合，那么其次就是母女组合，一般来说，你要去得到这个长辈的一个允许，只要说你的形象啊，你的言谈举止啊，过关。

那么长辈一般来说不太会拒绝，也不会去给你们设太多的一个障碍，那么希望大家，听完了这一节的内容之后，自己去多加多练习，这样才能够去真正的感受到搭讪，对我们一个性格的一个改变。

以及对我们一个社交能力的一个提升，带来的一个正面的价值，那么可以想去看我搭讪的那些视频的话，可以去看这个认识他的这个，系列的第一节，这个仙岛片，去看一看那里边有我，去搭讪很多女孩的一些这个。

现场的一个场景，在那里边大家可以去观察去看一下，那么这就是这一节给大家讲的内容，在搭讪的时候如何去搭讪不同的这种组合，搭讪多人组合，怎么去具体的操作，那我就讲到这里，那听懂的兄弟，可以刷一波1，好吗。

好，那如果说，你想去看这个系列的完整的，就是认识他这个系列的完整的内容，可以去参加学习我们的魅力男神，我们的魅力男神呢，你还可以去学到，更多相关的内容，去改变你自己，想获得成功，想像我一样。

变得很有魅力，去学习我们的魅力男神，我们的魅力男神包含了我们的魅力形象，我们的魅力内核，我们的聊指掌，我们的约会交通系，等等等等，包含了很多的，从大大小小加在一起，超过20多个专栏的内容，去帮助你改变。

帮助你真的逆袭，成为一个魅力男神，那想去学习聊天，对吧，约会的技巧，去学习我们的，魅力男神，让女孩喜欢上你，好吧，那么如果说，没有关注我们的公众号的，可以去关注一下我们的公众号，我们的爱上恋爱学。

我们的爱上情感，关注完了我们的公众号之后，可以回复课程两个字，那么回复完了课程两个字之后，会进入到我们的，一个课程店铺，进入到我们的课程店铺之后，你可以去选择你要去学习的内容，比如说我们的魅力男神。

比如说我们的聊指掌，或者是我们的认识他这个系列的，专栏，都是可以去学习的，还有很多精品的一些内容，都可以在上面，去学习，好吧，那么以上就是，这一节全部的内容，那么在最后，我给大家一首诗。

谢谢大家。