# 19.超级聊天库（通过聊天，也可以轻易吸引女生）：通过聊天如何跟女生拉升关系，感情迅速升温实战案例分享！（下）

主题是 开放中心，好那么接着上一节的这个内容给大家去讲啊，那么在上一节给大家讲了这个聊天案例对吧，给大家看一下，我是从认识这个女孩，如何从零开始去跟她聊天的，去社交的对吧，如何去建立吸引的。

如何去拉升关系的，我相信大家应该都学到了很多东西，包括说我们在上一节讲到这里，女生主动跟我们说明天跟你去说早安，我们接着往下去看后面的聊天的内容，后面我跟这个女孩说，摸摸头，女孩很乖。

女孩做的这个行为很不错，我们要给她们去奖励一下，女孩就会更愿意去做这些事，然后我就说你是要睡了吗，然后女孩说没有，所以就可以看到我们聊天的氛围，已经控制的很好了，女孩说你还要跟我聊天吗，我要睡了之类的。

然后我就说我一边工作一边陪你，女孩说你真的很辛苦，不过我陪你说一会话你不也挺开心的吗，你们感受到没有了吗，前面是我在撩这个女孩，到这里其实有一些感觉女孩在撩我们了，双方有一点在互撩的感觉了。

我们关系就是这样往前去，一步一步去推进的，大家看一下，跟女孩去聊天，有没有去跪舔女孩，有没有去讨好女孩，有没有去巴叽女孩，有没有去怜悯多欢问，所有的话题所有东西都去聊女孩，并没有。

但是我们之前给大家讲过几节，我们粉丝的聊天案例，他们和女孩聊天都是怎么样呢，都是去讨好女孩，跪舔女孩，给女孩送东西，送礼物，所有的话题都围绕着女生，大家还记得吗，大家看一下我和女孩聊天。

很正常的很平常的聊天，聊一聊我自己聊一聊女孩，并且推升一下关系，把关系往前去推进一下，然后在这里女孩说，你挺辛苦的不过我陪你说话，你应该也挺开心的，有没有感觉到女孩在撩我们成分在里面。

然后我就说哪有你这样去夸你自己的，我要是回的你比较慢，就说明我在忙，你要是困了你就睡，其实到这里我们关系就已经，很迭进了就已经推进了很多了，然后女孩说如果平时的话，我还能陪你聊一聊不过今天真的是很困。

我得睡觉了女孩就解释了，女孩发了四句话去说，平常的话我可以陪陪你聊一聊天，但是今天我真的很累，我很困然后就得睡觉，那我就好了睡吧，就是这一段聊天然后女孩又回我了，女孩说你今天先努力工作一波。

发了个晚安的这么一个表情，其实到这里的这个聊天其实就，已经很接近情侣之间的那种感受了，我不知道你们能不能感受得到，如果你们能感受得到的可以敲个1去感受一下，那么这里也就是在遵循。

我们的一个金字塔聊天的这么一个流程，这里我们和女孩聊天，我们的关系推进的是完全，遵循金字塔聊天的这么一个流程，去做的大家如果说你们在和女孩聊天的时候，也可以遵循我们的聊舞池长所讲的，的这些内容如果说你。

不是聊舞池长的学员的话可以去报名参加，我们聊舞池长官方的课程去结合这个课，去使用这些聊天的这些技巧，包括我在这里使用的这些聊天的所有的内容，在我们的聊场当中都有具体去讲解，然后这里，女孩说你先工作一波。

我说不是今天是天天，天天都比较忙对吧，其实这是在干嘛它展现我自己是，很努力上进的，还有很多兄弟说怎么去展现自己努力上进，比如说我很努力上进其实通过，聊天就能感受出来对吧我平时很忙。

我有自己的事情可做对吧并且，我天天都这么忙这都是努力，上进的这个让别人能够看到的这个东西，并不是单纯的你跟女孩说，我很上进这个是没有用的，眼见为实耳听为虚，然后女孩说没事这个。

天天没事对吧我会偶尔穿插和你聊一聊，哈哈你看女孩的这些反应，从这里我们看到女孩的反应说，哎呀你也挺辛苦的不过呢，我陪你聊天你也会很开心，然后女孩说这个平时的话能陪你聊一聊，不过今天很困我得睡觉。

但是我在回这个女孩的同时，其实女孩还在回我我这里一回我说睡吧，发了个表情，那么其实到这里就已经可以去切断话题了，但是你看女孩还是不愿意切断，你还说我这个你今天先工作一波吧。

然后我说不是今天是天天然后女孩说，这个哦这个天天没事我会偶尔穿插，和你聊聊啊你看我没有切断，我只要我回一句女孩还会回我，回一句女孩还会回其实女孩，这就是什么呢女孩不想和你。

切断话题女孩还想跟你去聊但是她的，确实没有办法的生理生理，因素就是确实困了想去睡，这就跟你们很多我们的粉丝，和女孩聊天是完全截然不同的，你们跟女孩去聊天女孩，不愿意跟你们聊你还回一句啊我要睡了。

可能你再去发东西女孩就不回了，但是当别人真的想跟你去聊，即使女孩说什么呢女孩你看女孩说，不过我今天真的很困我得睡觉，但是女孩依然还是会回复，这里看出一个区别了吗，看出区别了吗然后女孩说。

我会偶尔穿插的和你去聊一聊的我说睡吧，是吧这里呢就是我去切断，如果说我再不切断话题啊，就是这个女孩干嘛呢她还会跟我去聊，其实我在这里呢也尝试我说睡吧这里其实也是在切断了，但是女孩还回了我。

女孩还回了然后女孩回了我，我回了一下女孩又回然后我就说睡吧，这里就切断了到这里到第二天早上，你看女孩就主动给我打招呼女孩说早安，早上7点多主动给我打招呼，还记得前面女孩说，女孩说好的这个那我明天和。

你说早安你看女孩很信守承诺，女孩第二天早上就跟我们说了一个，这个早安，其实这些呢都是好的表现女孩对你有兴趣，的表现然后呢我就回了一下，到早上我自己醒的时候我说早宝贝我刚醒，OK大家看到吗这里我的。

称呼就已经改变了我们的关系，进一步的往前去推进，然后女孩说哎呀这都11点了你才醒，这都11点了你看我说对啊，我到办公室了然后女孩就发了一个，她在应该是在食堂吃饭的这么一个照片，女孩主动在分享自己的生活。

这也是好的表现然后我说，我还没有吃你就欺负我意思是，我还没有吃饭你就发这种食物过来诱惑我，然后女孩说你才刚起好吧，这个我还看你欺负我呢，其实这里呢我们的就已经，类似于情侣之间的那种在。

打情侣冒陷的那种感觉在了，这其实就是聊天，其实大家看到这个话题啊并没有，什么乱七八糟的很多最近说很多兄弟，会去说老师我跟女孩聊天我没有什么话题，可以去聊啊大家看到吗，当女孩对你感兴趣了你看我的聊的。

这个话题也都是很生活化的话题，也都是很平常的话题并没有什么，什么特殊的并没有什么，你们想不到的话就是这么的简单，前面其实有一个点啊其实这里我跟女孩说我说，我宝贝你看女孩她，没有去拒绝。

对她的一个称呼这也是一个好的，如果女孩不同意你叫我什么呢，怎么叫我宝贝之类的啊懂吗，或者女孩不喜欢你的情况下，说女孩就会干嘛女孩就说不要叫我宝贝，不要叫我这个，然后我们继续啊然后。

我说对吧那女孩说我感觉，还是你在欺负我我说那以后只准我，欺负你你不准反抗这其实就是，情侣之间的在这个打情冒陷了，然后女孩发了个表情她女孩，就是发那种那种挺有意思的这种表情，然后我说这种就是聊一些。

生活化的东西我说你平时平时这个，节点上班呀这个节点下班，啊这边聊一些生活的东西然后女孩就说了，她这个生活这个东西没有记录含量啊，然后我说那你吃完了睡一会吧就是午休，休息一会然后女孩说对的然后这里呢。

到了12点我就没回她了到了晚上，的时候到当天晚上的时候我又给对方，发了个消息我说我刚刚对吧，忙完对吧躺在床上忙完的时候躺床上，但是这里比较晚了女孩没有回，这个作息是很正常的然后这里。

呢就是我跟这个女孩的作息其实有点不太，同步啊我的作息大部分时间是在，这个下午晚上，女孩的大部分作息是在白天上午，是在这个作息那，我觉得你们呢就是怎么着呢，你们的作息应该跟女孩是差不多的你们就可以结合。

起来去聊对吧我这里的跟她的，作息正好是不太相冲的然后，女孩说真晚到了第二天早上的时候主动，给我说真晚啊真晚到你工作，到真晚然后就回了对方我说我也刚醒，啊我说我刚醒到了9点多的时候。

然后又说了一个宝贝然后女孩说你这，叫的还挺顺口的呀其实女孩，就已经接纳了这个称呼了，就已经接纳了这个称呼了女孩说你，叫的还挺顺口的呀啊就意思是，把这个东西给点出来了，但是女孩并没有拒绝说你不要这样去救。

不要叫我宝贝不要这样弄然后说，你叫的还挺顺口的意思是哎你看，怎么感觉叫的这么顺口的然后我就说，我叫你宝贝比较好听对吧现在呢，想睡现在呢又想起来，有点纠结然后女孩说那你起来。

干嘛呢那这里呢就哎去撩一下对方，我说去想你然后女孩发了几个笑笑笑，笑的表情女孩说那你还是睡一会吧，你昨天大概是11点多起来的你看，女孩干嘛呢女孩还能记得，你前一天是什么时候起床的。

这说明什么呢女孩跟你聊天，是比较用心的但是，你们和女孩聊天的时候其实通过这些细节，话就能判断出来女孩到底是真有，兴趣真有兴趣还是假有兴趣，那么通过前面一系列建立，建立完了这个吸引之后我们可以感知。

到这个女生在干嘛呢对我们的一些，细节的东西是能够记住的说明这个女孩，在跟你聊天她确实全心全意，在跟你聊如果说她同时，在跟十几个男生去聊她并不会去，记得你昨天是几点起的，能懂吗然后我说。

这里我就说那你我说宝贝你，早上怎么没跟我去说这个早安呢，去聊了一下然后女孩说我回了你，你真晚意思，她回了一句话她早上的时候不是主动，给我们打了一个招呼吗她是这个意思，然后我说我想听你对我说。

早安这样睡得比较甜，然后女孩说难道每天都要说吗，其实这里也是个废物测试这里也是，我的回答是愿意吗，如果这里是你们来你们思考一下，你自己会怎么去回，其实这里就比较像是那种表白了，你跟就是很多男生。

去跟女孩去表白，这个我喜欢你，和你在一起吧那么这里，我不就都反过来了我就把它反过来了，女孩说难道我每天都要跟你去说晚安吗，那我就直接去有一点点，在废测对方了我说那你愿意吗。

那你愿意吗这是进一步的去干嘛呢，去巩固我的这个吸引力，我回完之后我们可以看一下这个女生的回复，女生的回复是反正没有对象，如果说的话你今天能甜甜的一天，说也没有事你看了吗，ok这就代表什么代表通过了。

代表通过了并且这个反应是好的，女孩同意了每天跟你，去说晚安其实你们想象一下，你不用在乎这个女孩前半句女孩说反正没有对象，其实这个是什么呢这只是，女孩这种心理的这种合理化的，一个借口但并。

女孩你想一下她会无缘无故的去，对陌生的一个男生对随便的，一个男生无缘无故的每天跟对方去说早安吗，想一想肯定，是不会的对吧，所以说这里女孩虽然嘴上说反正，我没有对象跟你去说你能很开心，那我就去说但是这里。

我们可以感觉到什么呢这个女孩对，我们的这个兴趣是越来越，大了女孩接触了每天跟你，去说早安这件事情，可想而知我们这个关系的这个推进，那这个案例就是，真的是完完整整的给大家给大家。

就展现了如何一步一步去推进我们的关系，从零开始的如果看了上半截，再去看这个你们会更加的去理解，然后我就说，我要是先醒了呢我就对你去说，这里也是一个技术点，就是说大家明白不能是，就是感情当中是双向的。

不能光是别人付出，不能光是别人付出对吧你也要去，付出你也要去，付出那么我就说，如果我醒了我也会跟你去说，那么这里呢就是一个双向的一个付出，让女孩明白并就是说有一话就是，如果说女生对你所有的付出。

你感受不到或者说你并不知道，怎么去回馈对方那女孩的付出就会很，女孩也不会为你去付出了，所以真的我就会跟对方去说我说，我要是先醒了就跟你去说然后女孩说，估计呢也是只有我跟你说发了几个笑笑的。

表情啊其实女孩就是，其实我起得比她晚嘛她知道我的作息，我每次起得比她晚所以女孩估计也，只是我给你去说那女孩又在，自我合理化就是这就是我们经常给，大家去讲的当一个女孩如果说她，不喜欢你的时候你留长。

头发她会说我不喜欢长头发的男生，你留短头发她会说我不喜欢短头发的男生，你这个皮肤黑她会说我不喜欢，皮肤黑的这个男生，女孩会你说我觉得我们不合适你问她哪里，不合适女孩其实也答不上来女孩就随便扯。

一个理由我觉得你今天穿的这个鞋我不，喜欢所以我觉得我们不合适，当女孩不喜欢你的时候她会给出，她自己脑海当中会去合理化很多的借口，那反过来当女孩，对你喜欢了女孩喜欢你之后，她也会去给自己很多很多合理化。

的这个理由并且愿意去接受，很多事情那比如说这里女孩就会愿意接受，对吧跟你去说早安，每天跟你去说也是我自己主动跟你去说，这就是喜欢和不，喜欢的区别我们总是有很多兄弟，会问过来跑来问我说老师。

你看这个女孩跟我说不合适这个女孩跟我，说我们还是做朋友吧，其实说来说去是什么你没有办法吸引，到这个女生那你这是女生，对你的一个拒绝女生不喜欢你，所以女孩才会这样去做，那这是很关键的然后。

女孩说估计也只是我跟你去说，发了两个开心的表情，然后我说哈哈这里把话题就切，走了就再去聊这个就没有意义了，然后话题就我说这两天暖和了，就是天变暖和了四月份，但我们这边天都变得不错了然后女孩。

说是啊不过周六有雨女孩主动，说对吧这两天有雨然后我说我，这里我又没回她这里到了十点多我，没有没回她没回她之后到了下午的时候，我主动给地方去说了我说刚刚午休完，特别舒服啊这就是。

这就是日常的聊天了日常的聊天情侣，之间也可以这样去聊日常聊天然后女孩，说你这白天睡觉晚上工作，有点夜猫子的感觉然后我说，到了过了几分钟我说现在开始工作，和想你啊就去聊对方然后。

女孩主动问我信息女孩说你是做什么工作的，啊这又是什么呢我经常给大家去啊，当女孩主动问你一些信息的时候其实这是，一些兴趣的点然后我就说，我是这个老师对吧我是给大家讲课，的这个情感的老师然后女孩说你是。

这个老师发了个问号就是想问，你是什么老师要读懂女孩的，这个信号啊然后我说我是情感，老师解决你的所有情感问题，那这就是我们的这个职业跟女孩，也可以很平常的去讲然后女孩，说哦我没有情感问题。

我说因为你的情感有我，因为你的情感有我啊这是继续的，拉伸关系然后女孩说你这撩妹一套一套的，了不得了不得啊其实这，并不是坏的反应啊也算是一种，好的反应然后我就说嘛我说，哎还没有还没有把你去撩到我的水平呢。

还差远了对吧我说你上班，可以玩手机吗去了解一下对方，对方去了解一下对方上班的时候，能不能玩手机吗就是能够明白，对方有的时候比如上班的时候不回年或者怎么样的，就知道怎么回事了哈然后女孩说。

可以啊那你撩到谁了呢，女孩其实这里呢又是一个肺腑测试，这个其实昨天也有过类似的，也教过大家怎么样去解决这个，肺腑测试那今天大家回答一下，看一下你们来你们来答，这个要怎么去回答。

女孩说对吧女孩说这个那你撩到，谁了是你们的话，怎么回答你这个大美女，错误的她说你撩到谁了，哦你说撩到你这个大美女啊，这并不太好前面才刚说了，还没有把你撩到啊你，这里就说你这个大美女并不太好。

你猜也不是太好啊，平时有自己的工作和生活没有时间，做个老司机有点太多解释的，有点多感觉你好像吃醋了，OK这个好像可以这个不错，这个这个新人是不错的这是这几个，回答里面唯一一个及格的感觉。

你好像吃醋了来大家可以把，这个答案记下来记在你的笔记本上，记在你的这个笔记里边下次，遇到这个问题就可以这么回答了，女孩说那你撩到谁了呢哈哈，你说啊感觉你好像吃醋了，我给大家看一下我的回答啊我的。

回答是什么呢我说我又不是谁都撩，其实在上一节的这个内容当中，女孩也提出了一个类似的这个问题女孩，的问题好像就是说对吧，这个哎你这么会撩妹对吧你肯定也会去，撩别人在上一次的那个答案当中。

我也是给出了一个答案我也是说的吧，我又不是谁都撩就是，这就是一致性跟上一个答案是一样的，然后女孩说那你都撩我了，你还没有撩别人吗，其实女孩是开心的，其实女孩开心的能懂吗，然后我就说那你应该很开心啊。

那你应该很开心啊对吧我撩你你应该，很开心才对啊，我这么一个优秀的男人去撩你你当然，应该开心了这就是大家看看，我们这种思维我们这种心态，跟很多屌丝是完全不一样的，跟我们的很多这个一些粉丝啊。

的心态是完全不一样的我们很多的，粉丝的心态是什么呢想着去跪舔，女孩去夸女孩哎呀你是我的女神，你是天仙你是这个，你是这个天使啊，我特别特别的喜欢你或者怎么样和我在一起吧，去跪舔女孩去讨好女孩。

那这种反而是错误的，那我们男生，比如说我跟女孩聊天的过程当中，大家看看我整体的这种心态，是什么样是很难选的这种心态，我去撩你是你会很开心，那你们想像就是一个女生，和你在一起或者说你想让一个。

吸引到一个女孩通过聊天去聊到，一个女孩这个女孩她必须要干嘛呢，她必须要和你在一起很开心啊，对吧并不是，我们很多男生我们很多，粉丝啊她和女孩去聊天的时候，她去撩女孩的时候是什么样子的。

她是什么样的心态她是哎呀，我能够跟你聊天我太幸运了，我不知道大家还记不记得我上次讲了一个，我们一个粉丝的一个案例，那个粉丝的案例就是我能认识你太幸运了呀，我能认识你太高兴了呀，那么这是女生给你。

带来的开心并不是你给女孩带来的开心，那正确的是什么呢，应该是女孩你认识我，但是你是幸运的，毕竟我这么优秀啊我和你聊天我去撩你，你应该很开心才对，那么如果说当你们能够有这样思维的时候，那就离着脱单不远了。

那就离着女人喜欢你不远了，那就离着成为一个魅力男人不远了，那这样的一个心态怎么样去养成，怎么样时时刻刻的真的保持住，真的成为这样的一个牛逼的男人，可以去学习一下我的魅力男神。

我的魅力男神就是专注于培养一个有魅力的男人，如果说是我们的这个粉丝，这个不是我们内部WIP的，我们的这个学习的可以报名参加我们的魅力男神，去好好的学习一下这种，超牛逼的这种心态。

魅力男神的这种心态这种状态，我就说那我觉得你应该很开心，然后女孩说瞅瞅的怎么拍呢，就是她在上班应该上班的话，应该是没有穿的很好看，然后我说看看你穿工装的样子，然后女孩就没接这个话题了。

没接这个话题没有拍对吧，然后女孩就说这一周有千丰山相亲大会，我们这里的一个特色相亲大会，我说那你还要去相亲吗女孩要相亲吗，这里其实就是日常话的聊天了，日常话的聊天然后女孩说哈哈。

我就这么一说那我不用相亲吗我也没有对象，其实女孩也在干嘛，女孩也在想让我们去撩她，想让引导男生去撩这个，引导我们作为男生去撩她，和她在一起感受到了吗，女孩主动把话题带来女孩说哎呀，这个这一周有相亲大会。

这个哎呀难道我不用相亲吗，我又没有对象那很多男生就跟她干嘛，又回归到了上面这个，这个心态是一样的对吧，男生会觉得和女孩相处我认识你太幸运了，那比如这里，很多男生说哎呀女孩说我要去相亲。

我也没有对象那很多男生说那，那你看我可以吗那我做你对象，你看我可以吗是不是会这样子，那这是非常错误的一个心态，非常错误的一个心态，那依然又回归到了一种屌塑的心态，那么正确的是什么呢女孩说我也没有对象。

对吧我要去相亲那正确的心态是，对吧你看我在你面前对不对，那你要干嘛你可以来跟我去表白，这是男神的心态对吧你没有对象，并不是你看我合不合适，而是你跟我表白我来考虑要不要你，我来考虑对吧你做不得我的女朋友。

那这个主动权掌握在我们手上，大家看我们如果说学过，我们课程的我们家我们这个，内部vip的兄弟都知道啊，我们跟这个女孩去聊天，所有的这个主动权都掌握在我们手上，而不是把主动权扔给女孩。

但是很多粉丝没有学过我们这个，没有学过我们这个内部课的兄弟，都是干嘛呢把主动权扔出去了扔到女孩手上去了，怎么样呢他比如说跟女孩去表白，我喜欢你和我在一起吧，这个等等等等去给女孩表白了。

对吧那会非常错误的哈，那这里呢其实我们是我说那你可以跟我，去表白把这个主动权，掌握到我们手上，对吧然后发了个表情，然后女孩回了两个表情结果女孩不知道怎么去回，女孩不知道怎么回。

所以没有关系那我这里呢去筛选了一行女孩，我说你多高你多高去筛选女孩，然后女孩说我是168，然后说那我们一走在一起很和谐，女孩说你多高呢我说175，然后女孩说哈哈我是不是太高了。

其实我们可以感受一下这里虽然女孩，没有去接这句话你要跟我表白但是，后面的这个回答，其实有一些在默认，我说你多高女孩说168然后我说，那我们走在一起很和谐她她想，这是情侣之间情侣之间。

然后女孩说你多高我说175然后女孩说，哈哈那我是不是有点太高了呀，我以前聊过很多女孩都是这样的就是说，我以前约会过一些就是，就是说女生对吧我去聊她，然后出来约会女孩说哎呀我走在你身边。

你有没有觉得我太高了呀，有一些不自信的男生就会觉得啊对你确实有点高，但其实其实呢，对于我来讲的话其实无所谓的，就是女孩比我高的很正常我以前，我经常去聊的这个女孩都是172173。

然后穿个高跟鞋走在路上基本上比我高的，走在路上基本上比我高，但是这些女孩也愿意，和我在一起逛街和我在一起走，她们也会觉得很不错，因为什么因为还是我这个男人很牛逼，那么你们如果说想成为这个。

就不多讲了对吧可以去学习我们的，男女男神这里女孩说对吧，我在你身边是不是太高了，但是没有就是说你们，很多粉丝啊跟女孩去聊天，可能会被女孩拒绝女孩说哎你太矮了，或者怎么样的但是女孩说哎我是不是。

太高了感受一下这这，是一些差别哈然后说不啊，挺合适的然后女孩发了几个表情啊，这个表情也不是坏的反应然后说今天，这个今晚上结束还是挺早的，这里呢跟对方去聊，然后对方睡了我这里就没怎么她。

回了我下午4点多回了我之后我就，做了几个表情我就没没回她了，没回她之后呢到晚上我就结束之后，给她回了一下后来到了，第二天早上她又给我发了个早安她，发了个早安那这一段聊天啊，我就给大家去讲到这里因为后面。

的聊天就是非常简单了基本上已经成了，单独约出来然后出来约会，去升级关系就可以，成为男女朋友了，这段聊天基本上就到了这里就是，这段的主要给大家展现的是什么呢主要，给大家展现的就是从零开始。

怎么一步一步的去聊怎么一步一步的去，拉升我们的关系看看我是怎么和女孩去，聊天的看我是怎么去做的，我这种拉升关系我是怎么潜移默化的，去做的这是一个很大的，跟你们聊天的一个很大的一个区别希望。

你们从中可以去学到很多一些有价值的，的一些点那如果说，这个学到了学到了这个东西的，可以挑一个6啊那后面的这个聊天，就不给大家看了后面还是有一些的，也比较简单直接就，约约出来约约出来之后男女朋友这个。

直接就邀约出来邀约出来然后呢这个约，约会啊干嘛的就很轻松的就在一起了，那如果说你们是我们的内部学员，啊是内部学员的话其实也是可以跟我，这样这么轻松的也是可以这么的轻松，那我跟女孩的聊天啊从来。

没有长篇大段没有什么长篇大段，你看看你再你们再思考一下你们自己，跟女孩的聊天是什么样子的，那这就是这一段和这个女生的，这个聊天那么我们再会在这个，后面给大家带来更多有关于我跟女孩。

这个聊天的一些案例啊那如果说，啊你是我们的内部兄弟，可以去观看我这些的这个，录播呀这些的这个直播啊都可以去观看得到，那么这一节就到这里啊，如果说你们想去学会聊天，想去成为魅力男生。

想让女孩来倒追你啊可以去，报名参加我们的魅力男神或者是我们的，聊执长没有添加我们的公众账号的，可以去添加一下我们的微信公众账号，我们的微信公众账号是爱上恋爱学。

那么添加完公众账号之后呢可以扫描添加上面的，这个客服添加，上面客服之后呢可以跟客服，去报名参加我们的内部课啊，我们给大家看一下上次我们讲了，一个粉丝的聊天案例哈粉丝的聊天案例。

和女孩相处的时候犯了很多错误，态度很卑微，讨好女孩关心女孩错误的对女孩，做出一些点评，在女孩聊天过程中不会拍到女生的这个信号，女生回的很慢，而她却秒回没有最低标准，到现在没有展现自己身上任何有价值的点。

女生没回啊连续发消息，自己去解释，所有的话题都是围绕着女孩，这是我们很多兄弟在跟女孩聊天的时候会犯的一些错误，但是你们思考一下，我当时就是我跟女孩聊天的时候有没有去，犯这些错误，一个错误都没有犯。

我的态度很卑微吗并不是，我的态度是什么呢是很牛逼的态度，你跟我聊天你会很开心，是这样的一个态度，比如说这个，讨好女孩，关心女孩我有做吗，大家看一下我整体的那个聊天，我有去讨好女孩关心女孩吗。

那关心女孩当女孩对你有兴趣之后可以去关心，就是当你如果说也能聊成，我那个程度的你可以去关心女孩，但是大家看我有去做这些行为吗，讨好女孩关心女孩没有，对女孩做出一些点评我有点评吗并没有，聊天过程当中。

不会判断女孩的信号这是很致命的，但是大家看我跟女孩聊天，哪个是恢复测试能够判断出来，这个信号是好是坏，都要准确的判断出来，如果说你判断不出来你跟女孩聊天就会很糟糕，就是灾难急的，很是灾难急的，然后。

女生回复的很慢，大家看女生跟我聊天有没有回复的很慢，并没有回复的很慢，基本上我给她发她给我发就是秒回的那种状态，然后这些男生没有，自己的标准聊到现在没有展现自己身上任何的点，其实这十个错误。

就是我们很多粉丝，在跟女孩相处的时候都会犯的这些错误，能懂吗，怕约会搞砸，约会不用害怕，你要一步一步来，你聊天聊得好，如果说你聊天已经让这个女孩很喜欢你了，那你的约会容错率也会变得高一些。

那具体约会这个东西，你需要就跟聊天一样也需要去练习的，但是干嘛呢，你要一步一步来先不要想着约会你先聊天能聊成这个程度，再考虑约会，那么约会我们也有教学，约会也有很多的教学可以去看一看。

我们讲约会的一些教学约会的都怎么去做，怎么去约会，啥时候来重庆见一见你，好的有机会会去的，有机会会去重庆一定会去的，还是不错的去尝一尝重庆的火锅，去重庆玩一玩，重庆有很多网红景点，去打打卡去玩一玩。

有机会去的，我有女朋友但我还是要不断的努力学习提升成自己，我也在学习非暴力沟通的一些课程，好的挺棒的，小周越来越棒了，学了命令大神之后整个生活正了飞升不仅找到了女朋友，而且还拥有了自己的生活。

很棒大家看一下，这个真的不是拖，我们很多兄弟们其实怎么讲，感觉有点像拖，但是其实真的是这个课程帮助了他们，就比如说这个小周吧，我是了解他的对吧，他通过学男神之后呢，谈了好几个女朋友，有点接你的老底了。

然后我们很多兄弟学了命令大神之后，都得到了一个很大很大的提升，和女孩相处，改变了比如说这么多错误，比如他们身上可能以前也有这么多错误，这么些个错误的行为在他们身上，也都有但是他们学了男神之后。

他们改正了知道自己以前犯了，很多的错误，然后就没有问题。