# 20.UC性事課：进入课程：L7親密按摩的實際操作上

先使自己完整，再學習愛與被愛，先使自己完整，再學習愛與被愛，大家好，我是Tarrant，歡迎各位來到UC Training的心臟課程，男人必修的性時課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士。

這一次的內容進展到了親密按摩，我們可以把親密按摩理解成為前戲的前戲，如果今晚有足夠的時間，我們就可以慢慢地享受，花一點心思在伴侶的身上，促成一次美妙的性愛體驗，每次的性愛體驗。

不一定是要在追求對方的心理想法，每次的性愛體驗不一定是要在追求持久度，又或者是續戰力身上的，用按摩作為鋪陳，一定可以讓伴侶得到更棒的享受，接下來我會說明，進行親密按摩時，應該保持怎麼樣的心態。

才能得到最好的效果，以及示範親密按摩會使用到幾個手法，還有最後，會給各位一次完整的步驟示範，同學們可以參考這個過程來執行，又或者是，隨著自己跟伴侶的喜好，來做調整，首先呢，親密按摩並不是如何去。

誘惑對方發生關係的技巧，而是透過親密按摩的過程，讓伴侶之間原本就存在的，吸引力在過程之中，可以放大，但如果沒有吸引力的話，是沒有辦法單純透過按摩來激起性慾的，所以啊，你不應該期待某一個不想和你。

發生關係的人，會接受親密按摩而跟你發生關係，就如前面提到的，如果你用按摩的名義，來行性事之時的話，很有可能就造成了反效果，那如果呢，是想要透過按摩來引導害羞的，另外一半，或者呢，是激起曾經的火花。

這都會是一個不錯的嘗試，親密按摩的過程之中，主要是可以幫助人放鬆，進入一個更能夠享受的狀態，並且放大感官的體驗，身體的敏感帶，只佔了所有皮膚的5%，探索對方全身的肌膚，可以幫助對方，打開這些開關。

在這個過程呢，還能夠盡情的去享受屬於兩人之間的互動，創造既甜蜜又誘人的氣氛，不需要太過複雜的技巧，就可以達到想要的效果，那這些呢都建立在以下的幾個心態上面，第一個，貼心的設想，要想像呢，你是被按摩的人。

你會想要怎麼樣被對待呢，從環境的配置到按摩，有怎麼樣去塗抹到對方身上，記得從對方的角度來出發，因為他才是躺在那邊，被按的人，並且他信任你，整個過程呢也記得要簡短的去詢問對方的感受，例如。

這樣會不會太大力，還舒服嗎等等之類的問句，第二個 保持好奇心，對於伴侶的身體呢，去保持好奇心，這樣我們在探索他身上每一寸肌膚還有肌肉的時候，都能夠更投入在當下，如果對方可以感受到。

你的在乎 那會是一件很幸福的事情，第三，要保持耐心，親密按摩的情況下呢，是一個很容易就可以進入信誓的狀態，那如果此時你，保持耐心為對方進行，越完整的服務就能夠幫助，彼此暖身 更助於後面的信誓。

為對方按摩的過程中呢，也是在進行一次又一次的，挑逗還有誘惑，有耐心並且專注在前戲，才可以讓對方更加的期待，第四個，盡量要簡單，過程中如果要移動其實呢，可以簡單的告知，像是要翻身囉 植樹具的引導。

就可以了 並且用肢體，去引導對方，那如果這個時候你詢問對方，也盡量用簡單的問法，避免太多的干擾讓對方出戲，這樣子會破壞氣氛，第五個最重要的就是一定要避免受傷，像脊椎 骨頭 關節，還有一些血管明顯的地方。

都是需要被溫柔對待，又或者是需要被避免的，當你在按摩這些地方的時候，一定要注意力道，按摩並不是越大力就越有效，也不是越痛就越舒服的，主要還是以對方的舒適度為主，以下我會介紹幾種，親密按摩的手法。

透過這幾種手法可以應用在全身的，首先是循環法，這是一個大範圍的，按摩手法，就像是和對方的肌膚打招呼一樣，每一個部位一開始都會，使用這個手法大約十次左右，再延續到其他的手法，循環式按摩的力道比較溫和。

並且它接觸的面積也比較大，這個手法，需要使用按摩油來輔助潤滑，使用時要先將按摩油，倒在自己的手上，不要直接滴在對方身上，避免嚇到對方，搓揉一下讓它溫熱，再倒在對方身上，如果是毛髮比較多的地方。

建議多塗抹一點按摩油，按摩時整個手掌還有手指，都要和對方的肌膚保持接觸，沿著對方身體的輪廓往外推，重點就是往心臟的方向去推，這樣子能夠促進血液的循環，推完之後，再將手掌輕輕地往回拉，再來就是揉捏法。

這個方法就是堆起，對方局部的肌肉來按摩，大面積的地方我們用手掌，小面積的地方用手指，捏起一部分的肌肉，再輕輕地去按壓它，用你的指腹來感受對方的肌膚，整個過程中，用平順而且有節奏的方式，來按摩。

熟練之後就可以在一隻手捏完之後，另外一隻手無縫接軌地去補上，創造一個綿延不斷的感覺，讓揉捏法可以更加的舒服，第三種，是按壓法，怕癢或是對按摩比較緊張的人，可以先使用按壓法來按摩。

這是最容易上手的一個方式，它可以在沒有使用按摩油，或者是隔著衣服的狀況下來進行，首先你要先幫自己找到一個舒適的位置，不要讓自己的手要移動到身體太遠的地方，把整隻手掌都貼在對方的身上，垂直的向下壓。

直到感受到肌肉的組織，但這個時候一定要記得，避免對著關節還有脊椎，或者是骨頭等容易受傷的地方，要注意，要注意，或者是骨頭等容易受傷的地方來做按壓，按壓法也可以使用另外一隻手，來穩住對方當作支撐。

另外一隻手進行按壓法，正確的施力方式，是向身體前傾，把重心放在手上，放鬆對方的肌肉組織，確定自己按入肌肉之後，開始慢慢的劃圓，按壓法它適用於身體的每一個部位，也是所有手法裡面，最簡單的一個。

如果是在小肌群，或是肌肉量較小的地方，我們可以用一隻手乘7字型來輔助，穩定部分肌肉，並且用另外一隻手的指腹來做按壓的動作，在肌肉組織上面，做按壓推揉，幫助肌肉放鬆，下面的內容我們會帶到更多。

關於按壓法使用的情境，幫助大家可以在實作上了解，按壓法如何去放鬆，深層的組織肌肉，在了解這幾種按摩手法之後，大家可以記住一個口訣就是從大大小，來進行每一個部位的按摩，通常會從循環法開始。

大範圍的去撫摸對方的身體，來做為一個暖身，揉捻法做局部的放鬆，最後再用按壓法，針對小範圍的肌肉進行深層的放鬆，有潛入深的方式，達到逐步舒緩對方身體的肌肉，在後面也可以挑逗伴侶敏感帶，如果對方比較緊張。

或者是怕癢，你就可以反過來進行，從小到大，用局部且比較有力的方式開始，過程中也記得，可以和伴侶去解說，要進行哪一部分的按摩，讓他先有一個心理準備，等伴侶的身體進入狀況之後，再挑動他身體一些敏感的部位。

以上兩種路徑，都是以循環按摩為核心，你可以一開始就用循環按摩，來暖身，最後也用循環式的按摩，來做為收操，每一次進行都來回為一次，建議重複10次左右的時間，其他方法則是每一個部位，3到5次左右。

根據每個部位的細節按摩方式，我會示範一個完整的流程，來解說，最後如果對方需要重新的提振精神，可以在最後補上捶打法，捶打法可以用來喚醒麻木的身體，在伴侶很疲累的時候，幫助他提振精神。

但是他會相對沒有情慾的氛圍，這個時候你記得，用捶打法的時候，要選擇在可見，清晰的肌肉紋理上，做捶打的動作，並且一定要詢問對方力道，進行這個手法的時候，記得不要攜帶飾品，如果對方壓力很大。

或者他很容易緊張，其實可以從捶打法開始，這樣子能夠營造一個很親切的感覺，捶打時會需要緩衝，我們可以拱起手掌來捶打，又或者是我們捶打在手臂上面，捶打時也要保持節奏，他會像一陣溫柔的細雨。

而不是輕捧的大雷雨，上半部的內容就到這邊，更多詳細精彩的內容，我們下個單元再見。