# 20.UC性事課：进入课程：L27賽亞人訓練計畫：飲食與營養品指南

先使自己完整 再學習愛與被愛，大家好 我是Tarran，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修的新時刻，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，男人都希望自己硬挺又持久，其實因經勃起的硬度和時間。

都跟自己的血液循環有關，有健康的心肺還有血管，靠著身體機能的維護，也就是運動囉，不過在教各位如何訓練之前，我們要先來教大家如何好好的實補一下，下一個篇章才會針對進行什麼樣的訓練，增強小夥伴的戰鬥力。

熟悉七龍座大家一定都知道，悟空的食量那可是吃的非常非常的營養，連海賊王的魯夫每次跟強大的對手戰鬥過後，也是吃的很營養來恢復戰鬥力的，所以這個章節我們就來探討飲食 營養品。

來認識哪些東西可以幫助我們重振雄風，讓小夥伴可以硬的響叮噹，同時還會破解一些大家可能會有的迷思，當然了還有賽亞人在戰鬥中最重要的仙鬥，快速恢復戰鬥力的聖品，我也會分享給各位，那我們就看下去吧。

首先我們先從迷思開始講起，性事的時間長短是從古至今困擾男生的問題，時間太短總會擔心自己會不會表現不好，生怕女生認為不夠持久，時間太長又會擔心女伴不舒服，無論是長是短都會給自己內心許多的拉扯還有壓力。

其實大部分男生的迷思都是來自於成人影片，成人影片的長度通常是1。5到2個小時之間，會讓男生覺得持久的戰鬥力才會彰顯雄風，陷入時間越久就越好的迷思，但其實性愛是一項激烈的運動。

時間太久會讓雙方覺得非常疲憊，運動時間只要恰到好處就可以了，許多問卷調查指出一段完整的性事過程，時間是落在30到40分鐘之間左右，最好就包含了前戲、性戲交合還有後戲。

但是男生最在意的往往就是性戲交合的時間，多長是比較恰當的呢？，一般來說從陰莖進入到陰道直到射精，大約就是落在5到20分鐘，這樣換算下來同學們應該也就知道，前戲做足需要分配多少時間了。

但這些時間也只是參考而已，最重要還是彼此對於性事是否感到放鬆，雙方都有滿足感才是你們性愛滿意的時間，畢竟和每個人的性愛都是獨一無二的，食譜將以三個大家比較常有的，來破除大家對於吃進肚子裡食物的迷思。

第一個吃鞭補鞭以形補形，直接為各位公布答案純屬虛構，完全沒有科學根據，而且有些疾病不適合吃鞭類食物，可能會有副作用的傷害，這些迷思多為以訛傳訛，讓我們誤以為吃鞭可以壯陽，越威猛的動物好像越有效一樣。

但是陰莖只是單純的海綿體還有肌肉，裡面是沒有任何雄性荷爾蒙的，所以沒有任何壯陽效果，即便將動物的膏丸煮熟吃下壯陽，也會在烹飪的過程之中消除雄性荷爾蒙，所以即便沒有被消除，吃進肚子裡面後。

我們的消化系統的胃液也會破壞它，所以以形補形只是心理作用而已，不要傻了，第二個多吃生蠔蛤蜊可以壯陽，很多人以為吃生蠔蛤蜊可以壯陽，尤其是又大顆又肥美的，而且認為只要吃得越多，當晚就能找回雄風。

其實生蠔跟蛤蜊當中含有大量的心，以及荷爾蒙多巴胺，的確會增加睪固酮的分泌，同時讓精蟲變得健康，但是睪固酮的分泌只會增強性慾而已，對於讓陰莖變得硬挺，持久是沒有任何效果的，而且吃多了會增加膽固醇。

造成不必要的疾病產生，市面上流傳的許多食物，據說有滋養補腎的功能，到底是真是假，以下我們就挑選最常提到的五種來聊聊，第一個 腰果，高熱量的食物之一，為補腎的剩品，擁有豐富能量的腰果，在中醫的醫學上。

有補腎 腱皮，促進血液循環，改善勃起功能，並且可以提升性慾，第二個 韭菜，有豐富的維生素，像是鈣 鱗 鐵 胡蘿蔔素，含量也很高，民間有一個特別名字叫做起陽草，有補腎補充體力，提升精神的功效。

第三個 蘆筍，含有葉酸 甲 維生素E，這些都會刺激睪固酮，增加精蟲的數量還有品質，對心血管的維護有保護的效果，第四個 巧克力，巧克力含有咖啡 還有本乙安，它們可以使我們情緒變得比較亢奮。

在心思中有一種幸福的愉悅感，但對於壯養沒有任何效果，以上所說的食物，看似都非常的補，但是其實要吃到非常大量，飽到吐的那種程度，才可以攝取到足夠的營養素，加上目前環境污染非常嚴重，土壤的養分也因此減少。

營養素含量非常非常的微小，所以建議大家適量不要過量就可以了，男生只要過了30歲，體內的睪睪酮就會開始逐漸下降，可能會導致勃起障礙，性慾降低 生殖系統受到影響，出現疲累而力不從心的狀況。

而且對陰莖勃起我們也了解到，其實勃起就是血管動脈充血所引起的反應，而海綿體充血腫大，簡單來說就是靠充血能力，但到底哪些食物可以讓我們的性能力提升呢，以下有五種營養素。

適時的補充就可以讓我們在性勢上有所提升，第一種 心，是男女必備的營養素，是人體中最重要的營養素之一，功效 精益和前列腺液補充高濃度的心，可以提升精蟲品質還有數量，提升新藤太蟹有保護殺菌的功能。

那可以從什麼食物中獲得呢，例如說堅果 帶殼海鮮，牛肉 菠菜 香蕉等都是很棒的補心食物，馬卡 又稱為蜜魯人參，用有豐富的營養價值在當地作為主食，功效 增強體力 抗疲勞 抗氧化。

增加性慾 提升精蟲品質 改善勃起狀況，那可以從什麼食物中獲得呢，建議最好就直接去買馬卡的保健品，再來就是精胺酸，為常見的胺基酸之一，因精勃起時需要使瓶滑機放鬆，讓血液流入，精胺酸會在體內合成易氧化氮。

幫助血管擴張，其功效就在於改善血液循環，改善勃起狀況，那可以從什麼食物中獲得呢，例如堅果 魚類 乳製品 香蕉等食材裡面，再來就是B群，我們小時候常常聽到，補充B群可以增強體力 幫助提神。

對於我們男性也是不可或缺的營養素，其功效 B1 B2可以幫助新陳代謝 回復精神，B6 B12可以舒緩身體 消除壓力，B9就是所謂的葉酸，被證實可以增加健康精質量，提升精蟲的品質，可以從什麼食物中獲得呢。

例如說菇類 堅果 綠色蔬菜都是有的，卵磷脂 常見於動植物的組織中，其中黃豆的含量最豐富，其功效在於改善精液濃度，使精液濃度變濃，調節生理機能，幫助脂溶性的維生素吸收，維護心血管。

那可以從什麼食物中獲得呢，例如說黃豆製品 雞蛋都有，保持健康是性是重要的基石，但是現代人因為工作壓力大，生活作息容易不正常，導致體力不佳 精神不濟，在性事上也因此沒自信了。

用累了 忙了 來隱藏性事上的缺憾，這邊建議大家平常可以使用，富含以上營養品的保健品，所以如果是經濟上的考量，可以補充一般的B群，若經濟方面許可，可以補充富含馬卡，加上其他營養素的保健品，接下來講到藥品。

也就是賽亞人戰鬥中的仙豆，現在市面上有三種，第一種 威爾岡，第二種 樂威壯，第三種 西利士，都是PD-15，學名為第五型零酸二脂酶抑制劑，會使平滑肌鬆弛，造成精液血管動脈擴張，血液中的含量增加。

導致陰莖勃起，接著我們就針對這三種藥品，做一個詳盡的比較，首先從顏色就可以簡單判斷，它是什麼了，威爾岡是藍色，也就是我們平常所說的，藍色小藥丸，樂威壯是橘色，而西利士是黃色的。

威爾岡有50和100毫克兩種，樂威壯西利士有，10和20毫克兩種，威爾岡和西利士，約在30到40分鐘內會產生藥效，而樂威壯大概是在15到20分鐘，會產生藥效，而產生藥效的前提，都是需要有性刺激的配合。

藥品才會有效的，藥物速度就是樂威壯取勝，使用時間，威爾岡和樂威壯，都需要空腹或飯後兩小時才能使用，因為它們都會因為一些食物中的油脂，影響這兩個藥品的發揮，而西利士是隨時都可以服用的，所以在服用時間上。

西利士比較不受到飲食的影響，所以在服用時間上，西利士就樂勝了，血液中最大的濃度時間，顧名思義就是藥效最好的時間，威爾岡和樂威壯約為60分鐘後，西利士是120分鐘之後，所以在血液中最大濃度時間。

威爾岡和樂威壯是取勝的，藥效維持時間，威爾岡和樂威壯約在4到6小時，西利士約為24到36個小時，很明顯可以看出來，西利士在藥物維持的時間上，大大的取勝，可以維持很久，藥物半衰期，樂威壯為3。7小時。

威爾岡為4小時，西利士可以到17到18小時，也是因為西利士可以維持很久的時間，所以在維持時間上，西利士也是取勝的，排出體外的時間，威爾岡和樂威壯是一天就可以排出體外，西利士排出體外的時間是4天。

相反的也因為威爾岡和樂威壯，藥效產生比較快，所以排出體外的時間是取勝的，再來就是副作用，這三種藥品都有共同的副作用，就是頭痛跟臉部嘲紅，而威爾岡跟樂威壯，可能會引發暫時性的視力模糊。

西利士則會有肌肉痠痛，腸胃不適的症狀，再來就是特色，簡單來說，威爾岡就是硬，樂威壯就是效果快，西利士就是效果久，那我們該如何選擇，威爾岡樂威壯還有西利士呢，我用以下情境來跟大家分享，首先是威爾岡。

醫生常用在勃起功能的障礙患者，但他不是說只有病症的人才能吃，假設想要小夥伴有強度與硬度，這時候威爾岡就是最佳的選擇，因為它最特別的就是硬度，可以達到你意想不到的狀況，雖然效果沒有樂威壯來得這麼快。

但是硬挺就是威爾岡最棒的效果，建議50歲以上的人使用，再來是樂威壯，假設今天去的社交場合，遇到一位跟自己情投意合的女孩，彼此天雷勾動地火，這時候快速有效樂威壯，就可以起作用了。

可以在去旅館或是回家的過程之中，吃樂威壯，等到進入房門後，就可以快速的進入狀況，最後就是犀利式，假設一週發生性事的頻率在3到4次，像是要跟伴侶來個4天3夜的小旅行，想要每一個在房間時刻都可以瞬間起立。

這時候犀利式長久的效果就是最適合的了，建議的使用年齡在30到50歲之間，因為藥效時間比較長的關係，藥物排出體外的時間也比較久，年紀大跟代謝不好的人就不建議服用，這些藥物的使用方法，都必須要有性刺激。

吃藥幫助陰莖的血管擴張，讓陰莖達到硬挺的效果，但是如果沒有性刺激的話，只有吃藥也是不會勃起的，有吸血管疾病的人，需要透過專業的醫師諮詢，請醫生評估可不可以使用，任何的藥品都是一樣的，都不適合過量使用。

會有毒素殘留在身體裡面，反而對身體是不好的，所以不要多吃，也不要過度的依賴，更不能混合使用，而在某些緊急場合需要用到藥物，例如說加班身體很累的時候，碰到女伴剛好性慾高漲等等的情況。

也不需要抗拒吃這些藥品，因為頭痛需要吃止痛藥，發燒的時候需要退燒藥一樣，可以使用藥物應急，這並不丟臉，把藥物當作是緊急補助品，讓彼此在性勢上更加愉悅，還有一個是可以補助我們陰莖敏感度的。

提升我們在性勢上持久度，就是岩石液，岩石液的優點就在於，降低矽童敏感度，提升抽叉的時間，缺點就在於治標不治本會產生依賴性，岩石液它的作用就是降低矽童敏感度，提升我們抽叉的時間，幫助男性在抽叉的時候。

有岩石液的產品有很多種，杜雷斯的標封碼保險套就是其中一種，保險套中含有岩石液的成分，另外也有獨立的噴霧狀或是膏狀可以購買，都是可以麻痺矽童感受度的產品，此方法屬於治標不治本，如果想要提升抽叉的時間。

還是平時要多鍛煉，不過如果是特殊的場合，想要確保自己能夠有更持久的表現，岩石液就是一個明確的選擇，以上就是對於各種藥品的分析，但回過頭來，我們想要在床上變成賽亞人，最好的方法還是回歸到自己的身體健康上。

平時就要適度的運動，少抽煙少喝酒，有均衡的飲食外也要補充營養保健品，能夠讓自己在性適上更美滿，以上介紹了很多藥品還有食品，來輔助我們的性適，要有效的核心關鍵就在於性刺激，所以在進行性適時。

最好就是好好的享受，不要胡思亂想，專心想瑟瑟的事情就可以了，補充了藥物還有食品，才會是最有效的，不然吃太多都沒有用，再次提醒使用藥品時不要過量，避免依賴還有藥物副作用，保持健康使用心態。

才能讓你的性適更加美滿，今天的內容就到這邊，男人必修的性適課，我們下個單元再見。