# 20.UC性事課：进入课程：L21性器交歡：女性抽插指南

先使自己完整再學習愛與被愛，大家好 我是Tara，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修的性事課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，在性事上女生通常都習慣讓男生來主導，但如果有女生她願意主動。

反而會讓男生又驚又喜，添加不同的性愛體驗，好的性愛女生不應該都是被動的狀態，也應該試著成為主導者，為彼此的幸福加分，如果你是有女伴的性愛體驗，可以邀約你的女伴一起來學習，這個單元會跟大家分享。

有女生主導的性愛體位該怎麼操作，性愛是兩個人的事情，男女都同樣有權利可以在床上享受，成為主控者可以幫助你找到更快，更舒服 更喜歡的方式，讓你達到高潮，而對於女生來說，什麼樣體位是最能主控的呢。

答案就是女上男下的期程位，這個體位可以讓女生開始掌控這場性事，除了掌握陰莖的插入深度之外，插入的位置也是可以調整的，也能夠在潤滑足夠的情形下，主導陰莖的插入避免自己受傷，今天也很高興邀請到女來賓。

來為大家做示範，讓我跟大家自我介紹一下，嗨 大家好 我是彩潔，好的 在插入之前呢，一定要注意潤滑是否足夠，否則在插入的時候會很容易卡住，而且不順，也很容易讓雙方都受傷，一開始可以用櫃子。

將陰莖慢慢的放入體內，除了防止受傷之外，也可以增加男性的期待感還有興奮感，接著就讓我們進入示範的環節，當陰莖完全進入體內後，也不要急著動，可以先讓陰莖與陰道互相適應，可以增加性愛的持久度。

適應後也先輕微的前後擺動，一開始的動作都不大，記得又慢又溫柔，雙手可以撫摸對方的胸部，挑逗對方，之後再加強擺動的力道，還有頻率來製造快感，如果一開始是用手的，可以先用雙手撐著男生的胸，來習慣擺動。

這個姿勢因為陰莖可以更貼近男生，可以在滑動時嘗試刺激陰蒂，達到雙重的快感，如果想要更有情慾感，可以抓男生的手來愛撫自己的胸部，雙方互相愛撫，不論是視覺或感覺都加分許多，後仰騎乘與騎乘是類似。

女生把身體後仰，雙手向後撐，這個體位會讓男生很清楚的，看到陰莖結合，提高視覺衝擊力，女生也可以把腿張開，呈M字形，更加提升情慾的效果，男生則可以用手抓住女生的腳背，作為輔助，另一種是踩蹲姿的騎乘式。

主要是以大腿肌出力，女生在向下蹲的時候，雙手往前趴作為支撐，保持平衡，在進入的時候，男生要協助女生，在女生適應陰莖的時候，男生可以輕撫女生的大腿，使她放鬆，等到穩定之後，男生可以抓著女生的腳踝。

幫助她保持平衡，接著核心來了，女生該如何發力抽送教訓男生呢，屁股的肌肉不要緊繃，保持放鬆，只有向下時，需要大腿發力，向下的時候也不需要出力，讓身體的重心自然的往下帶，就可以不費力的教訓男生了。

但是這個姿勢有一點要小心，就是要抓好律動的幅度，避免當幅度太大的時候，陰莖已經完整抽出，而女生卻煞不住車直接坐下，這樣子會導致陰莖骨折，又要送醫院了，正面騎乘式的背後板，這個姿勢的重點在於下身的男方。

可以欣賞女生的背部還有臀部線條，還有律動時屁股的震動，過程中可以搓揉女生的臀部，身體跟視覺上都可以大感滿足，反向進入也可以刺激到，跟平常不一樣的位置，這是一個又甜蜜又親密的姿勢，雖然會減少對陰莖的刺激。

但可以延長性愛的時間，也可以進行親密的擁抱與接吻，增加彼此之間的幸福感，女生前後的磨蹭，一手往後撐，一手抱著男伴，習慣之後可以試著去感受，陰蒂摩擦的角度，找到自己有快感的方式，過程之中可以保持眼神接觸。

增加挑逗感，男生在這個體位的時候，可以一手揉著女生的腰，另外一隻手可以環抱背部，幫助女生平衡，如果女方已經習慣了，可以自己維持平衡，男生就可以將雙手扶在屁股上，幫助推送，讓女生省力。

如果想要提升陰莖的刺激度，可以用雙手夾緊女方的屁股，加強抽插時的感受度，這個動作就類似擁抱騎乘，女生將重心往後擺，雙手向後支撐，把腿呈M字形，前後的擺動，這個姿勢會讓性氣交合的畫面。

完全呈現在男生的眼前，大大提升視覺享受，男生一樣可以用雙手扶著女生的腰，幫助省力，也可以幫助抽手，雖然這是由男生主導的體位，但女生也有很多小技巧，可以學習還有注意的，讓男生可以在抽插時，更加順暢與猛烈。

在傳教室時，女生的雙腳放鬆敞開，呈M字形，可以用手抓著大腿輔助，讓男方有更多的空間抽送，在雙方擁抱抽送時，女生可以把雙腳伸直，盡量不要夾緊男生，否則會讓男生難以活動，導致快感不升反降。

如果很喜歡雙腳環扣腰部的感覺，也記得稍微扣住就好，不要夾緊，雙手可以環抱男生，並且在男生的耳邊發出聲音，這樣就可以令男生有征服的滿足感，而傳教室體位，也可以像上一個單元教的一樣，在女生的腰部墊一顆枕頭。

提高舒適度，以上就是在女生主導的時候，最常見的體位介紹還有小技巧，接著會再給各位一些，女生可以用的輔助動作，這樣會讓你的男伴更加著迷，第一個 接吻，接吻在心態中扮演著不可或缺的角色，一個畸形的親吻。

就可以勾起彼此對愛的渴望，不管是什麼樣的體位，只要男生感受到你主動的去索吻，都會讓他更欲罷不能，那采潔自己平常在性事的時候，會進行索吻這個動作嗎，會啊，我覺得這還蠻必要的吧，那對方通常都是什麼樣的感覺。

對方通常就是如果這樣的話，都會很開心，那接下來就是我們第二個輔助動作，就是情慾的回應，在性愛過程之中，女生如果能有更多的言語回覆，就像是幫男生打了興奮劑一樣，女生可以暫時的放下道德的枷鎖。

好好的去釋放內心的慾望，像是說我好喜歡，快要壞掉了等等之類的，這樣子都會讓男生暴衝，采潔平常自己在性事的時候，是不是會講話嗎，有時候會耶，有時候其實還是會，那比較少，對我比較少。

但是因為我覺得有時候講話講太多人吵，對所以記得回應的時候，適時就可以了，不需要到太多，輔助動作三就讓迷濛電眼，在做愛的時候，很多女生會習慣閉著眼睛享受，其實這樣有點可惜，因為女生在做愛時。

迷濛的眼神會讓任何一個男生，都非常的著迷，尤其是在期程式體位的時候，更加適合用眼神放電，讓男伴好好的享受，這個我感覺你應該蠻厲害的，因為你的眼神非常電，對啦我覺得眼神的接觸蠻重要的。

在男生用比較緩和的速度，抽插的時候，可以輕柔的去撫摸他的預戴，這個舉動不僅會挑逗到他的敏感感，更是會讓他又精又洗，直接把電力充滿，那采潔自己平常在信誓的時候，會做這個動作嗎，預戴是指，就是陰囊啊。

會啊會啊，尤其是在就是男生就是射完了之後，有一個多加動作，多加一個這樣，那做完之後通常都怎麼樣的反應，就是通常男生都會很開心，就是他的表情看起來就是很爽，會有一個充滿喜悅的表情，對對對。

信賴是兩個人的事情，彼此的默契還有配合才是最重要的，這個單元主要是，由女性主導的角度來出發，來教大家幾個簡單常用的信賴知識，為了讓雙方都可以更加享受信賴，今天內容就到這邊，男人必修的新時刻。

我們下個單元再見。