# 2021魅力系统私教课『包含：約會高手+長期關係+高階社交』(更新中)：长期关系-第三集

【詳細資訊】，Hello 大家好 我是梁叔，我們開始長期關係的第三節課，首先呢 我們要從更加宏觀的角度，去了解長期關係，擴大到你整個人生，按照本質來分的話呢，是四段長期關係，第一個呢 是我跟我們父母的。

第二個是我與自己的，第三個是我與愛人的，第四個是我與孩子的，我跟父母的關係呢，都會影響我跟自己的關係，那我跟自己的關係呢，會影響我跟我愛人的關係，我跟我愛人的關係呢，會影響到我跟我孩子的關係。

所以我們是按照宏觀的分類的，這裡會有一個蝴蝶效應會出現，大家能夠理解，如果你跟你的父母關係不好，你多多少少會有一些內向，自閉或者不自信，這些都會有影響，比如說你不自信你內向你自卑，你會影響到你跟你愛人。

跟女生約會戀愛的時候，那你可能會經常不自信，會求關注求安慰，想表現自己，為了能贏得關注，為了贏得關注的話，可能在聊天上面和約會過程當中的，敘事就會出現問題，這裡的話敘事就是我們高階技術當中說的敘事。

有的人也做敘事，但是做成了裝逼，越沒有什麼就越裝什麼，結果反而在別人眼中是低價值的形象，那有的人是真的在做敘事，那確實就是真的好的敘事，真的是一些高價值的展示，那這裡的話我要和大家分享一下。

為什麼會有這些區別，其實的話還是跟性格有關，那為什麼有的人自卑，有的人為什麼自信，其實跟父母跟原生家庭又有很大的關係，那所以的話我給大家分出來講解，那總的來說的話就是，四段人生的長期關係。

如果你跟你的父母關係非常的不好，接著你跟你自己的關係也會非常不好，如果前半段這兩個關係都沒有達到合格的標準，你會發現你連女朋友或者老婆都找不到，因為沒有女人會願意跟你在一起。

那這裡的話有一個溯源就會出現了，我們來講一下關於母親第一分類，聽到這裡有一些學員可能感覺，我要解決當下我跟女生的問題，我是不是得往前倒一下，可能要在我跟我父母的關係當中施力，因為它是一種曲線救國。

是沒有錯的，假設一個場景，如果你老是嫌棄你媽媽房，你媽媽一靠近你，你就會有排斥感，你媽媽給你多說兩句電話講長一點，或者她關心你，你都是一種負面體驗的話，當你跟任何一個女生近到一定程度之後。

你一定會複製你跟你媽媽這種關係的現狀，在你跟你女朋友之間呈現出來，如果還沒有呈現出來的話，是因為關係還沒有近到一個程度，隨著你們的關係慢慢的越來越近越來越近，近到一定的程度之後，它就會開始出問題了。

就是你跟你媽媽的相處模式當中的所有問題，基本上是複製面貌，原樣的呈現出來的，所以如果你跟你的媽媽的關係，一直沒有辦法修復，你會發現你跟你女朋友跟老婆的關係好不了，要不的話就是你不想結婚。

要麼就是結了婚問題不斷，離了婚以後換了一個，還會有大大小小的問題，更加根本性的原因就是，你跟你媽媽的這種關係裡面，那為什麼是這個樣子呢，其實是會有科學依據的，科學依據就是你的媽媽。

你人生當中接觸的第一個女人，也是你人生當中接觸時間最長的一個女人，也是你人生當中關係最重要的一個女人，如果你跟這個女人關係不好，你跟其他女人關係是好不了的，基本上後面跟你同齡的女朋友或者老婆。

跟他們關係狀態會很大程度呈現出來，你跟你媽媽的關係狀態，這是第一點母親的狀態，第二點父親，如果你跟你的爸爸關係不好，很疏遠不親近，你會發現你跟很多的男人，特別是那種權威型的男人，比如說你學校裡面的老師。

你公司的老闆，你會發現你要麼就迴避他，要麼就是天天對著幹，不跟他接觸，因為你不知道怎麼接觸，你也不會接觸，也不願意去接觸，你都不知道你為什麼要跟他對著幹，原因可能就是你跟你的爸爸關係不好。

因為父親代表著是權威性的，你跟你的人生當中的第一個男人，最重要的一個男人，相處時間最長的一個男人，跟他關係都不好，你跟其他的男人關係也很難好，如果跟你們的關係走到近到一定程度的時候，就會出問題。

如果大家保持距離不遠不近的，那麼就沒有問題，這裡的話大家可能就是你跟男人的關係，可能感覺還不夠明顯，你們感覺的更多的是跟女人關係有問題，很多人的內心是這樣子的，為什麼我跟女人的關係就進不了。

為什麼我就沒有長期關係，我既不想要短期關係，但是我又想要短期關係，我知道短期關係不好，但我就是要短期關係，長期關係一旦來了之後，自己還會有排斥感會推開對方，或者說接觸一段時間之後。

想要分離想要分手想要去離開，他都是有千絲萬縷原因的，他就是跟電腦程序一樣，一定是會有原因的，只是的話你不知道這個原因，這是第二點，第三點關於家庭，我們中國人都說孝順，好像說一定要孝著順著父母。

其實的話孝順還是有對自己的好處，就是你父母給你逼著上了這一課，這個是整個社會所有人都要接受的普世價值觀，發展到現在的話肯定會有它的道理，家庭作為一個穩定的小團體，它是社會和國家穩定的基礎。

如果你真正能夠理解這件事情之後，你會發現自己的生活幸福指數會提升，你的心智成熟度也能夠在日常磨練當中呈現出來，你會發現你對你父母孝順，已經習慣或者接受了這個事情，你在跟女朋友或者跟老婆相處的時候。

麻煩就會少很多，打個比方，孝順這個東西已經把你擴成了一個5米寬的道路，你老婆這台車走過來，它只占2米，剩下你還有3米的空間，你能夠想住它，你就更加容易呈現出來，它在鬧你在笑這種成熟Alpha男人的狀態。

大家能夠理解吧，第四點就是老婆與孩子，這裡的話還有很多男人會覺得對老婆好是吃虧，為什麼要對老婆好，為什麼歌裡唱都是要對老婆好的人會發達，愛老婆的人會發達，覺得的話肯定做取者肯定是女的。

不然為什麼要給我們男人洗腦，你會發現其實也不是的，也是有道理在的，因為你對老婆好，後面就是你跟孩子的關係會非常好，女孩子她也比較容易有初心，就像你小時候是什麼樣子的，你媽是怎麼對你的。

你的爸爸跟媽媽的關係是怎麼樣的，會影響你一點點變成今天這個樣子，你想不想今天這個狀態，在你將來兒子身上重現重新浮現，如果你不想的話，那麼你在日常的生活當中，你跟老婆的日常關係當中，婚姻之後的關係當中。

很多時候你就要選擇多擔當，多去承擔這個責任，要按照長期關係的邏輯來走，如果你跟你老婆天天吵架，不說話冷戰，甚至有外遇，首先的話本身對孩子就不好，對他的成長就不好，其次的話他跟你的關係也會有影響。

這個我想你肯定是不想成為這個樣子的，好色的男人再喜歡玩女人的男人，他都不希望他跟孩子的關係不好，因為孩子是自己的，如果你有好的東西，那就得以存續，壞的東西在我們這一帶就直接切斷，不要帶到下一帶上面去。

第五個叫做感情之道，這裡要跟大家再分享一個知識點，就算你沒有結婚，不代表你家長的心理角色是結了婚才有，不結婚就沒有，這個是一個很嚴重的誤區，它不是一個絕對的，它是相對的，是階段性的，階段性的夠與不夠。

那麼女孩子的實際反應會告訴你，你是夠了還是沒有夠家長這個角色的，所以大家一定要正確的去理解，之後的話就是你做了通過你的社交直覺去觀察對方，之後的話你要做的框架的調整，不是要跟女生依止硬框架，要高姿態。

其實並不是這樣子的，尤其在長期關係當中，我教的所有東西都是連通在一起的，所以自身健身是為了提高自己，這個是沒有錯的，會得到更多的吸引，同時你在做自身建設提高自己的時候，你的心智和成熟度散去了。

你的心態也散去了，你會發現你的可得性也會給予更恰的好處，既不會跪舔，同時也不會冷落對方，包括我跟Chris也討論過這樣子的問題，那很多學員學了紅丸之後，就覺得一定要對女人高姿態。

部分情況的部分關係的階段部分場合的高姿態，只會讓你弄巧成拙，還是沒有真正的完全掌握核心的原理，這是男女的感情之道，第六點關於成熟度，我所接觸的一些學員發現他們的成熟度並不高，跟他們的年齡是不相關的。

這裡的話我要跟大家講講成熟的內容，成熟度更多的是心態和思維方面的內容，其實就是你的思考方式，你看到問題的角度，比如說你以前遇到問題，在這個問題下面看的時候，你會覺得很麻煩很難受，哪裡都是問題。

但是後面你從這個問題上面去看的時候，你會覺得這個根本不是什麼大事情，你一旦覺得這個不是大事情之後，我都可以解決的時候，你自然就沒有了情緒，你沒有情緒的時候你跟別人相處，自然就會更好，這個是給大家比喻。

希望你能夠理解，但凡你接受不了的事情的話，都會讓你有情緒，有個心理學家是這樣子說的，他說過所有的情緒，都是對自己無能的憤怒，換個更加明白的說法就是，我在想這個事情我搞不定我會生氣。

我想撩這個女生我撩不動我會生氣，我想把她拉黑，拉黑更多的是讓自己從這種情緒當中解脫出來，但其實它本質上沒有什麼解脫的作用，所以大家記住了情緒化，基本都是對自己無能的憤怒和抱怨，它是以你記恨對方。

或者跟對方衝突的形式來呈現出來的，這個人這個事情這個矛盾的存在，讓你看到了原來這個地方搞不定自己很無能，就會很生氣，這個是涉及到自己跟自己的關係，那麼今天的長期關係的話就到這裡結束，大家聽完課之後。

可以去找CC或是Gina打卡或者提問，同時的話你也可以在群裡面留言給我，我都會查看，我們下節課再見。