# 21.恋爱速成班：追女生需要学习吗？恋爱技巧要学吗？

今天要讲的东西比较简单就是说追女孩需要去学吗？，恋爱技巧真的可以去学吗？，我们要去聊这个东西，这个东西其实也是我一直想去跟大家好好地去聊一聊的，特别是对一些零基础的兄弟。

对一些没有接触过这个东西的兄弟们去聊一聊这个话题，因为说最近这段时间有一些兄弟哥来跟我说，诶，老师啊，乐天老师，对吧，这个恋爱技巧真的可以学吗？，或者说，诶，我要怎么去学呢？，真的恋爱技巧真的能去学吗？

，会有一些这方面的困惑对于小白来说的话，那首先我希望大家去思考一下，我们这个我们所有的人，我们从一生下来，都是学着跟别人去打交道对不对，学着社交，跟别人沟通，我们每个人从一生下来都是这样的。

你刚生下来跟你父母沟通，跟你身边的人沟通，长大之后跟你的同学沟通，跟你的朋友沟通，上班之后跟你的同事沟通对不对，我们人一生下来都是不断地在和别人打交道，和别人沟通这么一个过程当中，比如说我们。

在我们成长的过程当中，我们学了什么呢？，我们学了懂礼貌，我们学了这个尊纪守法，那么这些都属于什么呢？，这些都属于你跟人打交道，与人沟通的这么一个技巧，与人社交的这么一个技巧对不对，那么其实呢。

我们讲的这些恋爱的技巧，我们讲的这些社交的技巧，它只是与人交往技巧当中的一个分支而已，那么当然它干嘛？它是可以去学的呀，你不会，你肯定要去学啊，所以呢，我们大家也不必，太把这个恋爱技巧这个东西太妖魔化。

特别是最近有些新闻对吧，把这个东西讲得特别的妖魔化，就觉得这个东西能够控制人，或者怎么，那么我告诉大家这些全部是假的，那么我们所讲的一切有关恋爱的技巧，或者说我们分享给大家尊女化的一些技巧。

这些东西只是你与人交往，与人沟通的这么一个，交往的这么一个过程当中的一个小的分支，与人打交道的这么一个技巧当中的一个分支，我们人一生下来都在学不断的，跟别人怎么去打交道。

但是现在可能互联网上有些把这个东西给妖魔化了，但其实呢，他没有那么说的那么神，那些说的很神的或者那都是骗人的，那都是营销，那么相反，你去学了我们所教给你们这些正统的和人打交道，这些恋爱的技巧。

你反而学了这些技巧之后，你还能够拉近和彼此的关系，你能够拉近和女孩的关系，并且女孩对吧，不会对你有什么恶意的，反而可能会对你有好感，因为你变得情商变高了，反而对你没有恶意反而会对你有好感，但是为什么。

就是恋爱技巧，他会有这么大的一个争议呢，那么其实非常简单，就是有关于男人恋爱技巧，或者说追女孩技巧，他干嘛呢我们一说到恋爱技巧，一说到恋爱这两个字或者说追女孩一说到这三个字。

我们特别是中国人就会联想到很多，那么鲁迅先生曾经在这个，《尔尔以及小杂感》里面，曾经写过一段这样的话，叫做一剑短袖子立刻，就能想到白胳膊，立刻就能想到全裸体立刻就能想到，生殖器立刻就能想到性交。

立刻就能想到杂交立刻就能想到，私成子那么中国人的想象，围在这一层能够如此的，越近那么这段话呢是，鲁迅先生在《尔尔以及小杂感》，里面去讲到的那么，确实如此就正因为说，恋爱这个东西或者说追女孩这个东西马上。

就能够让人类让我们特别是中国人，就不能够去想得特别的多，那么有人就会觉得说，你去学习谈恋爱你去学习这个，吸引的这些异性的这种技巧，那不一定啊能够做好事你肯定，做坏事你一定是为了胡搞。

乱搞对不对很多人就会，有这样的想法那么当然，这在一定程度上也不怪，就这些人会有这样的一个想法，或者说有这样的一些认识的误区，因为确实有一部分人，确实说有一部分人他学习了这些恋爱。

技巧恋爱技巧之后他的目的可能就是，为了去做一个这个渣男，目的可能就是为了去对吧做一些不好的事情，那么这种人可恨吗，我想问一下大家那么这种人可恨吗，那么当然是可恨了，了对不对这种人确实可恨。

但是呢并不能说，所有去学习恋爱技巧的人，所有去学习追女孩技巧的所有的人，他都是可恨的对不对，我举一个非常简单的例子，比如说我经常能够看到一些我的学员，一些我的粉丝过来，跟我说乐天老师对吧我听了你的。

课程你的课程真的改变了我，改变了我的社交我学了你的课程之后我找到女朋友，我脱单了或者说我学了你的课程之后我结婚了，那每当我看到，很多兄弟们跟我说这样的话的时候，我真的是由衷的非常非常的高兴。

我也会感到非常的这个欣慰，还是那句话吧，就是说我经常去讲的，我们人呢一生下来，就是很孤独的我们每个人，都是很孤独的，所以说呢我们是在不断的去寻找一个，能够跟我们一起去走完我们，人生这段旅途的那个人。

那我希望呢我们在做的这一份工作，我们在给大家去传递的这种价值观，就是帮助你去找到那个，和你非常恰合的那个人，和你可以去走完这一段人生旅途，的那个人这是我们正在，帮助你们去解决的，但是呢。

其实对于男性同胞来讲，特别对于现在的这个社会来说，现在是一个男多女少的一个社会并且，是一个快节度的一个互联网的，一个社会很多男生他不了解，女孩不了解这个不了解，这个社交不了解怎么去。

提高自己的情商那么所以说，他去和女孩儿沟通就变得非常的，麻烦就变得非常的困难，那么这就是我们在帮助，你们做的东西我们需要给你们简单，告诉你们恋爱这个东西可以去学，并且帮助你们去提高你们的情商。

帮助你们去让你们和女孩儿在一起沟通的时候，变得非常的简单，特别是现在的中国的男性来说，真的是特别的不容易一方面呢，要不断的去挣钱不断的去养活自己，甚至要养活未来的这个女朋友。

那另外一方面呢还要不断的去提高自己有关，的情商就跟女孩儿对吧，等会对男生的要求可能会很多既要，物质条件又要这个男孩儿很有幽默风趣，又要很有意思对不对，所以说现在这个社会对于男性来说确实，比较的这个辛苦。

或者说比较的累吧，那么去但是呢，我们所教给大家的所有东西是为了给你们，去简化这个东西帮助你们去，让这个东西变得更容易起来这就是我们，在做的东西那么再去聊，一下就是说恋爱这个东西。

我们真的是一生下来就会吗，恋爱对于我们，我们来说的话是不是一生下来就会呢，那么其实并不是的，其实恋爱对我们来说它并不是，一生下来就会的从你出生的那一刻，起我们就我们每个人，就是在干嘛就是在不断的学习。

我们一生下来开始学习走路学习吃饭，学习认知，学习这个新奇的世界，当我们到了上学的这个年纪开始去学习，各种各样丰富的这个知识，学习语文学习数学等等，去丰富自己，等到你学业完成之后你进入职场。

你进入工作了你会开始去学习，掌握公司的一些，技能你会开始掌握一些，这个生活的一些技能然后在公司，里边去扎根这个扎稳，脚跟啊，我们通过不断的去学习，新的事物，我们不断的去接收新的事物。

它让我们能够更加安定的生活，在这个世界上，我们不会的东西，我们要干嘛我们要去学习，而我们会的东西我们要干嘛，我们要通过学习让会的这个东西，变得更加的精通变得更加的厉害，这就是我们人类在生存的。

在生存的这个过程当中不断的去学，不断的这个体验的不断的实践的，这么一个过程当中，可是呢一到谈恋爱这个方面，来说一到追女孩这个方面来说，大家很多人就会觉得说，这个谈恋爱不需要去学了对吧。

这个女孩不需要去学了，那我想问一下对吧你为什么，觉得别的方面需要学为什么觉得恋爱就不需要学了呢，你觉得你直接上岗，你就是一个合格的恋人了吗，你就是一个合格的男朋友了吗，那么对于大多数人。

来说恋爱并不是你，天生就会的，或者说追女孩并不是你，天生就会的那么世界上，任何东西都需要你去学习，哪怕最简单的走路，吃饭说话，我们小时候我们不会走路，我们也不会说话但是后来我们渐渐的都会了。

那是因为我们在不断的学习，你小时候你不会吃饭你不会咀嚼食物，你需要去喝奶粉你需要你的父母去喂你，你长大一点之后，你可能花了几天的时间你学会了使用筷子，一开始你不会用筷子的时候你可能是这个用手去抓。

一开始你不会用筷子的时候你可能是这个用手去抓，一开始你不会用筷子的时候你可能是这个用手去抓，很多可能有些很多老外说他不会用筷子对吧，很多可能有些很多老外说他不会用筷子对吧。

那是因为什么是因为这些老外他没学过，当他去学习的时候他也会用筷子，你在上小学之前，你就已经开始学习讲话了，那讲话之前你可能先从这个爸爸妈妈开始去说起，那讲话之前你可能先从这个爸爸妈妈开始去说起。

那么上学之后老师教你认字，教你去数学，教你去写字，那么说话的确实比较难，我们每个人说话是一个很漫长的一个过程，那么在我们成长的过程当中，你需要去学习的技能非常非常的多，比如说你要去学习骑自行车呀。

骑自行车需要有人给你教啊，有人去辅导你啊，那我们每个人都有这样的一个过程对不对，那再比如说你要学习开车，你要去报一个驾校，去学习开车你要花几个月的时间去学习，那么这个世界上，任何的东西都需要去学习。

任何的事情都有其规则和方法，任何的事情都有其规则和方法，你走在路上的时候你要遵循交通规则，你聊天的时候要遵循聊天的规则，你约会的时候要遵循约会的规则，那你和女孩在一起的时候你要遵循和女孩社交的这种规则。

那你和女孩在一起的时候你要遵循和女孩社交的这种规则，你如果不学习和女孩在一起的时候，社交的规则那你就不会，那，你看到马路上，你看到马路上有很多人，有很多老人和小孩，那如果说这些人不懂得交通规则。

那可能就会出现一些事故，在红灯的时候去闯红灯可能就会遇到一些危险，在红灯的时候去闯红灯可能就会遇到一些危险，但是很多人认为说，追女孩谈恋爱不需要去学习，那么这是一个非常大的错误，可能呢。

因为我们这个社会上确实说，交谈恋爱的这个行为或者说这种人，很少所以说在很多人的观念里边，他们都不知道原来这个东西还能学，或者说这个东西还需要去学，或者说他会凭着自己的幻想，凭着自己瞎想。

然后去和女孩在一起，有一些兄弟，过来跟我说老师，你看我跟我朋友聊天没什么问题，为什么我一到和女孩聊天的时候我就不行了呢，那我想告诉你的是，你和朋友聊天，和你和女生聊天它是完全不一样的，和朋友聊天。

你的目的是交朋友，但是呢你从小到大，是有很多种交朋友的这种经验对不对，你想一下你上学的时候，你有交朋友交朋友的这种经验，但是呢你可能你现在20岁，或者说你30岁你可能从来没有过，追女孩的这种经验呀。

在你人生的这二十来年里边你是第一次追女孩，你是第一次和女孩聊天呀，甚至是谈恋爱时的这种聊天，你从来都没有过你不会呀，什么是吸引女孩的那种聊天，那你肯定不知道呀，所以说你跟朋友，如何相处跟你。

女生如何相处它是完全不一样的，不要指望着说，我看一看我身边的这些情侣他们是怎么相处的，他们怎么在一起的我就能够学会，你是学不会的你只能看到人家，表面的一些东西你只能看到你身边的这些情侣。

或者说身边的一些这种，男朋友女朋友在一起的那种，他表现出来的那个样子你能够看他一些，甜言蜜语你觉得说去跟这个女孩说点，甜言蜜语女孩就喜欢你了吗，当然是不可能了呀那背后还有很多。

社交的原理你根本是不理解的，根本就不知道为什么这个女孩喜欢了，这个男孩为什么他们在一起了背后的这些，本质你是根本不知道的，所以说你必须要，认真的去学习，有关于恋爱方面的一切的东西，你不能说。

你看几个这种别人，开车的这种视频或者你看一看别人的开车，你就觉得自己会开车了，你就敢开着车上高速了，那么这肯定是胡闹吗这肯定是拿着你自己的生命，对吧在这个胡闹，那我们很多，的这种生活的技巧。

都是被动的学习的因为我们每天可能，需要去用但是呢，到你用不到的地方的时候你可能就没想，的去学习啊比如说，很多人现在可能不知道怎么去坐，火车不知道怎么去坐飞机，甚至不知道怎么去办这种。

办护照出国签证都不知道，然后举个简单的例子比如说你现在某一天，你在公司里面上班然后你老板，你老板过来跟你说哎这个小王呀，你下周跟我一起出上国，然后你这时候你就慌了。

你可能从来就没出过国的吧你都没坐过飞机，你也没办过护照你也没办过签证，那这时候你怎么办呢你肯定，会问你身边的朋友你肯定会上网去查，你肯定会上网去查这个，怎么坐飞机啊怎么这个办签证啊。

怎么去办护照这些流程对吧你会去，一点一点的搜索去看，那么这是个什么就是在你生活当中，你的这些技能你会干嘛你会被动的去学习，一旦遇到的时候你会被动的去学习，对不对我们所有的生活的。

技能对于生活的一切的东西，你会去寻求解决方案，你会去学习但是到了恋爱上这件事情，很多人可能就想不到去学习了，对于可能你平时，因为恋爱的技巧你平时可能用不到，多数人可能就，就想不到原来这个东西还能去学。

还能去搜，只有到你用到了才会想着去学，很多人在和女孩聊天的时候，或者说在追女孩的这个过程当中，会遇到很多很多的问题，他甚至都想不到原来这个东西还能去学习，他只能是自己，独自的去思考，或者说他会很痛苦。

或者呢他会按照自己的想法去看一看身边的这些情况，然后去死缠难打一个女孩，去关心女孩给女孩送花，去做一些我们之前课程当中所讲的那些错误的行为，去给女孩表白，那么得到的结果是干嘛一定是会被女孩拒绝的。

所以你必须要通过正确的方式去吸引到女孩，让女孩喜欢你然后，你们能够自然地在一起，那如果说你按照错误的方法，按照你身边的人的一些或者你眼睛看到的一些，错误的事情去和女孩相处，那么结果是一定会搞砸的呀。

不光说这一次你会把这件事情搞砸，那么下次你再遇到一个喜欢的女孩，你还是会搞砸，甚至几次以后你就会觉得说，是不是我那么讨厌是不是就没有女孩喜欢我，那可能你再遇到女孩的时候你就不敢去行动了，你就不敢去撩了。

你就不敢去和女孩聊天了，从而你会变得否定自己，从而你可能会变得越来越自卑，你会觉得自己不配被女孩所喜欢，你觉得恋爱可能是老天爷分配的，你可能觉得是缘分还未到，那么这些都是你难度的。

你给你难度找到这种借口，你只需要按照，就跟你学习任何事情一样，去学习恋爱你也能够学会你也能找到女孩，你还你也能找到，喜欢你的女孩你也能够去，你也能够去成功，不要想着说，随缘等到天上掉下来的女朋友。

是没有这样的事情的，也不要因此就会变得非常的自卑，那你现在能够看到这个视频，你能看到我们那我们正是这个社会，的教给你们去恋爱的可能说，你从小到大长到你现在，从来没有哪一个人教过你如何去恋爱。

教过你如何去跟女孩相处，那么现在你看到了我们的视频，那么机会缘分就在如此，我们就是教给你怎么去和女孩相处，怎么去拖担怎么去让女孩喜欢你的，我们所有的东西正在做这一件事情，其实谈恋爱。

其实让女孩喜欢你并没有那么的复杂，它也没有那么的神秘，它甚至没有多么的神奇，我们每个人我们每个男人从一生，起来就会被别的女孩所喜欢，因为你是男人他是女人，男人必然会被女孩所喜欢。

只要你掌握了正确男人习以女人的法则，只要你掌握了正确男人身上，该具备的魅力价值，那么你就会吸引到女孩，那么，有人的听说我是教男孩如何去谈恋爱的，他甚至会觉得很卡装，甚至会觉得原来还有这样的。

还有这样的一个事业原来还有，这样的一个事情，那么其实呢就像开车一样，开车其实并不难甚至开车非常，简单太不神秘，但是现在还有很多人，现在这个社会很多人都会开车，包括现在在听说的你们。

你们可能有些人会开车对不对，那么包括很多女孩她也会开车，是因为什么呢是因为开车这件事情，它是有一套流程它是有一套方法，能够去教给你的只要你是一个正常人，你几乎都能够去学会。

那么当然你不能教一个你不能教一个，你身边的一个朋友教你去开车，你会开车但是不代表，你能够去教会别人开车，一是别人可能也没有这个时间，第二是他也不一定会去教你，那么恋爱也是一样的，不要觉得说你身边的。

这个朋友找到你朋友了你就去请教他，他自己能够去恋爱并不，代表他能够去教会你，要知道你把自己的这个技能，去教会给别人，你是需要有一定的专业度的，你需要了解背后的一些原理的，这才是，这个正确的做法。

那么我讲一下我的吧我是在15年，9月份进入恋爱培训这个行业的，那么我在15年9月份就已经全职在做，这份工作一直做到现在，那么至今也有5年的这个时间了，我累计为超过5000，零以上的付费的学员就是我们的。

VIP学员以及我们会有，数十万的全网我们会有数十万的粉丝，我提供最有深度或者说，最有深度或者说最具操作性的，情感婚恋指导，那么如果说了解我的兄弟就会，指导的吧我所教给你们的东西。

它的深度以及可操作性是非常，丰富的，那么看过我很多课程的时候你可能会对我非常非常了解，那如果说你没看过我的一些课程，可以去联系我们的任何一个客服去，看一看我有关的课程，你要想去学会恋爱去。

找到一个你的恋爱的教练非常，非常的重要那么既然你能看到，这个视频我相信我可能就会，成为你的恋爱方面的这个教练，就像你去学开车一样你需要去，驾校你愿意花个，四五千块钱那么现在报名一个驾校。

可能要花四五千对不对你愿意花四五，千块钱去学习一个开车的，那么一个技能那你为什么不愿意掏钱，去学习一个这个，恋爱这个技能呢，你学习个开车你都要掏个四五千，那么你学习跟恋爱你掏个。

我们的课程现在还很优惠只需要，两千两块钱你掏个两三千块钱，去学习跟恋爱这可能是为你一生的，投资这可能能够帮助你去找到那个，能够和你完美走完一生的那个女人，你都不愿意去花这个钱，你好好地思考一下，对不对。

那么学习开车你花了钱教练教完你，你学会了你就敢上路去开了，你就是能拥有驾照了，你学会了就能够跟其他的司机一样可以开车了，那么谈恋爱也是一样的，你不能说对吧，听你身边的人去说个两句啊，你就觉得你会恋爱了。

那如果说出现了恋爱的一些事故谁能够负责呢，谁能够帮助你呢，我们每个人只能够为自己的人生负责，所以说选择全在你们手上，谈恋爱其实没有那么的神秘，很简单让人喜欢你非常特别简单，只要你是个男人你都能学会。

让女人喜欢你的能力，但是呢你需要去专业的学习，你需要通过我们专业的人去教给你，专业的知识去丰富你，那我们的魅力男神呢就是这样的一套课程，它是一套非常全面的有关恋爱方面，恋爱认知方面的一套完美的课程。

那么准确的来讲对吧，这其实是一个社交的技能，那么由于很多人他可能不自信，他不懂女孩不会聊天，形象不够关或者说不会约会，那我们在我们的魅力男神课程当中，全部能够帮助你去解决。

能够让你变得有自信能够让一个自卑的人，能够让一个内向的人，能够让你变得自信起来，你不懂女人啊你不懂女孩，我们能够去教会你让你理解女孩心理是怎么想的，不会聊天我们会教给你怎么样去聊天。

形象不够关我们会帮助你去改变你的形象，你的形象看起来非常的OK，不会约会我们会告诉你约会的步骤，约会一步一步要如何去做，这就是我们的魅力男神课程帮助你去解决的问题，那么当你学会了这些东西之后。

你会发现你已经超越了你身边所有那些没有学过恋爱的男人，那么这时候我们就会把你称之为叫做魅力男神，那并不夸张，那么这里的男神他并不是神你也是一个人，只是你做到了多数人没有做到的。

你可以轻松的让你喜欢的女孩也喜欢你，你可以找到那个和你完美走完一生的那个人，真正和你相伴一生的那个人，或者我们叫做灵魂伴侣，那么你学习我们这套课程你可能学到的不仅仅是恋爱，不仅仅是举女孩。

你学到的更多的是有关于社交有关提高你的情商，还能够成为那些你能够成为那些非常优秀的那些男人，这是这套课程能够帮助你的，那么有兄弟说为什么有一些人可能无师自通就能够去学会，那么当然有一些人。

当然有一些人他不需要去学习谈恋爱，他可能也能够去无师自通，那为什么呢，就是因为这一部分男生那一部分人，他们从小到大就是不断的在和女孩相处，他们长大他们在他们成长的过程当中，他们不断的去跟各种人社交。

跟各种女孩去社交，再加上他们自己有比较强的悟性，那么他们就很轻松的就能够谈到女孩，然后谈女朋友慢慢的累积越来越多，他们就会越来越多女孩，他们就能够去不断的去谈恋爱，那么这个社会上多数的女孩。

女孩谈恋爱其实是被动的，因为她不断的被男孩追求，她是被动的，在高中的时候在上学的时候，就会被这个隔壁的男生写情书去追求，然后上大学被很多人追，工作的时候又被很多人追，所以女孩是被动的。

她就天生就会了这个东西，但是男人大部分的男人是没有这样的一个能力的，那么当然会有少部分男人他干嘛，他可能也会被女孩追，但是这只是少部分男人，而大部分男人都是不会的，所以说呢，一部分男孩他可能他也会。

那么大部分女孩他们都会，所以说他们在这个在这个恋爱的过程当中，就变得非常轻松，但是大部分人都是非常的困难的，可能很多人他会干嘛，他懂得如何去跟女孩聊天，因为他从小到大这个社交的过程当中就学会了。

他就锻炼出来了，但是对于你来说你可能不会，你没有被动的学习这么一个过程，就像我刚才举的那个例子对吧，比如说你从来没出过国，因此你没有学过怎么样安排老板你们一起出国去玩，所以你必须要去学习。

那么之前你可能没有去追过一个女孩，甚至说没有到过这种谈婚人家的这个年纪，所以你没有去学，你觉得自己不需要，但是现在如果说你觉得你需要，你遇到了问题你想去解决你的问题，那么你就需要认真地开始去学习。

有关恋爱这一方面的内容了，那如果说你这一辈子不开车，你可以不学开车，如果说你这一辈子不出国，你可以不用去学习如何去出国，如果说你打算这一辈子光棍，你打算这一辈子你独自一个人去活下去。

那么你也可以不用学习如何去恋爱如何去追女孩，但是如果说你想谈一场成功的恋爱，你想去找到那个和你能够相伴走一生下去的那个女人，你想让你喜欢的女孩能够喜欢你，你想去拥有女人，你想去脱单你想要一个完美的婚姻。

你想要去追到那个你喜欢的女孩，而你现在又没有经验，你又不会聊天你又不会和女孩互动，那么你需要去学习我们的课程，你需要去系统的学习一下有关恋爱方面的内容，但是很多兄弟在学习的过程当中呢，也会遇到一个问题。

就是说他在学的过程当中他会干嘛，他容易走火入魔，就有些兄弟学习的时候会走火入魔，这是什么意思呢，就比如说我在课程当中会教给大家一些技巧，那么很多人他干嘛，他只是很生硬地记住了这个技巧。

他可能记住了我讲的这些东西，但是呢他没有把我讲的这些东西内化成他自己，那怎么去把我讲的所有的这些有关恋爱方面的一些技巧的这些东西，去内化成为你自己真正内化成你自己的东西呢，就变成你自己真正的东西呢。

那么你就干嘛，你就需要去实践，通过我们课程所讲的这些东西去不断的去实践，而不只是去在网上听，你就要去多交女性朋友多跟你女孩去社交，但是呢你不要抱着太强的这种物理性去了解女孩，那么这时候你会发现。

在你设置的过程当中你遇到的每一个女孩，她们都是非常可爱的，她们都是令你喜欢的，所以说不要为了技巧而去研究技巧，不要死记应被的去记记这些我们讲的这些技巧这些东西，而是要去内化我们讲的一切的内容。

你想一下当你数学很渣的时候，你不会学习数学的时候，老师会告诉你去背背公式，当你数学学得不错的时候，老师会告诉你一些解题的思路，当你数学学得很好的时候，老师会告诉你数学的思想。

那我们其实最后要传递的就是有关于恋爱的思想，让你成为这方面的一个人，那为什么会有女孩可能她会反感一些那些耍技巧的男人呢，就是因为那些耍技巧的男人，他们死记应被这个技巧，背了这个话术背了这个套路。

他忘记了这个话术这个套路背后的意义，生半阴套的去用了这些东西，那么女孩看到之后就会觉得很恶心，所以说你一定要去认真的学习我们系统的课程，而不只是单纯的去听了这些课程，去把这个技巧搬运过来。

去把那个讲的一句话去搬过来，你在对吧没有系统的学习过，然后看了一些我们的直播，就把这个技巧搬过来那个技巧搬过来，然后就去用可能会不会让女孩讨厌，只是因为你没有了解这些技巧背后的一些意义背后的一些原理。

那我们的政客我们的系统的课程，就是告诉你这些东西，它背后所产生的一些原理是什么，它的本质是什么，所以说你一定要去学会，把我们所讲的这些技巧我们所讲的这些东西，变成真正属于你的东西，让你去内化掉。

这才是非常关键的东西，那么其实我还想去延伸的去讲一些东西，那如果说你对于你是一个恋爱中的一个小白，你是恋爱中的一个小白，你是永远没有办法去谈到那个让你心仪的那个女孩。

你是永远没有办法去谈到那个让你非常就是说，心往的那个女孩的，因为一个好看的女孩一个王者的就是在恋爱中一个叫做王者吧，你是个小白一个王者，对吧，那么王者代表他有更高的段位代表他的情感阅历很多。

那么他永远是不会跟一个小白在一起的，你想一下一个好看的女孩，他天生就会被很多男人所追逐，所以他永远不会和你在一起，那这就像一个武林高手，他绝对不会跟一个小罗勒去比比赛的去打架了，对不对。

他不会去跟一个不知名的人去打架的吧，这个他需要的吧，来者是何人你报上名来，你是一个大小罗勒，我不跟你去打，我是个很有名的，那么其实在恋爱上也是一样的，如果你是个小白，你谈恋爱你永远只是能够谈的这些小白。

但是如果说随着你的恋爱的经验不断的丰富，你会往上去走，你的台阶会越走越高，你会让自己变得越来越强，这是我们所给你们去带来的东西，那么如果说你是一个恋爱上的王者。

那么你和一些高分的女孩带来的一些恋爱方面的一些体验，这些东西是往往是一些恋爱上小白，往往你们体会不到的东西，那么我们也总是会遇到一些人，就是说会去会去想一些对吧，说为什么我总是这个不行。

为什么我总是追不到我喜欢的女孩，就是因为如此，就是因为你是个小白，你不可能能够追到那个让你，让你这个非常喜欢的那个女孩，那你唯一的出入是什么呢，就是去提高你的经验值去提高你的段位，你在恋爱的过程当中。

你不断的去升级你的技能，去学习有关恋有关情感的能力，去提高你的恋爱的体验，而这个能力呢，而当你学会了这些能力之后，它是能够去当助你去，让你的恋爱的这个质量变得越来越高，让你这个幸福感变得越来越高。

那么记住内外结合才是真正的成功，就像我们的魅力男神一样，我们是通过内到外去完整的让你去蜕变，那么现在大部分的男生，他都知道说我要不断的去赚钱，不断的赚钱去努力赚钱，可是很少有男生去提升自己的内在。

去提升自己的情商，去提升自己的社交相关的一些内容，那么想一下当两个人，当你和你女朋友，你总是为一些小事吵得不可开交的时候，你是非要逼迫你的女朋友跟你道歉，你还是用一个有效的工作方法。

去化解当下的这一个争吵的事情呢，或者说你在社交的过程当中也是一样的，当你发现你的女朋友，跟别的男生暧昧，你是无助，你是怒吼你是砸手机你是分手，你还是能够去控制住你的情绪，去理性的对待这件事情呢。

当你和一个女孩，当你想去和一个女孩长久的谈下去，谈一段长久的恋爱关系，你知道双方最舒服的相处的方式是什么吗，在恋爱和婚姻当中，常常引起关键性作用的其实是我们男生，但是你真的把握了这件事情的一个主动权。

并且做好了引导吗，那我们都知道我们的减肥，我们需要通过内外结合，我们需要内部通过我们的饮食的一些控制呀，外部的需要配合运动，我们才能真正的去让我们瘦下来，治病你也需要内部的药物配合外部的真剂去帮助你。

但到了感情领域，你只是投资外在，你只是不断的去赚钱，可能根本不会有什么改变，内在的投资才是真正的投资，内外结合方能修成正果，那么当你这个学习不好的时候，你可以去付出比别人多一点的时间去努力。

当你工作落后的时候，你可以去付出比别人多一些的精力去追赶，当你恋爱不顺的时候，情况却不是如此，不是说你在恋爱上这件事情，你多努力你多花一点时间你多付出一些精力，那么最后你就能够去收获，就有回报。

是不会这样子的，恋爱它是不一样的，我们都知道你在学习上你可能多花一点时间，你可能就能够成功，在工作上你落后了，你付出比别人多一些的精力，你可能就能够去追赶到，但是当你恋爱不行的时候，情况是不一样的。

恋爱是一件，不管说你多努力，不管说你付出了多少的时间，你多付出了多少的精力，到最后来可能是没有任何的回报的一件事情，除了说你只能自己增长了一些年纪，甚至你会满身的伤痕，你会苦不堪言，你会身心具备。

那么恋爱它就像是一场不公平的自由搏击，它没有裁判，也不会有人提前安排好跟你同重量级的这么一个选手，毫无防备之时，别人郑重你最脆弱的那件事情可能就是恋爱，这就是为什么你们会受伤。

在恋爱的过程当中你们为什么会受伤的原因，恋爱这件事情呢，其实一切都源自于自愿自发自主，在你恋爱落败的时候，在你恋爱失败的时候，你会发现你指责不了任何人，你只能默默的去清理完自己的伤口之后。

说服自己下次努力一点，所以呢你需要根据不同重量级的这个选手，去调整应对的方案和装备自己的能力，甚至呢你要将这一场比赛的规则，这一场决斗权引导权去掌握在自己的手中，那么这正是我们的课程给你们去带来的。

倘若你现在，你不知道如何去打这场恋爱的自由搏击，那么好好的去记下心来好好的去学习一下，那么情感能力恋爱能力是一个非常重要的综合能力，那我们都知道你如果想去创业，你只是去看成功学你觉得有用吗。

创业它是结合了经济学心理学，沟通技巧商业谈判等等的技巧，你才能够创业成功，而不只是单纯你去看一个成功学你就能够学成功的，那么情感能力恋爱的能力其实也是一种综合能力，那我们所教给大家的东西包含了什么呢。

包含了与人沟通的能力，出世的能力情绪管理的能力共情的能力等等等等，那么大多数情况下呢你需要将这些能力融会贯通熟练的去运用，你才能成为一个真正的高手，那么情感能力呢是由底层的逻辑。

心态的格局实操能力综合搭建出来的一个金字塔，但是大多数人都只是看到了这个塔家，他没有去打好自己的这个基础，我希望你们每个人可以去打好你们的基础，那么所以说我们今天讲了这么多，其实就有一句话。

那么如果说你不会恋爱，那么你当然需要去学习，你只有学习好了恋爱，学习好了这女孩你才能够变得更好，你才能够让自己变得更加的成功，你才能成为一个真正的魅力男人，那如果说你想去改变自己。

可以去选择报名我们的魅力男神的课程，我们的魅力男神课程是一套内外兼修，让你真正成为一个男神的课程，让你真正成为一个有魅力的男人的课程，那么很多我们学习过我们的课程的兄弟，他会给我们一些反馈。

那么下面给大家看看，比如这位兄弟说，他是跟我们的一个客服说，麻烦替我转达到田老师，感谢他的聊舞职长，我学了一段时间，我学了一段时间，为什么今天感谢呢，是因为我今天下午跟我的一个女闺蜜7分左右。

也就是说这个女孩很漂亮，我跟我的一个女闺蜜下午约饭，然后呢，看到我这个女闺蜜用探探玩了一下午，大部分的男孩聊天，只是说在干嘛呀，加微信呀，也提供不了什么价值，也不会什么破冰，最多来一个夺命年华问。

我觉得说我能学到老师的课程，我很幸运，这是我们的一个报名了我们课程学员的一个，对我们的一个反馈，对我们的一个支持，那我也非常的感谢，那再比如说我们的第二个，我们的第二个这个也是一个兄弟。

学习完我们的课程之后，然后成功的把女孩给约出来了，成功约会了，那像这样的情况，在我们的内部群比比皆是，非常非常的多，我们再来看这个案例，这个案例是这样子的，一个兄弟说，乐天老师感谢你。

让我对于恋爱的认知，更加全面，让我有了方法，让我学会了人与人之间的相处，等等等等，还有很多很多，衷心的感谢，乐天老师，以及爱上各位的心，各位心情的一个付出，千言万语尽在不言中，像这样的一些反馈。

我们有非常非常的多，如果说你想看的话，可以去我们的这个，客服的这个朋友圈里面去看，这样的一些反馈，真的很多，那我们也是真的去真心的，去帮助这些兄弟们去改变，提高你们对于恋爱方面的一些认知。

提高你们对于与人社交，打交道方面的一些东西，这正是我们的课程，可以帮助到你们的，那如果说你也想去学习，去联系我们的客服，报名我们官方的课程，就可以了，成为魅力男人，报名我们的魅力男神。

学会正确吸引女孩的方法，学会和女孩聊天，学会约会的技巧，让女孩喜欢上你，那如果说你没有关注，我们的微信公众号，去关注一下，我们的微信公众号，我们的微信公众号是爱上恋爱学，然后关注完微信公众号之后。

可以回复课程两个字，回复完课程两个字之后，会进入一个我们的课程店铺，进入我们的课程店铺之后，你可以去选择你要购买的课程，比如说你要购买，我们的魅力男神的课程，比如说你要购买，我们的聊物质量课程。

或者说你要去购买，我们其他的一些小的，这种专栏的课程，可以随意去购买，那么当然你可以去联系，我们的任何一个客服，去购买我们的官方的课程，购买完课程之后我们的客服会帮助你去办理入学的手续。

然后引导你去如何去学习，以及进入我们的内部的，内部的这个VIP的这个群，然后与我们导师一起去沟通，那么这就是我们今天全部的内容对吧，那么剩下最后的一个时间呢，送给大家一首诗，别让我一个人相处。

我也不想搬回黑夜里居住，我也要得到你的温柔，这样呢我才不会在寒冬里迷路，那么这就是今天的全部内容，谢谢大家。