# 23.詹姆斯·马歇尔《约会加速器》自然流：02.接近--初级到高级

艾璇 peace，今天我来对你打电话，建ḥ，哇！ 神奇！，這真的讓我開心，因為這是我做這個工作的大目的，我如何能夠讓男人相信自己，足以克服自己的限制，讓他們看到了他們被吸引的某人，他們能夠跟隨這個動作。

他們能夠去向這個人的世界，把他們的雲霧傳遞出去，有些人可能聽過這個說法，但我完全想像到，你雙腿的能量像雲霧，在世界上都在嘮叨，在人們的臉上拍照，但我真的認真說，如果你在街上能夠，跟別人說嗨。

這真的可以影響他們的生活，如果你一直都這樣做，你會成為一個人，有魅力的，能夠影響到人們，這很吸引我去想，你們的房間，以及大家在家裡的觀眾，我會把我的雲霧傳遞出去，跟雲霧傳遞出去，你們都在吸引我。

我會覺得自己，像一個性行為，我會創造睡眠狀態，我會創造一個，傳遞出這種好氣氛，當你們睡覺時，就像在那裡，在心裡，我會成為一個人，所以今天我想說的是，什麼是你應該專注的，簡單的東西，當你想要面對一個女人。

你看到一個女人，你很吸引，你想去跟她交流，你怎麼做，你如何做到，第一30秒的數量，因為這就是你最可能，被拒絕的時間點，或是拒絕自己，誰曾經有一個女人，跟她說，嗨，你還好嗎，她說我還好，你叫什麼名字。

Sara，我叫Liam，好，再見，你還沒說完，有人有嗎，在這段時間，你會很容易拒絕自己，因為你會太緊張，或是你對這情況太大壓力，所以我想說的是，簡單的方法，做第一30秒的數量好，和做一般的接觸好。

誰想學習這一點，給我一個對的，好，我們的意見是什麼，你應該第一次，看到一個女人，會有什麼樣的想法，簡單的方法，如果你有一個，很複雜的意見，例如我去那裡，跟她說她的帽子，有什麼好笑的，然後我會問她。

一個很聰明的，和有趣的問題，告訴她，我是一個很聰明的男人，然後我會順利地，問她一個號碼，提及一個在附近的事件，如果你想去過，你心裡的所有東西，然後去做一個，很好的第一印象，這是不可能的，你已經在想。

三步前的一切，你會說什麼，然後去預測她，會怎樣的反應，所以最好的方法，去接觸某人，是把你的意見，非常簡單的，你的意見是，我想去見她，當你去看著她，去推測她，我想去見你，這會讓你能夠，在想著什麼。

真的有什麼好處，你的眼光，你的身體語言，聽著她說的，這會讓你，如何說，讓你能夠，感受到她說話，和去感受到，她的意見，讓你能夠，去想，讓你能夠，達到目標，所以這代表，當你看著她站著，如果你的目標。

是去看她的號碼，或去打她，或去約會她，你會很大壓力，去達到目標，去發生什麼，如果你想去見她，即使她告訴你去打她，你已經達到目標，如果你想去見她，你會想去見她，去見她，去看她的樣子，如果我去追求她的意見。

我會走過去，我見到她，我會說嗨，她說嗨，我會說，我去見你，你穿的衣服很好，好，這很奇怪，你喜歡這天嗎，不，我恨我的人生，一切都不行，我男朋友剛出獄，我甚至不知，如果我想跟他在一起，你可能會發現，好。

我見到她，我不想繼續這個對話，但你仍然達到目標，你已經達到目標，這會讓你壓力大，讓你覺得，這很令人驚訝，即使我見到她，她仍然拒絕我，我可以把自己，往後撥，說我追求她的意見，我見到她，所以最初的思考。

要很簡單，第二件事，當你去見她，你要跟她溝通，讓你明白，這對一個不知所措的人，或不知所措的人，來跟他溝通，這不是我們文化的特徵，特別是在街上，在一天內，這是我們稱為前提，你前提前提出，你所做的事。

並承認你明白，這在社會的邊界外，你可能會說，你好，我聽到這很奇怪，這是前提，你把壓力放鬆了，但我認為你很漂亮，這是直接的說法，你可能會說，別擔心，我不是個偷襲，但我來這裡陪你溝通，如果你在街上。

有很多街市的商人，你可能會說，別擔心，我不是街市的商人，我只是來這裡，因為我吸引你，前提只是一件事，它其實有幾個功能，主要是讓她知道，我知道這是奇怪的，還有，它也讓她，回答她心中的，困難問題。

這個人想要什麼，如果你沒有前提，你會說，你好，我是Leon，她會說，你好，今天天氣好嗎，她會說，對，今天你打算做什麼，她在那一刻，在想什麼，這個人想要什麼，他在做什麼，他在賣我藥物。

他在做一個群組的宣傳，他在做一個，像一個基督教徒，在問我，如果我聽到耶穌，或是一個神聖教徒，要我來，為他犧牲一隻狗，他想要什麼，他在想什麼，我們之前說過，那就是有些恐怖的，恐怖的東西，因為他在扮成。

完全正常的樣子，當它很明顯，它並不是，然後，就像在玩遊戲，就像在玩遊戲，所以這只是一件簡單的行為，承認這件事，就像在爆發，那種壓力，發展著，然後你會說，我知道這是奇怪的，她會說，好，好，他在這裡。

因為他想和我一起飛，而不是為了什麼其他奇怪的原因，這讓她去做一個測試，她想和我一起飛還是不想，另一件事，它做的，是它讓她知道，你對她的感覺，有所理解，它馬上展示了，社交感應，她馬上明白，好，這個人能夠。

看到他在讓其他人感受，他不只是在說他在做他的事，他在說，我會在一會兒跟你合作，但我想你明白，我不想把壓力放在你身上，但這是我會和你合作的方式，很浮誇，讓她透過這個過程，已經開始了對話。

在一個很好的角度上，而這為何會有所吸引，是因為，某些原因，解決問題會吸引到女性，這是很熱的，像James所說的，在領導方面，某些原因，解決問題會令女性，更容易地生活，如果你在街上，雨下後，你拿著雨傘。

你會覺得，雨傘被風吹走，你會想，我們要做什麼，她需要一個人可以說，我們要去，而不是雨傘，或是在街上說，我們要去，她很重要，她的頭髮很珍貴，有人可以，在這種情況下，去方便，她冷得很冷，你可以給她。

你的雨傘，她會用，她的眼睛亮起，這些小時刻，解決一個很簡單的問題，令她的經歷變得更好，讓她能跟男性交流，這顯示她在那時，感情的狀態上，能夠感受到，她的感受，這顯示她，能夠成為領導者，所以，你不必。

用語言去做，這可以，用看法，或是身體語言，我可以跟一個女人說，你好，我是Leon，可以很自然地說，你好，我是Leon，就這樣，我做的，我會說你好，然後用聲音，去跟她說，我會很吸引，我會很感激。

我會覺得你很漂亮，當我，很自然地，很害怕，我會，很自然地，跟她說，我會用自己的身體語言，說，你好，我是Leon，就這樣，我會讓她感覺到，我會這樣，即使是用語言，也好用聲音，去確保信息是清楚的。

但最後你不必說，每個女人都會說，你好，我是Leon，我會這樣，你需要到一個，你自己的狀態，你已經向她向人，用簡單的思想，你已經預設好，她知道你不是一名殺手，你會說什麼。

你會給她一個直接的 compliment，什麼是直接的 compliment，你能做得更精確，更好，你可以說，你好，我看到你從那邊來，我以為你很漂亮，這就是很清晰的說話，你會給她一些辣的，一些有力量的。

一些更有誘惑性的，你可以說，你向我走的方式是誘惑性的，你對我的動作是有誘惑性的，我被你引誘進去，你不必成為一名唸書的寫作者，然後去看書，然後把她寫成一張寫作的字，但在你對她的認識，當中，你會發現。

你為什麼要去見她，為什麼要去見她，為什麼要去見她，如果只是你站在那裡，讓你看起來很冷靜，你像是很忙碌，不管是什麼，你都要向她表達，因為我們經常看到的一個圖案，在我們的生活教育程式裡，有一個男生說。

你對每個女生都很漂亮，這很壞，因為她聽過很多次，並不是那麼有用，另外，這會阻止你，從你對她的創意，到你對她說話的，有什麼啟發，而變成一個機械的線，每次你做一些改進，你會覺得那女生有什麼特別，你會告訴她。

你會給自己機會，去訓練那肌肉的改進，另一個會令你的方向，變得很好的東西，就是姿勢配合，你想看她的臉部表現，她的姿勢，如果她在走，她的步伐會很快，如果她在街上，她會很激動，你會說，你好，像是一個很酷的。

西方卡拉芬州的感覺，然後你會很難去接受，她會說，她要繼續走，你會需要用一點點力量，或是跟她說話，你會說，你很棒，我看到你很急，但是，如果她在走，像這樣，看著地圖，看著建築物，她是一個遊客。

可能你會跟她說，你好，她會說你好，跟她的能量配合，如果她在忙碌的一天，坐在車上，你會說，你好，你把我打散了，如果妳能看到，她在什麼狀態，然後跟她說話，然後跟她說話，她會有社交意識，她會有這種能量。

讓你很可能，跟她走在同一步，很多人問我，我應該如何知道，我應該如何去放棄，我會簡單的說明，她在找眼睛，她在投資，她在聊天，她在停止，我喜歡想，她會不會給一個瘋狂的家庭主義者，因為有時學生在我們的節目。

會停止一位女生，她會問她在做什麼，她會解釋，她會說她不喜歡我，然後她會走，我會說，她當然喜歡你，如果一個瘋狂的家庭主義者，有個瘋狂的頭髮，你去學什麼，她會站在那裡回答，不 她給他三個投資的訊息，眼睛。

跟一個瘋狂的男生，回答她的問題，然後停止她的集中，她不必這樣做，她可以輕易走開，如果她給你那三個訊息，那是一個很好的訊息，她喜歡你，或是不想知道，如果她不給你那三個訊息，她會在更進一步的釋放。

你能夠承受她的承諾，你能夠把你自己的道路，通過那些懷疑，但如果你們開始，會很無聊，如果你們會堅持每個女生，走開 打斷聯絡，給你們一句答案，你會說，我以為我可以，所以應該去找另一個女生，投資更多。

另一個能夠，讓你的接觸變得很強烈，就是我們稱之為分開的時間，這是分開的分別，你好 我看到你了，你很可愛 我想跟你說你好，這是我的原因 我叫Liam，你能夠把一切都揭露，一致，你能夠把所有的東西。

交給她 像是，來處理這整個困難的事情，她會說 哇 什麼，這男生在街上跟我說，你不想我覺得他奇怪嗎，這太過分了，她的心理平衡，完全不夠平衡，而當你走上去，你會說 注意分開的時間，我把每個部分的停止。

給你一個嚴格的反應，你好，我知道這有點奇怪，但你很像在探索，我才會說你好，我是Liam，這有一個更強烈的反應，這是第一原因，第一原因是，因為這會讓她，能夠解釋發生的事，她會說 哇 男生在跟我說。

他不是瘋子，他在跟我說，好 讓我們看看，這會讓她，能夠解釋發生的事，和自己的想法集合，我明白發生了什麼，這也會讓你，能夠看見，她在每個部分的反應，都會發生的，你會專注在你所發揮的部分，而你不會看見。

她給你的所有的指示，當你發出第一句話，她會給你，她對你的反應的，不單單是說，她會把每個部分的反應，都解釋出來，但如果你說你好，她會很快就看起來很煩躁，你會知道你需要，更加輕鬆地對著前面的鏡頭。

我沒有嚇你，我只是來這裡，因為我認為你很漂亮，對不起 我叫Liam，你會認識到，我看到你被嚇到，你會用語言和語言不通，來對話，而如果你說你好，她會說 你好，她會說 謝謝，你已經不需要，去解釋了。

我知道這很奇怪，她會說 我知道，我很開心，我認為最後一個原因，分開的時間很強勁，是因為你能夠專注在，你所說的東西上，並且對真實的說話，而不是只敢說，你學到的東西，而是敢去感覺她，在真實上影響你。

並且讓那種能量帶你過去，即使這代表你很緊張，即使你說 你好，我有點緊張，你看起來很厲害，我只是想和你見面，我是Liam，這可以是非常有趣的，因為她會覺得，這是一個男生的組合，而且也很勇敢，同時也很勇敢。

這兩個東西，都可以強烈連繫，因為勇敢，是開放自己的威風，你會被她，讓自己被控制，但你也會展示，你願意向世界展現，這種自我，並且去採取威風，我只是想說，我甚至有個例子，在這段時間，我遇到一個女生。

她幾乎沒有說英文，她只說了我限定的俄語，我心想 請跟我來，我能夠把她帶到我的房間，在第一天，她很緊張，我也是很緊張，因為她很熱，我會吻她嗎，我知道我寫了一本書，但我如何，我被她帶來這種感覺。

所以我把那些感覺，弄得更好，她說我現在有點緊張，然後我用Google翻譯，我現在很緊張，我拿著她的手，我跟她說請跟我來，我把她帶到我的臉上，她感覺到我的心在跑，我讓她來，這讓我們能夠，身體地接近。

而且讓我能說，我現在很緊張，但我也很緊張，我不是一個，像一個男人把你帶到我的臉上，現在我們在我的房間裡睡著，這很奇怪，這就是她的強大的原則，總之 最好是把不舒服的感覺，傳遞出來，而不是假裝它不在。

你應該說什麼，當你把開關送給她，你已經定下了正確的意見，你已經通過了，你跟她說，我覺得你很漂亮，她說謝謝，我們現在有性了嗎，還是有更多的，當然，你要在某個地方談話，你要控制住，最簡單的事情。

就是問她一個問題，很容易讓她回答，很多男人的錯誤，他們覺得，我不想像其他像她學習的那樣，不喜歡的男人，問她的問題，我會自己分辨，我會比較，有心思，比較有趣，我會問她深刻的問題，我會把她說的說真的。

我會說，對 我覺得你很漂亮，她會說謝謝，你最深刻的熱情，我覺得是一個很好的方法，讓她能夠，和她的戀愛分開，但它經常會有，特別是對男人，跟女人相處的感覺，就是會增加她的壓力，到她覺得，她想離開，這很奇怪。

我不是說，你應該不應該壓力女人，當然，在這個解決，有時候你需要挑戰她，當你需要把眼鏡戳在她身上，給她一點笑容，有時候你必須，把壓力給她，讓她知道你能坐在她身上，挑戰她的智慧和體會，但不在第一30秒。

待會兒，在第一30秒，你的目標是，和她分享自己的想法，而是讓她感覺舒服，和鼓勵她多參與，所以我們應該說，非常簡單的，你今天在做什麼，這可以說是個很奇怪的問題，但在那一刻，她的真實影響，就是她說。

我選擇了這個，我去工作，你會說對，她就說好，這是一個很簡單的方法，讓你開始掌握，像James所說的，或我們所說的，在他的聊天課，他教你方法，讓你能夠用這些簡單的問題，和簡單的答案，我們有個例子。

去到珮珮海，這可以是一開始的開始，去深入地探索，她是誰，讓你能夠看出，她的真實性，你只要問一個，你就可以去答第一個問題，所以請問一個簡單的問題，她可以解答，最後一個問題，我想說的今天，在你不知道的女生。

和她的號碼之間，你想結束這個訪問，以一個比較簡潔的方式，你會問她的號碼，你會說，說到你這次，很棒的事，你心裡有個很奇妙的想法，我會給你喝點咖啡，你會問她的號碼，你會說，我沒想過會遇到，這城市的黑金粉絲。

好像是命運，我們應該再遇見，你會說，我沒想過你會這樣，你會覺得，你身上有一點點，黑暗的感覺，我想找更多的，我會問你，你會說，在這情況下，你會讓她知道，她對你很神奇，你不會說，我來做一個挑戰。

請你把號碼給我，她會說，什麼意思，最後，我想要結束的，就是要有一個人，把號碼給你，什麼意思，要求號碼，要求號碼，要有一個小的危險，要去接觸，要問她一個問題，要求號碼，要求號碼，要求號碼。

這是我寫了一本書，是想要，當你能夠接受這些危險的，這是快速的升級，要看這個機會，要知道它會怎樣，要接受這個危險，這就要求號碼，但每次你求號碼，你都要訓練那肌肉，要求號碼，這會變成，在其他情況下，會變成。

你會問她，來接觸，你會問她上樓，你會問她上房間，甚至在你生命中，的復活期間，你會遇到，其他情況下，你會是一個，不懂他們的行為，不懂他們的結果，但做得到的，會被扣除，在商業上，社交圈子上，生活設計上。

影響你身上的世界，所以我所想說的是，每次你跟女生說話，你都要求號碼，即使你覺得不夠好，因為你會得到號碼，或是，再次看到她，或是你會得到，你扣除的機會，並且向你的身體提醒，你是能接受這些危險的。

如果你不確定她喜歡你，或是覺得不太好，請問任何人，我們來看看我們所探討的事，我們看到女生，我們有一個很簡單的第一次意見，我想要見你，我們不是把我們的腦袋掌握，我們走過來，我們說嗨，停下來，看她的反應。

看她的眼睛，看她的記錄，她說她在這裡，你到底在做什麼，你不像市場上的女生，你不是一個外國人，你不是一個商人，你只是一個直接的客戶，但你看起來很漂亮，你很有型，你的風格很獨特，我喜歡你配搭的顏色。

我來找你，我是Liam，她介紹自己，你讓她放鬆了壓力，讓她進入這個情況，然後你問一個簡單的問題，你今天在做什麼，你做什麼工作，然後你問她的號碼，希望她說是對的。

謝謝。