# 23.詹姆斯·马歇尔《约会加速器》自然流：01.先看这个

- 欢迎来到Dating Accelerator 节目的节目，我是James Marshall，在下个三周，我将为你专业的设计师，带你进入这种理解的节目，教你如何从一个男人来到，让我们来说。

在女人的严重度上，不遇到女人，不在约会上，到解决你需要有的技术，才能看到一个美女，在任何地方，去跟她聊天，与她聊天，有很好的印象，希望能在约会上见到她，这三周节目，我从十年过的教练，在世界各地的男人。

在剧中的剧烂中，自然的剧烂，你正在专业的课程，不需要你去记录，任何骗人的剧烂，或是去戴上假面具或面罩，或者是去误估自己不是，也不需要你，成为一个超级高能量，与女人相处的生活人物，这是一个常有的误会。

在为女人作出影响，你必须非常狡猾，狡猾，有趣，能够，每天都做很轻松的动作，知道自己要做什么，女人不希望你这样做，但很多人不喜欢这样做，我自己是一个超级高能的人，我喜欢跟我的亲戚朋友，不像是在派对。

我不喜欢去夜宴，我带来的女人，在我专业的十多年，我专业的这些人，我见过一天，在街上，生活正常生活，和看到一位女人在咖啡店，在街上走着，当然这课程中，所有的技术，都会適合其他环境，我们将教你，最主要的是。

《冷面的艺术》，这意味着，当你没有什么，社交情境，在你身上的女人，你会看到一个，完全不在社交场面，你没有关系，你可能没有，同样的环境或审美，但你应该能够，开始谈话，和发展一些动作，但是这些技术。

非常适合，我们所谓的，《温暖的方式》，比如说你去派对，你去一个活动，你去某种，传统的社交联系，通过一个社会，或者一个活动，或者一个大学，等等，所以这些课程，都适合，在你目前的社交界，但在我自己的体验。

我的生活，和在教导，几千个人，在世界上，最有效的方法，带来很多，高质，美丽，有趣的女人，到你生活中，而不是，在你身上，等待她们，进入你的社交场面，而是去那里，做一些事，也就是，能够，分开，从通过。

通过社交场面，通过社交场面，如何遇见女人，男人只会遇见女人，通过他们的社交圈，通过幸运，或是适合性，或者通过约会，我稍后会解释，为什么这些，很不实际的方法，遇见女人，和为什么，你会从很限制的游泳。

而不是，你能够进入你的生活中，可以接触到，很终极的游泳，如果你有能力，去见一位陌生人，这一课，会过三个星期，会向你介绍，我教的最主要方法，在我的直播工作室，当你学习，如何去做，有质的，自然的，风格。

不录制，和方法，我不会详细解释，我所谓的，制造的理论，或者，我所谓的，更复杂的方法，在我其他计划中，我设计了这一计划，对刚刚开始的男生，可能没有接触过，女生的生活，或者他们有，在这些情况下，都很严重。

可能只有，女生给他们，非常清楚的，对方的关注，或者是，他们觉得，这种很简单的情况，他们可能，对女生说了一个原因，一般的错误，就是等待一个原因，等待一个女生，跟狗一起走，然后你跟狗一起走，或者。

她在读过的书，或者，在某种情况下，可能有某种常识，或者情况，可以留言，当然，这些不是很严重的情况，要在这些情况下，如果我看到，女生在读书，我可能会用，这些书，作为我的谈论，但如果我依靠这些，我又很简单。

实际上，你不需要任何语言，任何理由，任何语言，跟一个女生聊天，你可以看到她，然后就去说，你好，只要她，没有跟她丈夫，在很多情况下，她的男朋友，都没有跟她丈夫，在很多情况下，这完全是可能的。

所以这就是我们，在这一段课题中，要看的，如何当一个，普通的，平常男人，去做你的日常事业，看到一个女生，你喜欢的样子，还有你需要，从这些地方，去做的步骤，你需要，有些思想，因为这也是很重要的，这不只是。

一个外在技术，我们不只是，在看功能，我们也在看，内在的事情，现在这不是，一个超深的，内在游戏，或者是，冥想，工作室，或者是计划，这些都是，我所提供的计划，而且这也是，非常完美，和强大的事情，在深度调查。

去做你的，信仰构图，你的价值，你的情绪，你的能力，去用，冥想工具，和内在游戏工具，去让自己，更有信心，更清楚，但我们将在，这些内在计划中，看看有没有一些，男人的思想，作为一个，有效的，制造者。

一个女性男人，有的，相比起，通常的，平常男人，因为有很多，有限的理念，有很多，有限的，思想，不帮助你，而很多男人，在他们的，交往生活中，都在帮助，一些有限的，或有限的，理念，所以我们将，看看这些。

和更好的方法，去看，这些制造者的，过程，让你能有，更高的信心，和自信，让你能感觉，更有权利，帮助你，帮助你，帮助你，做出你的生活，接下来我们将，看看，这些乱七八糟，这些如何，这就是，这些节目的，我希望。

在下一个星期，能够给你们，能够，在任何情况，开始谈判，在任何情况，在这些情况，如果我只是说，嘿 男人，你自己自然，就像流浪一样，这些是，好的建议，因为，在今天，当你把这些技术，内容化成，成为你的一部分。

那是的，你不需要，想太多，在你做的事上，这些日子，如果我遇到一个女人，我一般都只是，感受到我的意识，我基本上，只是在，我的愿望中，但这只是我，在实验，和研究，和研究，我能做到的，所有的方法，所有的功能。

谈话，开会，或者跟一个女人，交代，所有这些东西，我把这些，在我的生活中，组成的，帮助了很多男人，做到自己，这些东西，就变成了，自然的一种，但从开始，我不只是，给你们，丢人的资料，我会给你们。

非常非常严谨的，技术，你会学到，在某些情况下，可以读到一个女人，这样你会知道，是否是一个好办法，可以阻止她，还是可以，跟她走在一起，她会不会，看起来更开门，是否更关键，是否超级忙碌，她会不会。

有很多时间，当我进入这个谈话中，我会能够，在现实上，找到，应该怎么做的，更好的方法，因为如果，你试图，去记录，或者去录制，或者去演绘，或者去谈话，你会发现，女人不是机器人，每个情况，都会有不同，女人。

会在一天晚上，在一个社会上，工作得非常不同，下午，她在公园走走，狗在公园，她会在不同的方式，工作，她会反应不同的，激情，和不同的，谈话和方式，所以你必须学到，把自己的意志，向前推，向前推。

向前推你的愿望，然后，可以去读她的反应，和调整自己的需要，这次课题的分析，分成三个月的，分析，我做了这些，为了，给你一个理论的进展，你需要学到的，以免，去接触数字，去接触和约会，第一周，我们会看。

什么是一个计划者，什么是整体的思想，和你需要的，你需要真的去内心，让你做这些，感觉好，有些，你需要去诠释的，你之前所做的事，要当真实，这是我学到的，最大的理解，在我的冥想课程中，和在游戏中学。

是你的真实，能否极限你，或能否让你自由，如果你本身，是想要的世界，你认为女人和约会是什么，尤其是在，如果我向女人表达，那是有趣的或是失望的，或者我应该，等待正确的一个人，来到我的生活，这就是我们的。

大理论，我们要提出的，这个想法，那是在等待你，你只需要，等待，等待正确的人来到你的生活，可能是有时候，有人会来，但她会是正确的人，还是你能接触到的，她呢，实际上，在约会上，男人会找到，很少的选择。

如果他们很幸运，很幸运，他们可能会找到，很好的伙伴，但这不可能，如果我们，正在，在约会中，找到我们喜欢的女人，我们可以，发展自己的技术，这就是一个，不可思议的地方，当你遇到她，你会知道，她是什么人。

她会认识，你是她的女人，你们会有，这种宇宙的关系，这种事情会发生吗，肯定的，我经历过，两三次，我遇到一个人，就有了一种，很快的生物，一切都流动得很好，但我也有很多，很多关系和关系，和美丽的经历。

当我遇到女人，我开始，不只是流动，我还要用我的能力，我的技术，以便能够，通过两个人，遇到的，有可能的情况，是不可思议的，这很常见，两个人遇到，他们很常都不突然，他们要感觉自己，他们要看，他们如何通过。

和互动，和沟通的风格，他们需要，相互相认，这种过程，让人知道自己，是有些，有些不舒服的时刻，有些不懂，要说什么，有些误解，这些很自然的事情，很常见，两个人遇到，都可以通过，你不必，学会，做得完美。

你不必，学会，说话，很滑，女人不可能预期，女人希望，他们可以遇到，有足够的精神，和意志，但也有足够的，理解，和理解，她在哪里，她不介意，他有时候说错了，只要他知道，他说了什么，然后再调整，如果需要。

例如，她说了什么，她觉得有意义，或者有误解，或者有误解，或者有误解，这些都是一般的，自然的事情，在你开始实习之后，你会看到，有些行为的模式，和错误的模式，还有方法，让我们做错误，然后把车轮回到车上。

继续成功，这就是我希望，在下一个星期，我能够给你，一些工具，让你去，做一些真正的进步，但是，这将要求，你负责的承诺，和专注的实习，一方面，你肯定可以，把这一课，视为一个智慧运动，作为娱乐，这是你感觉。

有趣的事情，想要知道更多，这不是错误的，这就是，所有人，对于设断的兴趣，开始了，最初，你甚至不知道，在某个时候，你不知道，这可能是，一般的，平常的，看起来，一个平常的，社交能力人，能够去找一个女生。

去找一个女生，去找一个女生，我自己知道，我一辈子，都在这种生活中，我看到，在我身边，美女，在我身边，明显地，在不同的场景中，我没有，和她有关系，我只知道，我会不会遇到那女生，我没有机会，所以我只感觉。

是一种，丢人之心，想着，我可能，不会遇到，那女生，我只能希望，那女生，会来到，我的传统社交网络，如果那女生，有机会，她有机会，那会是一场，丢人之心，所有男生，在社交圈，都会在，挖苦，挖苦。

去找这一个女生，这一个热女生，来到社交场面，或来到你的课堂，这是一个非常限制的，思考方式，首先，你必须，开始改变自己的思想，让这可能，是一个可能，让你能够，看起来，这些事，你必须要，不许，在你，需要的。

或限制的，观点，中央，去看，我能够，去看，这些，可能，是什么，如果，我能够，去看，这些，所以这是第一个阶段，我建议你们，去看这些视频，去想想，去感受一下，去讨论，去讨论，去讨论，去讨论，去讨论，去讨论。

这些都不算什么，在真实的结果中，我可以，我可以，读了很久，但如果，我没有，去读，那我只能说，这些是理论，我确实，不是我的意见，只是给你们，更多理论，我知道很多，在讨论，谈恋爱，和讨论，的人，很多时间。

去看，各种思考学院，看着，数百个小时的视频，去收集，产品，书籍，去讨论，在讨论会，这些都不错，这是智慧的激动，在讨论中，开始工作，但真实的结果，在你走出前面，走下街，看到一个女孩，走过去，说，你好。

我知道这有点，不一般，但，今天你看起来，很热，或者是，在这种情况下，你可能会做的，有很多不同的变化，从这种情况下，当我去讨论女孩，现在，真的有什么事，正在发生，甚至，如果只是这样，在走出前面，打招呼。

和给她们一个 compliment，就像一种简单，和不明显的行动，但这其实是，很大的改变，我自己知道，当我一开始，在我走出前面，在我的奋斗的方式，开始讨论女孩，我不是很好，我现在，不做对的事。

当我回头看，但还是，事情发生了，很快，当我开始，说你好，我学会了，女孩的反应，我开始，明白自己的恐惧，因为我从来没有，做过这种事情，所以我一直，不相信，这种事情，但当我，想着，这种事情，可能会发生。

我当时，最后一步，让我回头的，恐惧，是恐惧，恐惧于不值得，恐惧于被评判，恐惧于看起来，像个傻瓜，这些问题，我们自己，在自己内心，能阻止我们，从去做，或去做，我们真的，想做的事，我们也非常重要，我们开始。

试试，我们开始，找出，我们的阻力，我们开始，看见，我们自己的黑暗，阻止我们，从我们想做的事，我们可以，调查自己的，自信和，心理知识，然后，我们可以，把很多，心理和情绪，的能力，投入，在自己内心。

同样的情绪，同样的情绪，很少会是，一个好想法，世界，现象，人类，所有的，你身上的，都在变化中，尤其是，当我们，认识女性，和女性交往，我们会看到，有很多，不断的，转向和改变，地球，在我们的脚下，你能感觉。

当天，你能在世界上，在下个天，你能感觉，像一个失败者，能否，通过，这些，不断的，不断的，不断的，自然的，自然的，自然的，实验，你会，在三个星期，开始得到，这些 Information，我会给你。

一些理念的，思考，和工作的，概念，还有，我们会看，经历，在你内心，你会知道，你会接受，一些简单的，写意，和静静的，写意，一些不同的，思考，你自己，世界，女性，和谈情，这都是，非常好的基础。

但是最重要的是，就是這不只是一個電腦的程式，讓你去查看，你同意或不同意，但這就是你對的一個角色，這是你去做一些改變的改變，因此，我想你現在要做一個深刻的，對自己的誓言，這課程就是這樣，讓你去找女生。

不只是一個月的女生，不只是偶爾時，好像是一個很好的機會，不只是女生在社交空間裡浮現，但明天，下個天，下個天，因為除了在油水上，或在獨立的山頂上，如果在城市，城市，大街上，當中有很多女性。

就沒有什麼特別的原因，這就像是一個很好的機會讓你去找到很好的女性，最大的原因就是你缺乏資訊和技巧，但這就是我們在學習的原因，然後就是你的恐懼、你的限制，你的理念，你的信念，這些可以把你維持住。

你開始去改變這些，改變你的理念，你去找到最好的女生，這代表你需要找到一個女生，你需要有所有資訊，所有系統，在你完成前準備，不，這是一件常見的錯誤，很多男生會覺得，在我這樣走出去，不想給自己一個失誤。

我想知道所有事情，我想知道如何開發訊息，如何補償、遷就、聯繫、連結，用计算机，玩笑，玩笑，调整等等，然后我明白整个系统，我学习了，不知怎么长久，然后我试试，这是一个很慢的，很不效果的方式。

让我们做好这些，不像很多我的客户的职业和职务，经常是技术上的，需要很高的精确度，甚至100%的效果，不像这样的计算机，这不是正确的技术，你不需要完美的成果，你只需要做的，是比其他女生的任何选择都要好。

经常你只需要做第一个动作，然后女生会帮你，她会帮你，很多时候她会帮你，因为女生不投入所有男生，女生不嫌弃男生，女生不想在生活中受到性感的阴沉，她们想要有好处，好性感，有趣，有浮动的交流，她们想要去约会。

跟一个好男生，她们最近见过，如果一个女生单身，她不喜欢她的生活，她不在一段很费心的关系，那她比较可能会开心去见到新的男生，当然，这就是她的深层，深层的生活，你不需要完美的成果，去解决她的阻碍。

你只需要在一个真实，自然，不抱怨的，和贵的一样，但同时也能够完全无恙，你只需要自己承担所有的缺点，当然，你想在时间过去，工作着自己，在所有的生活中改善，但现实是，你现在已经够好，有些女生在你城市。

或许有很多女生在你城市，如果她能够见到真实的你，她会说，好，我给这个男生一个机会，或者说，他就是我的那种男生，或者说，我去帮他带回家，无论如何，在你发展中，有些女生会比较开心，去与你交流，所以。

你必须要开始去试试，尽管你不知道你在做什么，在一周前，我们会看一看，如何向一个女生接触的基本要求，简单的东西，例如，如何阻止一个女生在街上，如何使用预触，我们应该如何开始谈话，或者开心。

如果你只知道这些资料，那就是开始的时间，这就代表你可以上去，开始谈话，如果你在30秒钟内，你觉得，我现在不知道该怎么说，那还好，你现在可以去做一个关键，说，我得去，你会帮我拿个咖啡吗？，你会很惊讶。

女生会说，是的，当你变好，当然，她们会说，是的，更多，更加热情，是的，但，在我看过的所有节目中，在第一天，男生来到，在女生中，几乎没有过过的经验，他们学习了一些基本的技巧，在一个小时内。

他们会得到电话号码，如果他们试着得到，男生会说，好，我需要在开心时刻，做好我的开心时刻，让我做得完美，然后，当我做得完美，可能会去到，谈话的模式，然后，我会花数个月去解决这些问题，然后，只有那时候。

我会开始想着，要找一个女生在街上，经常，男生会辞职，因为，这很难，只要继续练习这些，第一个部分，可能很难，很难，永远都不会得到任何成果，男生辞职的好人，是学会开心，学会关门的男生，这就是这么简单的事情。

其他事情之间，所有的详细，和强硬的事情，你会在时间内发展，会越来越好，但，我确实在我的生活中，我与很多女生，有很差的方向，我听过很多学生的谈话，有时，有很好的男生，或者很好的，聊天，或者很好的谈话家。

但，他们还没有把手机拉上，他们不想要辞职，而是在这些事情上，所以，这些谈话就浮动，浮动了，所以，这些事情非常重要，从今天开始，以任何的学习，从这些视频中，你去试试，去见五个女生，就算是说嗨。

告诉她你觉得她的衣服，或者她看起来很棒，或者想象她的样子，或者什么都可以，进去，开始一些事情，这就是你的旅程，真的开始在速度上，然后，你去说话，问她喝个咖啡，如果她不想离开你，或者把你吹走。

然后她比较开心地跟你聊天，为什么呢？，因为很多时候，女生不给你，非常，你懂的，非常明显的信息，说她有兴趣，有时候女生就像在笑，在回答你的问题，她们不太喜欢你，但是你问她喝个咖啡，她们就说，好，为什么呢？

，如果她遇到一个男生，他在试试看，他够开心地给她一口气，这已经是在表达你对你的好事，这已经足够，经常，让她有着好奇心，如果她单身，她在约会上不久，很常她会想，好，为什么呢？，为什么不够好？。

我们可以跟她一起工作，我曾经有很多次，当初女生不太喜欢我，但是因为我刚刚走过路，我展示了我喜欢她，我不是需要，但我确实对她有兴趣，我向她带了她到某个地方，我提出帮她去某个地方，她就来了。

可能她刚刚从某个地方走出去了，可能她来是因为她没有，那天晚上的事，可能她来是为了看她的样子，然后在谈话的过程中，和规则的谈话之后，她就越来越关心我，我可以跟她一起工作，这种感情，你也能做到，从今天起。

你将会在街上，在街上，在咖啡店，在书店，在学校的大学，在海边，在很多地方，在你能遇到的地方，在你能遇到的地方，如果你太忙，你不能在你每天的5-10分钟，去见一个女生，那你的生活需要一些工作，你太忙了。

实际上，我们大多数人，可以在5分钟内，我们可以在那班上，在那班上找到下一站，我们可以在朋友们的5分钟内，我们不必在时间上，想着我们所有的小失误，我们不必在生活中，想着我们所有的小失误。

或者是一个美好的恋爱，或者是一个在床上，很热的夜晚，和一个很性感的女生，所以请开始，在你每天的日常计划中，看看，我能如何，从这方面去接触女生，这是我所有的客户，在工作室的结局，我们坐下来，我们说，好。

你学会了技术，现在你如何，把这些技术，返回家的日常生活，你回家看，你会想，我去工作时，我可以在工作室，远一点点的地方，然后走下来，和一个女生聊天，10分钟前走，对吧，我可以在午饭时，在我的桌子上。

可以走出去，拿个咖啡，和一个女生聊天，在工作前走，可能，我可以在工作后，在远程的地方，去健身室，或者是回家，我可以去公司，和女生见面，肯定，你会在周末，做什么，你会浪费，每个星期，都跟同样的人。

一起做一样的事，你会做一些，很烂的行为，像是看太多电视，或者是玩玩具，或者是喝酒，或者是浪费时间，玩电视游戏，或者其他东西，你会把这段时间，裁割成一块块，就算是，每个星期，分成5、10、20分钟的。

小时，突然之间，你会变成，一个社交人物，突然之间，在每个星期，见到一十多个女生，你会变成，一个这样的男人，在他生活中，有多么多的多余，现在你可能，在你生活中，感觉到很严重，这很可能，如果你的选择。

是现在，可以找到，几个女生，去公司，是0或1，她不太好，或者是，有几个可能，可能，可能，那我不相信，这够了，如果你投资了，很多的期望，和努力，给一个女生，或一个公司，或一个不太关心你的人。

那你会浪费时间，这很常见的错误，我做过，我认为，每个男人都做过，我投资了很多的时间，给一个女生，在我的社交圈子，或者是，我感觉，可能会有可能，但如果真的有，可能在，在我们在第一天，见面的时候，然后。

我被朋友管理了，她只看到我，当一个好男人，当一个朋友，当一个她可以用的男人，或者是，她的一辈子，在她的一辈子的生活中，她不看到你，在那种情况下，是一个浪费时间，而很严重的，很多男人浪费了，数个月。

甚至是，数个年，在一个女生身上，原因不在，那女生是特别的，可能她是好，可能她是平常，但她不是特别的，她值得，在月上投资，原因是，他们不想，有其他选择，这课程，给你选择，从明天起，你可能会，从当一个。

生活在深圳的男人，到生活在女性的多数，你可能会想，我明天，不会学习，怎么选择每个女生，不，这是真的，明天你不会，选择每个女生，在街上选择，但如果你，去追求课程的材料，你可以跟任何女生，走上去。

她是自己的，或是跟朋友的，或是跟她男朋友的，或是跟她爸爸的，可能是，而不是，在车上，你能走上去，她，然后说你好，那你就有机会，你会有机会，因此，你会开始，在你的生活中，有很多选择，很多可能性，很快。

你会开始，改善你的技术，那些选择，会增长，从只是，在人们的选择中，到女性的选择中，到当日的女生，这就是这课的目标，就是让你，从现在的，任何地方，任何的严重度，或是严重度，或是，自己的，严重度，或是恐惧。

去做这些事情，并带你，到一个地方，你能去，任何一天，任何时刻，任何地方，所以，不再多说，我希望你，可以开始，第一个的课程，看影片，理论的，实际的，想想，看看，我给你的，在地面的课程，最重要的是。

去做一些锻炼，我制作了，一整个，简单的锻炼，让你，在街上，去实践，这些课程，我已经说过了，我没有够强调，所以，你不会，在一个月内，说，我没见过，女生，如果没有，我可以，给你，一些资讯，给你，一些努力。

让你，去做这些事，让你，去做这些事，所以，我们先来看，第一个课程。