# 25.《读懂潜台词》：十五：聊天案例解析聊天基础原则

你又出現了，這個跟你們一樣，國大精深的邪書哥又出現了，好吧你們怎麼跟女生這麼同步嘛，好這個，開始我們今天的這個會員直播，開始我們今天會員直播，那麼今天的會員直播呢，還是老樣子啊。

還是老樣子我們繼續講聊天，好吧，好我們看這個聊天啊，這個聊天說的是這個，發了一個表情是吧，然後女生說了這個，說了什麼呀，你又出現了啊，跟兄弟們回的一樣，國大精深的書哥上線，好，這個我們接著看啊。

女生說你又出現了，她說你又出現了，那麼邪書哥是這麼回的，我說出現還不好嗎，還是說不想我出現，那麼女生有的時候表現的，有一點點這種讓我們接不下去的時候，我們要怎麼回，就應該把問題反拋給女生。

就好比方邪書哥這麼回，出現還不好嗎，還是說不想我出現，這個時候，思維這個思路是什麼，就我不需要去解釋什麼，對呀我又出現了，或者說沒有啊或者說怎麼樣，你直接跟她說出現不好嗎，還是說你不想我出現，對不對。

我把問題去拋給她，好那麼我們看女生，她說沒有啊，這個只是你老是神出鬼沒，說個話就沒影那種，那麼女生解釋了她說沒有，她說沒有，然後她再加了一句，她說這個，是你老是神出鬼沒，對吧這個說個話就沒影那種。

書哥晚上好可以晚上好，你們這個來的還挺準時好吧，剛剛一分鐘，好那麼這個時候神出鬼沒是的，為什麼女生說邪書哥神出鬼沒呢，因為邪書哥要聊的女生，太多了啊，經常是這個女生回個消息以後，然後呢。

是吧這個就忘了啊，就忘了是吧這個回另外的女生去了，所以女生說這個你老是神出鬼沒啊，說個話就沒影那種，就這個意思好吧，但是我們說了啊，邪書哥教大家是什麼，永遠不要跟女生解釋，你解釋就弱了。

你看女生就在那邊解釋，哎沒有啊，只是你老是神出鬼沒，說個話就沒影那種，他在解釋，哎那我們怎麼說啊，這個時候來評論刷一波好吧，如果是你哎這個時候會怎麼回，會怎麼回，有沒有兄弟知道這個時候應該怎麼回。

或者說正確的思路是什麼，應該怎麼回，等一下邪書哥就給大家分析，為什麼要怎麼回好吧，為什麼要這麼回，轉移話題啊轉移話題，還有沒有其他兄弟知道的，有沒有其他兄弟知道的，這個時候應該怎麼說。

我不出現你也不找我，等於是這個說他啊說他，可以展示價值一波，哎這個好像還是有一點點意思啊，這個有料可以展示價值一波，好那麼先看邪書哥怎麼回好吧，那麼邪書哥是這麼說，影沒有啊心還在，看來你挺想我的呀。

呃這個思路是還ok，但是你在這裡不太合適，為什麼因為我們才剛剛聊了兩句話，你直接說啊看來你挺想我的，有可能得不到，女生好的反饋啊這個，這個語末明白了沒有，你可以在適當的時候說女生挺想我。

但是不適合在兩句話還沒聊完，你就說啊有可能得不到女生的好反饋，那麼邪書哥給大家分析一下，為什麼這個時候是這麼說，影沒有心還在啊，為什麼要這麼說啊老樣子鋪墊啊鋪墊，這個就是邪書哥的風格，先鋪墊再去聊。

關鍵詞抓的厲害沒錯，這個就是邏輯這個就是思維好吧，既然你說我說個話就沒影那種，那我就告訴你影沒有心還在，這個就是邪書哥的思路好吧，六是吧可以你們能不能想到嗎，你們想不到啊，所以說啊你們還需要學好不好。

關鍵詞就是影，但是我抓住了影我還跟他分析了心，記住了記住了這裡是一個鋪墊好吧，接下來你們就知道這個鋪墊能夠達到什麼樣效果，好吧我們先看先看，他說這個哪裡在他說心，邪書哥是什麼心還在他說哪裡在。

你心在的話人還會消失嗎，他說你心在的話人還會消失，哎呀這個時候怎麼回關鍵詞聯想沒錯，這個時候怎麼回，來，有沒有兄弟知道的他說你的心哪裡在呀，如果在的話你人還會消失嗎，哎這個時候應該怎麼回。

來來來評論刷一波刷一波，這個熱情一點互動一下好吧，你說邪書哥天天給你們分享這種聊天思維方法，你們得熱情起來呀不要這麼死氣騰騰的是吧，你說你老是跟這個女生聊的時候也這麼能量這麼低怎麼行呢。

六是吧不要光刷六嘛這個光刷六幹什麼，這個評論刷一下好吧，為什麼六這麼多嘛你這個什麼情況，海內城市起天涯落地，既然都不知道那麼只能邪書哥講了好吧，哎這個，書島靠譜的可以啊靠譜的加一波微信好吧。

覺得邪書哥靠譜的加一波微信，OYE8118好吧加一下微信，這不是出現了嗎那麼邪書哥是這麼回的，心在心當然在呀，所以你看每次不是我找的你嗎，如果我心不在我會找你嗎，怎麼樣這個回答是不是很自然你說我心在。

是吧你說你哪裡在在人還會消失啊，對不對你說因為在所以每次都是我找你，如果不在我會找你嗎，是不是工作很忙也沒忘找你啊，對是這個意思但是我不需要直接跟他說工作很忙，我就告訴他如果說我心不在你這裡。

我還會每次都來找你嗎不會啊不會，你看這個就是邪書哥教給大家的思維，一切順著女生的意思去講但是啊但是什麼呢，但是又不被女生引導，我們去帶領這個就是邪書哥私教裡面的一些。

核心的內容好吧教你如何不去被女生帶領，這個就是要學的好吧，邪書哥現在私教已經開始了啊，這個可以了解一下邪書哥的私教好吧，上次之前邪書哥也經常講過啊，早點加入蘇家軍的陣營會有一份驚喜啊。

那麼驚喜現在來了啊驚喜來了，只要你跟著邪書哥學習私教，就能夠得到邪書哥贈送的一份大驚喜好吧，下一步微信好吧，oye8118下一步微信好吧，了解一下邪書哥的私教，咱倆衣服一樣啊說明你有品味好吧。

來我們接著看聊天啊接著看聊天，那麼女生說了啊女生說了什麼呢，女生說那肯定也不是說只找我一個，她說有可能是群發，女生測試又來了，女生的測試又來了，她說肯定也不是只找我一個吧，說不定還是群發。

哎這時候怎麼回啊怎麼回，女生又來這種測試亂七八糟的是吧，你是不是經常跟女生群發，是不是來評論刷一波評論刷一波，知道的你們這個經常看邪書哥直播的，來趕緊啊評論刷一波好吧，把你們的這個回覆刷起來啊。

等一下邪書哥再跟你們分析，我這還沒開始內心心這麼痛了，哎我可以可以可以啊，這個有料是經常看邪書哥直播的，一看這個思路就很接近了，啊一看就思路很接近了，你確定是群發還願意回我消息，哎可以啊可以可以。

這個冰冰也回的可以啊，但是但是，但是這裡不要這麼馬上就回這句話，等一下再回好吧，先先什麼先讓女生覺得她自己回的話扯蛋，好吧先讓她自己意識到自己的錯誤，你是不是經常這樣做啊，之前是海王遇見你退休了。

哪有這麼多時間我是這麼閒的人嗎，哎可以這個余默啊這個回答可以，之前是海王遇見你就退休了，這個IC設計這個兄弟，邪書哥給你分析一下你這句話的回答，如果說你對女生的性足夠。

或者說女生對你表現出了足夠的興趣以後，你可以說之前是海王遇見你就退休了，你這句話回覆沒有問題，但是但是什麼，但是當你跟女生的性做的還不夠的話，你回這句話容易把女生給嚇跑明白了嗎。

女生就會覺得你之前是個海王，誰知道你現在有沒有退休啊，你這句話就很容易把女生嚇跑明白了嗎，所以你這句話的回覆前提，是有一個前提是在你有足夠的性你才可以這麼說好吧，那麼邪書哥怎麼回。

我就告訴他這一天天的誰閒的天天群發嗎，哪有這麼多時間，誰這麼閒，是不是就跟剛才這個羽莫兄弟回答的一樣，羽莫兄弟回答一樣，哪有這麼多時間是吧這麼閒的人，就同一個意思讓女生自己意識到自己的錯誤。

哪有人天天閒著跟你群發嗎是不是，這不扯蛋，順便展示一波我不是那種有所好閒的男生，我不是有所好閒，就是這個意思告訴他懂了是吧，懂了順便加一波邪書哥的微信，邪書哥的私教現在正在上。

所有邪書哥每次在直播間裡面講的這些核心內容和方法，都在私教裡面有好不好，跟著蘇家軍一起跟著蘇哥學習一下私教，得到邪書哥送的一份大驚喜，一份大的驚喜，我們接著看聊天，這個時候女生又來了。

我看有些男的就很閒，我老收到這些女生陳述事實，她說有些男的就很閒，她老是收到什麼收到群發，證明什麼呢這個女生好像行情還不錯，經常收到男生的一些群發消息，問題來了，這個時候怎麼回，這個時候應該怎麼回。

這個時候是什麼，展示態度和價值的時候了，評論繼續刷一波應該怎麼回，等一下邪書哥再給大家分析，為什麼要這麼回，以及聊天思路是什麼，你能把那些男的跟我比嗎，思路接近，我一個頂十個，那這個就有一點點那個了。

你一個頂十個，你這個啥情況，什麼東西頂十個，你是時間太長了都能頂他們，他們是三秒男是吧，我和他們不一樣可以，但是你這句話有點偏解釋了，你在跟他們解釋，我跟他們不一樣了，他們是他們我是我。

你這個有一點點偏解釋，那是別人那是他們又不是我，這個有點態度，那是他們又不是我，這個屬於有點態度的回答，別用懷疑別人的眼光質疑我，這就有點認真，我也經常收到，但不是的菜，他們確實很閒。

我跟其他男人可不一樣，我只跟有感覺的人聊天，這個是展示態度，但同樣有點解釋，然而我走心了，你走心了你就扯了，說了這個時候不適合說，這些很認真的話，因為女生跟你的鋪墊還沒有做好。

你貿然間卻很走心的跟女生聊天，你反而讓女生覺得你需求感太強了，明白嗎，反而覺得需求感太強，那不也是其他男人嗎，跟我能一樣嗎，差不多意思，這個思路是接近，好先看邪書哥的回答，那麼邪書哥就跟他這樣說。

你都說了是有些，那怎麼可能是我嗎，先結他一句話，你都說了是有些，既然是有些，你跟我說是不是，那怎麼可能是我，對不對，你看這個回答怎麼樣，這個回答怎麼樣，你感受一下邪書哥的回答，跟你們剛剛回答是怎麼樣。

有沒有什麼區別，你都說了是有些，是吧，那怎麼可能是我呢，比起你們剛剛有些兄弟在那邊解釋，有些什麼話的，是不是更好這個思路思維，是不是，你看明顯就能，看出來差勁，明顯就能看出來這個思路是不一樣的。

你都說了是有些，順著他，抓了重點，對不對，我就不解釋，你都說了是有些，怎麼可能是我呢，比起你們剛剛有些兄弟說，那不是我，我跟別人不一樣，我走心，你們這些就是在解釋，你看我就不解釋，你都說了是有些。

那怎麼能是我呢，是不是，怎麼樣，感受一下邪書哥的這波思路，感受到沒有，所以說你們現在還聊不到這個程度，你們的思維還沒有接近，當然不要緊，重點是有些對，書哥牛逼，覺得邪書哥牛逼的，你想學習邪書哥這種思路。

加一波微信，OYE8118，想聊到這個程度，一定是靠的聊天思路和思維，永遠不是靠什麼話術慣例，靠的是聊天思維和思路，以及什麼，對女性心理的了解和把握，這些內容，這些核心的內容，都在思教。

都在邪書哥的思教裡面有講，你加一波微信，OYE8118了解一下，了解一下邪書哥的思教是如何學習的，跟著邪書哥學習思教，能夠得到邪書哥贈送的一份大驚喜，狡猾，是有點狡猾，但是我們換一個字。

換一個好聽一點的字，接著看聊天，女生說哈哈哈好吧，沒錯，確實被邪書哥抓住重點，將了他一軍，然後，然後說，而且你回了，不就已經說明清楚了嗎，是不是，感覺是女生的角度沒錯，所以說邪書哥的風格就是善於。

抓住女性心理以及從女生的角度去回，讓女生永遠接不住，她會覺得這個男生真的好懂女生，他說的話永遠是好像我這個接不了，靠譜是吧，靠譜的加一波微信，OYE8118加一波微信，學習一下邪書哥這種聊天思路。

趕緊加一波千萬不要錯過，跟著邪書哥學習思教，讓女生永遠摸不透你，這個就是能夠引起女生的好奇心了，我們接著看聊天，他說說明啥，說明啥你還問我是吧，你會回那些群發嗎，是不是不會啊，你既然不會回群發。

但是你回我了，那不就說明了，我不是你的那些什麼有些人了，是不是，這個回答怎麼樣，是不是，666是不是，必須6好吧，下播叫不包明的思想，可以啊非常靠譜，這個兄弟你看眼光就很，牛逼是吧牛逼的加微信好吧。

OYE8118加一波微信好不好，你感受一下邪書哥的思路，你們能不能想得到，就永遠感覺是順著女生在回，但是永遠不被女生帶著，怎麼樣，怪不得邪書哥這麼，被你發現了是吧，這個邪書哥是經常要回女生消息。

所以說有的時候，有些女生消息邪書哥就來不及回了，所以有的時候女生就會認為，邪書哥在群發，所以什麼重點來了，希望你們早點跟著邪書哥學習好不好，然後幫邪書哥分攤一下這個壓力好不好，分攤一下壓力好不好。

私教是全明星嗎不是，不是好吧，邪書哥的私教是單獨教你們，我能不能換邪書哥私教，加微信好不好，OYE8118好不好，OYE8118，加了微信私聊邪書哥好不好，邪書哥告訴你能不能換成邪書哥私教好不好。

趕緊來幫邪書哥分攤一下壓力是不是，這麼多女生單身帶解救，你們還不去解救他們嗎，你說邪書哥也聊不過來，這個也浪費了，趕緊來好不好，那麼多女生單身帶解救，加一波好吧加一波微信，跟著邪書哥學習私教好不好。

順便贈送一份很大的驚喜給你，是邪書哥獨有的一份驚喜送給你們，具體什麼驚喜，你跟邪書哥學習你就知道了好不好，直播間我們就不講，不講，學習一下核心內容，之前加了可以，加了你私聊邪書哥好不好。

私聊邪書哥好不好，來我們接著看聊天，這個聽起來好像有點道理，有點道理是吧有點道理，必須有啊，邪書哥說出來的話是沒有道理嗎，是不是，這個女生心裡面已經很認可，只是表面上說哈哈是吧，有點道理哦是吧。

但是我嘴上不說，我嘴上不說出來，來接著看，好那麼邪書哥殺手鐧來了，表情包又給他了，這一雙眼已經看透太多，已經看透太多，但是呢但是女生來了，他說看透太多小妹妹嗎，情長老司機，女生又來了。

他從一個表情包裡面，邪書哥好久不見又更有氣質，這個後面半句話，邪書哥聽了很開心，前面半句話，邪書哥就聽了不開心了，什麼叫好久不見，你是多久沒有看過邪書哥的直播了，什麼叫好久不見了。

這個邪書哥就有點不開心了，你這個什麼情況，好久不見，多久沒有關注邪書哥了你說，更有氣質，後面半句話，邪書哥聽起來很開心，很開心是吧，更有氣質，你前面半句話，邪書哥就聽了不開心了，好久不見，一看就是。

你應該不來看邪書哥直播了，你給我站在角落裡聽，過去一個月考資格證，原諒你了，說明你也在提升自己，既然都是提升自己，那麼邪書哥也原諒你了，好久不見，十分想念，有事先溜了，邪書哥下次一定不錯過，加一波微信。

OYE323，加一波微信，加了微信再溜，好不好，主播好漂亮，請說主播好帥氣，那麼這個問題來了，女生說，你看透了太多小妹妹，情長老司機怎麼回，女生說你是情長老司機怎麼回，考完回歸了可以，好吧。

那麼下次不要錯過，邪書哥直播，加一波微信，好不好，OYE323，加一波微信，來，回一下，回一下，回一下，評論刷一波，評論刷一波，女生說你是情長老司機，這個時候應該怎麼回，狙擊手以就位。

怎麼快速找一個女朋友，來，加一波微信，OYE8118，跟著邪書哥學習私教，邪書哥教你怎麼快速找一個女朋友，好吧，我回覆，你說是什麼就是什麼，還有沒有，還有沒有其他兄弟，方向盤不是在你那裡。

這個兄弟一看就是，聽過邪書哥上次直播，是吧，那你準備上車，可以，非常不錯，邪書哥開心，你們的回答都非常不錯，都非常不錯，說明什麼，說明你們已經漸漸的思路跟上了，和你聊得來就是老司機，有錢就殺。

小月都說你比他牛逼，小月說誰比你牛逼，說邪書哥比他牛逼嗎，還是什麼意思，但是他們又不是我好了，我找到了目標，博大精深，突然有點小事來遲了，你這個每次怎麼，邪書哥直播的時候你就有事了，好。

先看邪書哥的回答，好吧，先看邪書哥的回答，你這是想上車，三句話沒說完，我就成了老司機了，怎麼樣，抓重點，抓重點，老司機，既然你說我是老司機，那我就要問你了，你這是想上車，是不是。

你是不是迫不及待的就想上車了，要不然三句話沒說完，你就說我是老司機，怎麼樣，這個思路怎麼樣，就說這個思路怎麼樣，是不是，三句話沒說完，你就說我是老司機，說明什麼，說明你這是想上車，怎麼樣。

這一波思維怎麼樣，怎麼樣，來，你們說怎麼樣，很強勢，必須強勢，好吧，就說邪書哥的思路怎麼樣，這種思維你們想不想學，這種對女性心理的了解和把握，你們想不想學，和女生聊天，首先要知道她的狀態，沒錯，怎麼樣。

就說，這種核心的思維思路內容，都在邪書哥的思教裡面，要不要學，看你們，好吧，要不要學就看你們了，等一下別人都學氣了，到時候把你的女生都撩走了，你喜歡的女生都成了別人的女朋友，到時候不要後悔。

再跟邪書哥說，我後悔，沒有早點跟你學，我喜歡的女生都被其他男生給撩走了，那個時候就晚了，趕緊加個微信，OYE8118，加個微信，跟著邪書哥成為蘇嘉金的一人，學習思教，得到邪書哥贈送的一份大驚喜。

具體是什麼大驚喜，有可能是女朋友，有可能是啥，我們到時候再說，學習了再說，好不好，來接著看，這波思路你們感受到了，我們接著看，他說沒有，你看女生就解釋了，看見沒有，你們有沒有發現，女生跟邪書哥聊天。

解釋的永遠是他，永遠是女生，女生永遠在那邊解釋，沒有了，人家不是了，人家只是怎麼樣怎麼樣，你看發現沒有，永遠都是女生解釋，邪書哥永遠不解釋，這個就是什麼，這就是態度，懂了沒有，邪書哥經常跟大家強調。

你一解釋就弱了，怎麼知道女生跟你聊的時候，還在跟別人聊，你不需要知道，你為什麼一定要知道，女生跟你聊的時候，有沒有跟其他人聊，這個不是不需要你來考慮的東西，有沒有全民心思教，你關注一下。

邪書哥的思教不就行了嗎，你想了解邪書哥風格，你想學習邪書哥的這種風格的，你就加邪書哥微信，好不好，你要了解全民心思教幹嘛，對不對，你既然來到邪書哥直播間，說明什麼，說明你想學習邪書哥。

想了解邪書哥的這種乾貨，那你就了解邪書哥思教就行了，還了解什麼全民心思教，對不對，不要學得太亂，專注一種風格，真男人從來不解釋，對，從來不解釋，從來不解釋，來，接著看聊天，他說沒有。

那麼邪書哥就這麼回了，那麼邪書哥就告訴了，真的是主動想上車，你說你主動想上車，那到時候你可下不來了，這個到時候，別到時候車速太快你下不來了，先給他直入一波，直入一波畫面感，好不好，給他直入一波。

你這個既然主動想上車，你這個別到時候車速太快，你這個不容易下車，是不是，你這個說是說這些東西，好，那麼我們接著看，女生說，這個表情不好，抱歉，他說沒有了，我就那麼一說，好，這個時候應該這麼回。

女生在退縮了，他說，我就那麼一說，是不是，他在解釋，他在退縮，他不敢前進了，這個時候應該這麼回，這個時候應該這麼回，來評論刷一波，書哥是海王，這個書哥是被迫海王，是被迫海王，沒辦法，為了兄弟們謀福利。

為了你們更好的能夠找到女朋友，不讓女生做備胎，所以書哥是被迫海王，給你們分享這種方法，這個明白了嗎，這個兄弟，書哥是被迫海王，很無辜很單純，我也沒有辦法，你說女生，這麼多女生，他們要讓我成為海王。

我也沒辦法，是不是，我對女生說我來養你，女生說害怕錢不夠花，怎麼回覆女生，這個兄弟，這個清風這個兄弟，協書哥在這裡要嚴重批評你，這個清風這個兄弟嚴重批評你，你為什麼要去跟女生說，我來養你呢。

你養得起他嗎，你跟女生說我來養你，你這個就是方向上的錯誤，不要去跟女生說什麼，我來養你，回頭女生跟你列舉一份，早飯多少錢中飯多少錢晚飯多少錢，你養得起嗎，任何時候，任何時候都不要去說，我來養你。

你要去吸引女生，對這句話是禁忌，千萬不要說什麼我來養你，這句話真的是太扯淡，記住了這個清風，協書哥這裡是批評你，書哥真的是瘋出去，你就那麼一說我可當真了，有的時候隨便一句玩笑話，往往是內心真實的想。

這個呢，就有一點點認真，有點認真在解釋，隨便一句話往往是內心真實的想法，有點在解釋這句話，拿錢投資自己不香嗎，對，拿錢投資自己不香嗎，用來提升自己讓女生主動來追你不好嗎，還用得著說我來養你。

讓女生嫌棄你，你養不起我，是不是，趕緊摘一部微信，OYE8118，協書哥教你如何讓女生主動追你，就是這麼牛逼就是這麼靠譜，你們經常看協書哥直播的也應該知道，協書哥總是很無奈，老是由女生主動來追沒辦法。

沒辦法，有什麼辦法呢，協書哥就是魅力這麼大，是不是，你們想不想讓女生主動追你，想就加微信，OYE8118加個微信，跟著協書哥學習私教，就學這麼牛逼的聊天思維，讓女生主動來投資你，好不好，協書哥一樣風格。

不一樣，協書哥跟協書哥的風格還是不一樣的，協書哥是開車車王，協書哥不是這樣，我們接著往下面看，看協書哥怎麼回，十萬塊勞力士戴手上，比十萬塊給女生買包更有戲名，沒錯，投資自己提升自己永遠沒有錯。

你把錢花在女生身上，有什麼用呢，回頭女生要跟你分手把你甩了，你還是沒有用，你沒有得到任何提升，看協書哥怎麼回，張嘴就來，果然會說話，口活好，怎麼樣，女生說，我就那麼一說，我就那麼一說，好。

協書哥又抓關鍵詞了，又抓關鍵詞了，張嘴就來，你既然說，你就那麼一說，你脫口而出，就說協書哥是老司機，我就說了，張嘴就來，果然會說話，口活好，怎麼樣，怎麼樣，這個思路怎麼樣，牛不牛逼，就說牛不牛逼。

就問你們牛不牛逼，永遠都是順著女生去說，但是很會抓關鍵詞，鋪墊風格，怎麼樣，既然你只是說，我就那麼一說，那協書哥就說，張嘴就來，果然會說話，口活好，牛逼，國大精神，可以的，喜歡協書哥，覺得協書哥牛逼的。

好不好，加個微信，跟著協書哥寫，OYE323，好不好，加個微信，加這個微信，跟著協書哥學習私教，這是懟嗎，不是懟，在哪裡懟了，在哪裡懟了，明顯就是順著他說，是不是，車速有點快，抓緊，抓緊，跟上協書哥。

高速路上的車，好不好，等一下把你甩跑了，把你甩了，怎麼樣，就說你們這個思路能不能想到，想不到，你們需要學，好不好，趕緊加個微信，OYE8118，好不好，現在協書哥的私教已經在開了，你們還不跟上學。

回頭你們要落後別人了，別人把你喜歡的女生都給撩走了，來，接著看，接著看，女生發了一個，你，發了一個表情包，這車不是開得太快，是飛得太低，這個沒事，好吧，我們主要，目的不是為了開車，目的是什麼。

目的是讓女生在我們的引導下，一步一步的，走到我們想要的路上，最後說出我們想要說的話，甚至讓女生主動來追逐我們，這個就是協書哥的風格，也是私教的核心內容和方法，好吧，這個就是私教內容，你想學這些東西。

就得在私教學，好不好，加個微信，OYE8118，好，我們接著看，那麼協書哥的殺手鐧表情包來了，嘿，髒嘴就來，口活好，江湖最高禮，嘿，再來一步，再來一步，再深入一步，再把這個話題深入一步，江湖最高禮。

果然口活很好，果然口活很好，那麼這個時候女生來了，你感覺要跑偏了，我可不是這樣，來，來，女生說感覺要跑偏了，我可不是這樣，怎麼回，怎麼回，來，評論刷一波，這個時候應該怎麼回，我相信很多兄弟應該知道。

之前看過協書哥直播的，應該知道這個時候怎麼回，應該有知道，來評論刷一波，好不好，評論刷一波，來評論刷一波，之前經常看協書哥直播的，肯定知道這個時候是怎麼回的，那是哪樣，反問，來其他兄弟呢，嘴上這麼說。

心裡不這麼想，那你是怎麼樣，還有沒有其他兄弟，之前協書哥講過這個回覆怎麼回，之前在直播裡面講過，女人都是這樣，你在想什麼壞壞的事，思路都接近，但是呢，方向盤在你那裡怎麼會跑偏，可以，偏向你期待的方向。

沒錯，偏了嗎，方向盤都在你那裡，都在你手裡，是你開的頭，怎麼可能會偏，明明你一開始三句話沒說完，就說我是老司機，是你想上車，你現在就說，什麼事，你說你現在就說，怎麼要跑偏了，哪裡偏了，方向盤在你手裡。

怎麼會偏，是你開的頭，對不對，怎麼樣，剛剛你們其他兄弟說的，嘴上這麼說，心裡不這麼想，也可以，他也可以，戳破他的心思，女人都是這樣，很多人說，達到不要臉的流氓地步是，泡妞的最高境界，那麼這個兄弟。

閒叔哥要這麼跟你講，不要臉，這個意思是什麼，意思是讓你，不要玻璃心，要學會去用這種方式，去跟女生聊天，而不是說，不要臉就是最高境界，那麼我問你，你連吸引都吸引不到女生，女生都對你沒有興趣。

那你的不要臉是什麼，你的不要臉就是耍流氓，你的不要臉就是猥瑣，明白我的意思嗎，不是說不要臉就是最高境界，你連吸引都沒有達到，女生都不願意回你消息，你跟我說這是最高境界嗎，懂了沒有這個兄弟，懂了沒有。

膽大心細理體臉皮厚，對這個才是正確的解的，不是說不要臉，膽大心細臉皮厚，這個才是你們要做的，明白嗎，不要臉不是什麼最高境界，我也不知道你這句話，從哪裡說出來的，不要去聽那些話，那些話都是誤人子弟。

從來沒有人說不要臉把妹，是最高境界什麼沒聽說過，流氓地步是碰撿的，那不是跟你說了嗎，你不要去想這些東西，你可以做到膽大心細臉皮厚是可以的，什麼流氓地步，我剛跟你說了你連吸引都沒有做到。

你什麼流氓地步你就是耍流氓，在女生看來你就是猥瑣，來接著看聊天，接著往下面看，這個時候女生說了一句，他說說不過你你才是口活，這個時候應該怎麼回了，來即時一下，接著順著女生去回，來評論刷一波。

女生這個時候說了，說不過你你才是口活好，這個時候應該怎麼回，提示你們一下，難道你試過，這個好像還有一點感覺，難道你試過，你這是想試試嗎，還有沒有，可以可以，這個回答可以，還有沒有來評論刷一波，我兩個。

說的好像你試過一樣，那你喜歡，好那麼先看邪書哥怎麼回，剛剛說了我們要順著女生回，但是又不被他引導，你看這不就來了嗎，你看你這就說上我了，剛剛說你口活好，你還不承認你現在又在提這個東西了，是吧。

又在提這個東西，你剛剛說什麼，這個方向跑偏了，是不是你看你這個又在說這個東西了，怎麼能跑的偏呢，怎麼能跑的偏，是你在帶領這個方向，怎麼樣，是不是，感覺到沒有了，你又說什麼我方向跑偏了。

你看我就說方向盤是在你手裡，你看不是被你帶領的吧，你又在那邊說我口活好了，你是不是聊著聊著，又把這個話題往這個方向去聊了，你說你怪誰呢，你怪誰，是不是感受到沒有，是順著女生在說這句話。

但是方向永遠是被邪書哥帶領的，怎麼樣，就問你怎麼樣，好吧，可以很強勢是吧，必須，就是說什麼女生，她要回的話，她要說的話，我永遠都可以接得住，我永遠都有思路都有思維去接住她這句話，這個就是邪書哥的風格。

你發現沒有，你永遠都不會尬聊，像你尬聊為什麼不尬聊，因為我有正確的思維跟思路，我對女性的心理了解把握，如火成心，所以我永遠不會出現尬聊，永遠不會出現冷場，你不管回任何一句話，我都能接得下去。

這個就是邪書哥的風格，這些內容都在邪書哥的，其實核心內容而且都是核心內容，都在邪書哥的思教裡面，跟著邪書哥學習，趕緊達到這樣的地步，加一部微信，OIE323，加這個微信，跟著邪書哥學習。

了解一下邪書哥的思教，到底有哪些內容，是如何教你們去提升這方面的思教，提升這方面的聊天思維的，加一下微信，OIE323，你跟著邪書哥學習，還可以得到邪書哥贈送的一份大驚喜。

書哥你思教跟續哥思教價錢是一樣嗎，不一樣，具體多少你加微信聊，OIE323，加微信聊，女生說你睡過多少個女生咋回，那麼邪書哥教你，你說這個，什麼睡不睡嘛，來著我們聊天單純一點嘛，腦子反應慢笨學的會嗎。

可以好不好可以，邪書哥，說過了，你們想嘛，邪書哥的每一次直播，是不是以這種更接地氣的方式教大家，大家一聽就能聽得明白，是不是，那就說明什麼，說明邪書哥的思教就是適合你們這些人。

你說你腦子反應慢笨能不能學的會，邪書哥跟你說可以學的會，好吧，邪書哥的思教適合哪些人學，第一適合那些不自律，平時喜歡說工作忙容易偷懶沒有時間，你需要督促的兄弟，邪書哥的思教是非常適合你。

以及剛剛這個兄弟說腦子反應慢笨能不能學的會，可以學的會好吧，邪書哥告訴你可以學的會，讀書太少詞窮，那麼邪書哥教你如何讓自己的詞彙量變得更豐富好不好，加一波微信好不好，OYE323加一下好不好。

私聊一下邪書哥思教到底是什麼一個模式，適不適合你學習以及你現在的一些情況，加一波微信好不好，OYE323，好，我們接著看，接著看，這麼關心你想成為下一個嗎，可以這個思路還可以，這個女生說。

發了一個無臉的表情說我感覺被你透露了，明明不是這樣，你看女生又這樣，感覺我都被你透露了，明明我不是這個思維，明明我不想開車我不想這麼聊的，你看女生矜持了，女生矜持了，好吧女生矜持了，那麼看邪書哥怎麼回。

邪書哥怎麼回，邪書哥是這麼說的，那我就不清楚了，反正你說啥那就是啥了，方向盤都被你掌握著，還不是你說怎麼樣就怎麼樣嗎，邪書哥的潛台詞是什麼，你要矜持就矜持，反正我已經看破你的心理了。

是不是你說怎麼樣就是怎麼樣了，這種感覺明白了嗎，明白了沒有，大家想想看，你們這麼多場邪書哥的直播看下來，對於邪書哥的風格以及邪書哥講聊天的乾貨，多不多你們應該真有體會了，所以你們還要擔心什麼學部會。

根本沒有，我跟你說邪書哥的私教裡面，更多的都是一些核心內容好不好，你跟著邪書哥學習非常靠譜，加不微信，OYE8118加一波微信，加微信現在每天有三個免費的達語名額，邪書哥本人的微信，是邪書哥自己在用。

等一下直播完以後就通過你們，這個就是邪書哥的微信，你看邪書哥平時微信都挺多的，就是為了什麼，很多加微信的兄弟熱情，所以說微信有點多，一個微信不夠用，你看這裡也有一個手機，這裡也一個都是邪書哥的。

還有你加微信，這些微信都是邪書哥自己在用，私人微信你還不加，趕緊加一波真的邪書哥寫，好女生發了一個表情發，她說天天找誰，那麼邪書哥是這麼說的，OYE8118是你本人對的，是本人微信。

你看手機就是這個微信，等一下邪書哥直播完馬上就通過你們，好不好，只要聊天不知道怎麼回，你不知道怎麼回說明什麼，說明你沒有一個清晰的聊天思維和聊天思路，你看邪書哥就不會這樣。

很自然女生說什麼我就馬上能接得下去，所以說你要學，你加微信，OYE323加一加好不好，了解一下邪書哥的思教到底是怎麼教你們，學習到這些核心的內容和方法，我經常好幾個微信患者跟徐哥聊，兄弟多嘛好不好。

所以說你沒有自己的方法和流程，所以說你要學，你學了以後你才能掌握自己的方法跟流程，你就會聊，你看邪書哥為什麼每次都強調，要學聊天思路要學思維，而不是說學那些什麼慣例啊話術套路沒用。

因為你換個女生就沒有用了，你的多少加微信好不好，加微信跟邪書哥私聊好不好，邪書哥告訴你具體多少，那麼直播間裡面我們就不講多少錢好不好，你加了微信私聊邪書哥好不好。

邪書哥跟你詳細的講一講思教裡面有哪些內容，怎麼學，怎麼才能提升以及把你的一些情況告訴邪書哥好不好，你跟著學書哥學習思教，可以得到邪書哥贈送的一份大的驚喜，送給你你只要跟著學書哥學習思教好不好。

加了沒和你聊你聊嘛，你不和我聊你加了有什麼用呢，你得跟邪書哥聊啊，把你的問題反饋給邪書哥好不好，OYE8118好不好加一波好吧，沒加的兄弟趕緊加一波，你想要真正的加微信有密集嗎。

有這個都是福利密集是有的，但是你想要如果說你真正的想要把聊天聊到這個程度，像邪書哥一樣這麼輕鬆的話，你就必須要掌握聊天思路和思維，以及對女性心裡的一些瞭解和把握，這些核心的內容都在思教。

下播以後找你聊聊可以好不好，OYE8118好不好加一下微信，加了微信跟邪書哥私聊，邪書哥等下下播回你消息，現在來不及回你，好那麼接著看，怎麼說領博大精深好不好，發博大精深給邪書哥。

旭哥和你的思教隨的更好，那麼就看旭哥跟邪書哥的風格是不一樣，就看你喜歡的風格，你也是這麼多場直播看下來了，好不好你也知道，那麼你加微信，OYE8118你加了微信以後，你看一看到底哪個思教更合適合你。

好不好加微信，好來我們看聊天，女生說你就裝單純吧，這個時候怎麼回，好的是吧可以，加了微信記得要思聊邪書哥，你不要加了微信以後什麼都不說，那你加了有什麼用嘛，對不對你要加了邪書哥，你把問題發給邪書哥是吧。

你想了解思教也好，你想了解什麼你不要跟邪書哥私聊嘛，你光加個微信你不說話你加了幹嘛嘛，就好比方說你加了一個女生的微信，你不跟她聊天你有什麼用嘛，有半年多還沒找到一個，那你必須要加邪書哥微信好不好。

你必須要加邪書哥微信，了解一下邪書哥的思教到底是什麼樣的，好不好如何讓女生主動追你，這個就非常靠譜，這種核心的女性心理了解，好那麼他說你就裝單純吧，那麼看邪書哥怎麼回，單純還要裝嗎，逼他要裝。

我們都聽說裝逼裝逼，從來沒有聽說過什麼裝單純，是不是，你看抓關鍵詞，是吧單純還要裝，只有逼才要裝，怎麼樣這個思維，這個思路怎麼樣，就問你牛不牛逼，邪書哥的思維牛不牛逼，你看永遠都是抓關鍵詞，順著女生回。

但是你會發現我接的非常靠譜，他說你就裝單純吧，那我就告訴你單純還要裝嗎，只有逼才要裝，怎麼樣怎麼樣你就說怎麼樣，好吧覺得邪書哥牛逼的，趕緊加一波微信好不好，OYE323你必須要加。

你再不加我跟你說女生都被其他男生給泡完了，你喜歡的女生都被其他男生泡完了，你就說這一波聊天下來，這個思維這個思路是不是值得你學習，你是不是必須要學了，666是博大精神是不是，你看看你們能不能想得到。

趕緊加微信OYE323趕緊加好不好，女生說你就裝單純吧，普通的男生怎麼回我沒有裝，我本來就這麼單純，你看一解釋你就弱了，你看邪書哥就不解釋了，單純還要裝嗎，只有逼才要裝，怎麼樣微信趕緊加一波，好不好。

怎麼樣就問你，這個牛逼的思維聊天回覆你想不想學，想學就加微信好不好，OYE8118，這些核心內容，邪書哥的私教裡面都會講，都會講，女生就發了一個表情，後面書哥也沒回，今天的直播就講到這邊結束了。

明天繼續快手直播，明天8點繼續快手直播，那麼邪書哥也說了，現在私教已經全面開始上線，已經全面上線，你想跟著邪書哥學的，你想了解，你想跟著邪書哥學習這種風格的，你就加微信OYE818。

了解一下邪書哥的私教是怎麼學的，你跟著邪書哥學習私教，可以得到邪書哥贈送的這種驚喜，切入點就是這麼到位沒錯，這個就是學習聊天思路和思維能帶來的效果，趕緊加一波好不好，邪書哥的私教值得你擁有，好不好。

好那麼今天的直播就到這邊結束了，還沒有加微信的兄弟趕緊加一波，明天我們快手見，下課。