# 25.《读懂潜台词》：六：保守型女生聊天如何挑动情绪

快手没有直播，快手是没有，这两天的话是没有在快手直播，因为鞋叔哥有一点点事情，所以这个双双给请了一下假，好，开始直播了好吧，迟到了罚一个妈妈的，你是说你迟到了还是鞋叔哥迟到，鞋叔哥好像没有迟到。

不要刚刚讨论一下好吧，书哥给管理员说一下我还没马甲，好的，那个管理员给这个，旭哥私人定制一个马甲，我就没有这女的，那就说明你需要学习啊，昨天不是这个儿童节吗，大家有没有这个，带着你们的小朋友出去约会啊。

好了，那么这个女朋友，就说这个小姑娘，在跟鞋叔哥撒娇了，她说儿童节人家都没有礼物吗，女生在问你要礼物的时候，你要怎么做，在我们跟这个女生还不是男女朋友的时候，那么我们肯定不可能说。

女生问我们要礼物我们就给她礼物，我们这个时候怎么说，借一个梗，鞋叔哥你请假是去过儿童节了吗，鞋叔哥请假不是过儿童节，是过情人节了，好吧，是这个，两人运动的情人节，好吧，我们不过儿童节我们要过情人节。

那么这个时候我就借住了一个梗，我说不是说36D都不过儿童节的吗，这个话题就很有意思，画面感就来了，36D，有没有兄弟说36D是什么意思知道吗，多人运动那种情人节，我们过双人运动好吧，多人运动请问罗志祥。

36D什么意思，你看有兄弟就不知道什么意思，有没有带好安全措施那必须，对是凶违，朋友圈里面不是有很多女生在发吗，很想过儿童节但是低头看了一下自己的胸，哪有人36D还能过儿童节就这个意思。

鞋叔哥在这里给她植入了一个画面感，然后又顺带把这个话题往这个，暧昧的氛围带了一个，我在说她你不是36D吗，怎么还过儿童节呢，顺带夸了一下，然后你看这个女生人家就马上就很开心。

我没有直接说她这个胸围怎么样，我潜台词包含在里面，就女生很喜欢这种感觉是什么呢，你跟她在聊一些比较私密的话题，但是你又不那么直接，让人听起来，我们是在开车，但是我们没有直接，这种感觉女生就很舒服。

叔叔老师来了是吧，可以的，你看女生就很开心我们这样说，我没有直接说你胸围不是36D吗，你还过什么儿童节，那就太赤裸裸了，女生就有一点点不那么能接受，你看斜数哥是吧，不是说36D都不过儿童节的吗。

我在反问她，我的意思是你不是36D吗，怎么还要过儿童节呢，一方面我给她植入了画面感，另一方面，我没有回答她，儿童节礼物这个问题，女生喜欢隐隐约约的感觉，对女生尤其喜欢这种感觉，太过于直接。

就会显得这个男人很粗鲁，来学习一下斜数哥这种风格好不好，好我们接着往下面看，当我们把这个话题说到这里了以后，女生这个时候她要说，可我都没啥胸，气到咬人，这个是什么呢，这个是女生谦虚。

就好比什么女生在朋友圈里面发了一个腿的照片，她的腿明明就很细，然后她说人家又胖了，为什么呢，女生就喜欢男生夸她，但是她喜欢谦虚，明明这个胸，36D是吧，她还说可我都没啥胸，潜台词是什么呢。

人家还是想要儿童节礼物嘛，小哥哥，你要不要给人家儿童节礼物啦，就这个意思，懂了没有，好，经典又来了好吧，女生说可我都没啥胸，要怎么回答，来，把你们的评论刹起来，女生说她没有什么胸，这个时候你要怎么回答。

来，听了这么多次邪书歌直播，把你们的评论刹起来，再大就保持不了平衡了，我想送她一个大嘴巴子，你这个心里面说一说好吧，不要在这个跟女生聊天的时候这么说，给她一个真汁棒牛奶夹心那种，你这个她可能不是很懂。

过来检查一下，刚家的女生我夸她，她怎么会感觉我不成熟呢，这个，杨晓友，刚家的女生你夸她，她觉得你不成熟，那是因为你夸的方式不对，你也说了，刚家的女生，刚家的女生你一上来就夸她，是什么感觉呢。

女生就会觉得你在跪舔她呀，明白了没有，这个杨晓友，还有一个就是你夸的方式不对，你夸的方式可能是抖音的这种土味情话，或者说这种女生经常听的这种老梗，那女生自然会觉得你不成熟了，明白了没有这个杨晓友。

再大我就要晕了，果然可爱的人都愿意说假话，漂亮的妹妹都会说谎，士强和我一起比较比较嘛，你这个王志杰你是要跟这个女生做兄弟嘛，还要比较比较，报告机上可以倾靠，觉得你目的性大，那我送你家飞。

好你们这个回答没有郑重女生的精髓呀，看协助歌，杀手锏来了，抓你的咪咪，我没有说任何话，但是一个表情包就很形象了呀，你说你这个明明36D你又说你没有胸，我通过一个表情包说，抓你的咪咪，很有意思。

很有画面感对不对，我们跟女生聊天要的就是这种感觉呀，要表情包是吧，要表情包加协助歌的微信，oye8118，在线享受协助歌一套，这种非常靠谱的表情包，这个表情烧不烧，oye8118，我打错了，是这个微信。

oye8118，夹一下这个微信，靠谱的表情包，撩女生的表情包，甩过去，抓你的咪咪，可能我们很多时候，我们想表达的意思，你说你胸小白，让我们来检查一下，但是呢，我们直接说目的性又显得很强。

这个时候表情包就起到了关键的作用，看见没有，协助歌珍藏多年的这种表情包，现在都给你们了，都教你们怎么用，形象非常，画面感也出来了，抓你的咪咪，非常有趣，通过这帅哥哥，可以加一下协助歌微信。

oye8118，然后呢，现在加微信还可以领这个协助歌，亲自为大家编写的恋爱理论，好吧，加一下这个微信，好我们接着往下面看，哎女生又来了，那人家是不是可以有礼物了，他又想要礼物了，虽然人家有三四六D。

但是人家说他没啥胸，哎人家就是想要礼物嘛，加了是吧，加了这个等协助歌直播完，我就通过大家，好不好，哎人家又要礼物了，这个时候，怎么回，来把你们的评论刷起来，人家又要礼物了，人家就今天哎你不给礼物。

我就不放过你了，来这个，听了这么多场这个老粉，回一回，让我看看你们怎么样，然后协助歌，再把经典干货分享给大家，有没有人，来来来给出一个好一点的回答，让协助歌眼前一亮的，小礼物请吃糖，大礼物就是我了。

晚上给你吃棒棒糖，你们的思路呢，还是OK，但是，太有点太直接了，就这个晚上给你吃棒棒糖，你来我家拿吧，有一点点急了，我知道你们想表达什么意思，但是有一点急了，因为我们才聊几句话，我们一些铺垫还没有做好。

协助歌之前在直播里面，经常给大家讲的是什么，我们在聊天，在跟女生要拉伸关系的时候，前期要有一个铺垫，我们只有把铺垫做好，女生才会往我们想要的方向，往我们想要的路上去走，转移话题，这个小礼物大惊喜。

转移话题是一种方式，但是在这个时候，不适合转移话题，为什么呢，女生，一直在跟你说这个事情，你在转移话题，你会把女生的兴趣给降下来，明白吗，转移话题在这个时候不适合，你这是想让我帮你证明。

你这种要来的礼物没一点感觉，太刚了，好，看协助歌怎么回答，我说，儿童才有礼物，你是吗，你怎么回答，你是吗，女生就回了，是呀 是呀 好，协助歌来了，那叫声爸爸听一听看，怎么样，我说了，儿童才有礼物。

你是吗，女生肯定会说，是呀 是呀 人家是儿童，好，那你既然说你是儿童，好的，那你叫一声爸爸来听一听看，叫爸爸，怎么样，觉得OK的把6刷起来，觉得牛逼的，协助歌好几天没有给大家直播了。

一来直播直接一种干货炸出来，是不是，你看画面感又出来，想要礼物可以，你这个叫一声爸爸听听看，既然你认为你是儿童，是不是，下一年可以用到了，二小少，这是什么思路 出其不意，这是什么思路，我来告诉你。

这个恰同学少年，我，协助歌，不是你那些，随便给你跪舔的那些男生，你想要在我这边得到，想要在我这边索取，那你就得先付出，你想要礼物OK，我不是说不给你礼物，但是你要先提供价值，是吧，你觉得你是儿童。

那你来，你先叫一声爸爸听一听看，怎么样，我们在跟女生相处的时候，不能无限制的去付出，当然也不能无限制的去索取别人，索取价值跟提供价值是平衡的，你如果只会提供价值，那么你在女生眼里，就是一个跪舔的备胎。

如果你一直向女生索取价值，那么，你在女生眼里可能就是那种，屌丝啊，这种不懂得付出的那种，国道老学道老师，他叫了呢，他叫了，我们有叫的应对方式，他不叫，我们有不叫的应对方式，女生如果在这个时候。

她愿意叫你爸爸，那么代表了什么，代表了她对你的兴趣，已经变得很大了，那么既然在线上，如果说这个女生愿意叫你爸爸，我们就要把她转移到线下，这个抛开，我给你礼物，是不是也要在线下给你，既然你要来线下。

你线上愿意叫我爸爸，我要让你在线下也要叫，明白了没有，兵来将挡，水来土掩，就说怎么样，写书歌靠不靠，牛不牛逼，6664吧，赶紧把6664刷起，看在你们这个，写书歌这么多天没有直播。

你们还这么想写书歌的时候，一来就把这种爆炸干货甩给你们，靠谱是吧，可以可以，看着你们这么热情，写书歌非常开心，干货就给你们，好，我们接着往下面看，看看女生怎么说，女生看这个时候，她肯定是什么。

不会直接叫，因为女生也懂，不是说，周围都是男生跪舔我，凭什么你让我叫你爸爸，我就得叫你爸爸，我也要多做多什么事情，所以女生她就不会直接叫，好了，写书歌再给她一个，对她也有态度，我说，连爸爸都不叫。

哪来的礼物，是不是，你看我这个时候就很有价值，很有态度了，你想要礼物可以，先叫声爸爸，你又说你自己是儿童，你看你连爸爸都不叫，哪来的礼物，那我拒绝她，是不是我也有合理的理由了，不是我不给你礼物。

是你自己不叫，对不对，怎么样，学了写书歌这种方式，下次碰到女生问你要礼物的时候，就用这种方式应对，明白了没有，学到了没有，对没有免费的午餐，你说你这个，你不能光要礼物，你这个啥都不想做，很强势对不对。

有的时候强势的男人，才是吸引女人的呀，学会了没有，下次碰到女生的时候，就用这种方式我跟你说，好好跟着学书歌学，是吧你不出多久，你跟这个女生去，这个聊天也好，约会也好跟你说。

她跟你再多的这种什么测试你都能应付，这才是正确的思路，学到了是吗学到了就好，喜欢写书歌的多关注一下，写书歌，天天干货分享不断，好我们继续看，女生给我发了一个表情包，然后她说了一句你不要，我了。

她这个又要杀交了，你这个都不要人家了，你这个都不要人家了，学书歌你朋友圈聊天记录咋不更新呢，有更新有更新，你可以私聊一下我聊天记录，因为这个学书歌最近几天都没有直播，所以这个，聊天也没有去，更新朋友圈。

你想要朋友圈都可以私聊一下我，我来了学书歌，你这个STG你又来的，这么慢你每次学书歌，直播你都来的很晚，这个STG，平常的时候女生找你要礼物，如何挽聚，就用这种思路呀，学书歌已经把思路交给你了呀。

你想要问我要礼物，没有问题但是你得先提供价值，不是说你问我要礼物，我就直接给你了，明白了吗，你要让女生适当的付出一点，这个时候你才可以，跟她提礼物啊，你什么都没做，你跑上来就问要礼物，是吧。

这怎么合适呢，好女生说，你不要我了，让她去你家，做饭给你吃对也是OK的，总之什么思路，给你们了一定要让女生，不能让她，一味的索取价值，这个是女朋友吧，如果没有女朋友咋办。

如果是女朋友我就直接给她礼物了呀，是不是，正因为不是女朋友，所以我才会这样说呀，如果是男女朋友，那你就可以给她送礼物了呀，因为你们已经是情侣关系了呀，不能让她白拿，对，好我们接着往下面看。

对了女生这个时候说你不要我了，再有一点点撒娇的感觉，你要怎么回，来，把你们的评论刷起来，女生这个，在问你要礼物的同时，她又来了一步你不要人家了，保持你喜欢的女生，给你介绍女朋友咋办。

那么这个时候我教你一个思路，如果你能够接受她跟你介绍的其他女生，或者说她给你接受的其他女生，你觉得也不错，你觉得也不错，你介绍的其他女生你觉得也不错，那我们就接受了，既然你给我介绍了，那我还不好吗。

介绍一个更漂亮的女生给你你还不要吗，那如果说你确实，喜欢，这个女生那你就跟她说，你跟她说，你说咱俩聊得，好好的，你非得，在咱俩之间，多一个电灯泡吗，是吧，然后你可以说你舍得把我，让给其他女生吗。

你把这个画面感，拉到你们两个彼此之间，明白了没有，这个LA，介绍她给你更丑，更丑那就不要了嘛，我的意思是比她更漂亮，你什么时候成为我的人了，你从来就不属于我，我怕被告诱拐未成年，你什么时候成为我的人了。

以及你从来都不属于我，你们这句话，回复的太刚了，你从来就不属于我，你等于是把女生给推开了，明白了吗，我们不能，推开的太急了，女生说舍得，就说明她对你没兴趣，懂了吗，对你没兴趣的女生你应该怎么做。

应该很清楚了，是不是，对推太远了，何语门说的很对，你们上面那两句回答推得太远了，你会把女生的兴趣给降得太低了，聊天没有话题怎么办，OK，好久不见，你加一下这个协叔哥的微信，OYE8118。

有一套全流程的恋爱理论，可以学一下，里面会有一些聊天话题，交给你，加一下协叔哥微信，私聊一下协叔哥，好，你不要我了，看协叔哥怎么回答，怕你在外面，其他爸爸太多，这句话是什么意思，一方面说明了什么。

你在外面，其他爸爸太多，暗含什么，协叔哥也是你的爸爸，又说了，我在测试上，你在外面是不是其他男生太多了，是不是，但是我没有直接说，你在外面其他男生太多，我是说，怕你在外面其他爸爸太多，潜台词是什么。

我暗示我在潜台词说，协叔哥也是你的爸爸，这种感觉非常棒，你私聊我，你加一下我这个微信，OYE8118你私聊一下，他同时在问其他男生要礼物，对的，女生肯定有的时候，不止在问你一个人要礼物。

所以我们有的时候，要反测试一下，协叔哥啥时候讲约会，约会的话，我们大体放在线下讲，你加一下我这个微信，我们线下专门会有讲约会的，直播的时候，我们主要讲聊天案例，因为约会这个东西需要通过实际行动，我教你。

一对一，比方说，怎么去讲，怎么约会，看破不是破，对这就是干货，千红说的非常准确，是OYE8118，不是8118是8118，不要看错了，协叔哥怎么理解女生的潜台词，什么时候讲解一波，理解女生的潜台词的话。

其实协叔哥在每一次的聊天案例里面，都有讲，我可能就不会去单独拿出来讲，为什么，单独拿出来讲潜台词，没有任何意义，为什么呢，因为我们女生在跟女生聊天的时候，遇到的实际情况是不对的，比方说。

我跟女生聊到这个时候，可能是这个情况，我跟另外一个女生聊到另外一种情况，可能潜台词又不一样，加不了吗，是什么情况，是哪里加不了，我跟她说一下，怎么会加不了呢，我等一下看一下，加好友太频繁，太热情了。

一下子这么多人加协叔哥，你们把微信先记一下好不好，先把协叔哥的微信加，记一下，然后等一下，你们不要一次性加太多，好不好，虽然你们支持协叔哥这么热情，但是你们一下子加太多的话，可能也加不过来好不好。

你们先把微信记一下，Oye8118，然后回头再加一下好不好，Oye8118，这个兄弟打出来了，都是看氛围的潜台词不一定，对潜台词我们要根据实际情况来看，线下课去看，就是在成都学习的，就是你来成都。

协叔哥亲自教你，面对面，线上的话是理论课，如果说你对线下课有感兴趣的话，也可以添加一下协叔哥微信，我怎么看不到人，你说看谁，当然开播了，你还看不到协叔哥这么帅气的容颜吗，好我们接着往下面看。

线下课报名要多少，那么课程问题你加我这个微信好不好，你加我微信私聊，价格问题我们私聊，直播的时候我们就专门给大家分享干货，我们看一下，女生又说了，怎么可能，人家想当都没机会，这什么意思啊，女生说了。

人家行情很好，这么多男生想当我爸爸都没有机会，这个时候怎么回，女生又给你一波测试，她的意思是，我行情很好，人家这么多男生都想当我爸爸，你还不好好珍惜，还不给人家送礼物，线下多长时间，线下三天。

三天由协叔哥亲自全程带着大家，这女的绝对是个高手，那么问题来了，怎么回，怎么回怎么回，女生又来了，她都没叫，她都没叫老司机，线下找书哥私聊，可以的，简单你是，你是已经参加了线下了是吗，那你叫声爸爸听听。

那你都没叫我，你们这里思路错了，这个时候，不能再去跟她讲，你叫我爸爸或者什么，因为梗太老了，明白没有，你不能一直在讲这个叫爸爸的问题，我们要有心了，三天的时间会不会太短了，那么三天我们有。

三天的学习内容，如果说你觉得太短，你可以去多学习一下，适度打压机会留给我吗，机会留给我吗，这个朱博程，你的思路对了，但是你不能这么问，你再问她你说机会留给我吗，你等于是把主动钱给了女生了。

你让女生再做选择，你就很被动，那么这个时候看写书哥怎么回答，意思是，我不想当，反倒有机会了，怎么样，这个朱博程你来感受一下，你也是在说把机会留给我吗，你来感受一下写书哥的这个回答，写书哥，也是在跟她。

说这个机会的，这个事情，但是呢，我这里在反问她，我说，意思是我不想当，反而有机会了，是不是，太棒了是不是朱博程，你看你能想到机会，这个词就证明你，你思路已经打开了，但是你的，回答是不是还不够棒。

看看写书哥的回答，我不会直接问她，你这个是在给我机会吗，那我有机会吗，你在问她，你的价值就低了，明白了没有，你就把自己的地位，给降低了你把你的选择，全交给女生了这怎么行，绝对不行，来，觉得靠谱的。

把你们的666刷起来，感受到，写书哥的这种脑海里面的思路，没有了，模棱两可让她浮想了一篇，对写书哥太靠谱了，写书哥就是这么靠谱，你看，同样的这个回答思路，你也许能讲到，这个思路但是你的回答。

就是没有写书哥这么棒，对不对刚刚这个朱博程，博大精深，对不对对的这个二小少，一看就是经常看写书哥直播的，博大精深，就是来形容写书哥的好吧，博大精深，这个词非常靠谱，简直就是为写书哥，量身定做的，牛逼吧。

所以要学一下，写书哥这种风格，同样的回答，你能想到思路，但是你回答的不好，就反应不好，好你看这个女生，女生又笑了，然后她说你个胎神，可以把聊天记录，发会员情吗，你先加一下我微信好不好到时候。

我会把这个聊天记录做好到时候我发到朋友圈里面，或者说你私聊我一下，我要有写书哥这种思路，还怕找不到女朋友吗，赶紧学起来，你只要学到写书哥，那么十分之一，我跟你说女朋友倒追你了，女生，完全不虚。

胎神的意思就是什么母胎单身，单身母胎solo，就是说你一直都是个单身狗，就是这个意思，你看又学到一个干货了吧，这个千红，你说你这个连胎神啥意思都不知道，那下次女生跟你讲到这个梗，你说你怎么办呢。

一脸懵逼，两眼黑，啥意思啊，你还问她，女生就会觉得什么，就会觉得你有那么一点点，不懂啊聊天聊不到一块，写书哥给你干货了，又教你了胎神什么意思，好，母胎的神对的，你个胎神，看写书哥怎么回答，跟你一样吗。

什么意思呢，他说写书哥，是单身狗，那么你不也是吗，你要不是单身狗，你还在这边跟我撒娇，要礼物啊还要什么干嘛干嘛的，我在，把他拉到了同等的位置，明白了没有，有的时候女生在，比方说打压你啊，比方说测试你啊。

你就要把他拉到跟你同一个位置，明白了没有，好接着往下面看，女生说我这么乖，能一样吗，他这个时候又说了，觉得他自己乖，跟我不一样，那我这个时候就回答，他说什么，乖还不是一样吗，他说一样啥，母胎solo。

他在跟我扯开关系，但是我又把他拉回来，你说你乖有什么用呢，你还不是母胎solo吗，想看一下导师的展示面可以吗，你加我微信啊，你加我微信不就可以看我展示面了吗，oye8118好吧。

加我的微信你就可以看到我的这个朋友圈，展示面是什么样子的，好吧，接着往下面看，干货一波接着一波，女生说，你才是单身狗，好，这个时候女生说，你才是单身狗啊，你们会怎么回答，来把你们的评论刷起来。

说的你不是一样，这个思路是什么，是对的，但是你这个回答协叔哥已经回答过了，你看协叔哥前面说了，乖还不是一样吗，你看协叔哥这里又说跟你一样吗，他说我这么乖，还能一样吗，我这里又回答乖还不是一样吗，就是说。

这个思路，已经，已经回答过了，你不能再回答了，对没有意义了，你再聊这个，就你一直在说这个事情的话，同样的事情你重复说，女生就会失去对你的兴趣，对啊，是你永远得不到的爸爸，又是把女生给推开了。

这个Fancy，你不能老是说，你又得不到我或者怎么样，那你是单身汪，有那么一点点感觉，但是达不到我们的思路，达不到我们想要的效果，那你是海王咯，不太行，你是狗不理吧，我跟你说你是狗不理吧。

这个梗如果说女生能接，那OK，如果女生接不了，她就会觉得你不太会说话，对啊，那我们合起来不就是了，这个思路OK，你看斜叔哥怎么回答，你又知道了，这句话思路是什么呢，女生喜欢说，很多男生追她。

说她生命行情很好，很多男生都想当她爸爸，但是斜叔哥不会直接说，你又知道我单身了吗，斜叔哥，身边也不缺女生，你怎么知道我是单身呢，你又知道嘞，这种感觉反问她，但是呢，我没有去解释，我才不是单身狗啊。

什么什么的，简单的一句回复，好这次女生又来了，当然，我肯定找得到你就不一定了，厉害了是吧，厉害了赶紧把你们666刷起来，女生这个时候有一点轻度的小打压了，她说我肯定能找得到对象，你就不一定了，牛逼。

斜叔哥是吧可以的，加微信别的牛逼的，666，斜叔哥这种回答就是什么，我想表达这个意思，但我不解释，但是呢我又让你看得懂，斜叔哥我爱你，千万不要说爱你，斜叔哥喜欢女生，你不要爱斜叔哥。

支持一下斜叔哥就可以了，这个太狂热了，其他女生就会吃醋了，这个坑坑含塌，斜叔哥棒棒的，斜叔哥换几个了，我们私聊，这种私密话题我们私聊，在直播间里面我们就不聊这个，羞羞的话题，斜叔哥家里微信一块下直播。

一起出来吃个饭，你在成都吗，斜叔哥就是帅，那必须啊，斜叔哥的绝世容颜往这边一放，万千少女都要迷倒，更何况你们这些，巧谜弟，好女生有那么一点点轻度的打压，我们要怎么回，那对啊你现在不就找到我了吗。

这个朱伯承，你的这个思路，我发现你的思路，能够get到点，能够上路，但是呢，我们不能这么回，你说你现在不就找到我了吗，说不定你找的就是我，女生这个时候，不是在跟你这个，讨论这个找谁。

或者说我们俩要在一起的问题，他这个时候是要什么，先打压你一下，把你的态度降低以后，再让你去稍微跪舔一下这种感觉，那么这个时候，看斜叔哥怎么回答，干货又来了，逼都让你一个人装完了，我还能说啥，非常地靠谱。

你说你这个，就听你一个人在那边得瑟了，就听你一个人在那边装逼了，那我还能说啥呀，是吧感受到没有了，你在打压我，我回敬你，是吧，想起来，666刷起来，对揭穿他，我没有在跟他纠结什么找不到，找不到这个。

这种什么瞎嘰巴扯淡的话题，主播威武是吗，我在回敬你，逼都让你一个人装完了，那我还能说什么呢，是吧，我就静静地看你装逼，我就不说话，的确威武是吧，很强势，要的就是这种感觉，就说怎么样。

想不想学习这种斜叔哥这种风格，喜不喜欢斜叔哥这种风格吗，就你会发现女生永远跟着斜叔哥在走，我永远不进你的坑里面，你挖的坑你自己跳，我还是按照我的来，我永远主导着我们两个人的关系，明白了没有。

接下来如果回复个哈哈哈哈，就说明他被你说的这个点，已经给戳中了，戳中了，是不是，因为女生她自己也觉得，她又在装逼了，所以她不知道怎么回，她想掩饰自己的尴尬，所以她才会说哈哈哈哈，这思维真厉害，必须厉害。

斜叔哥是什么，幽默聊天思维的创作者，学习的就是什么，聊天思维，等你们把聊天思维自己都给学会了，那么你们在不管碰到任何女生，你们都能够应付自如，懂了没有，这才是你们需要提升的。

而不是说单纯的学一下聊天怎么回，你会发现你最后还是有问题，就你们会发现什么，斜叔哥这么接地气的方式，把这种思维讲给你们，你们是不是马上就能明白了，你看这个布衣就说，这种思维很牛逼，如果不是通过斜叔哥。

这么接地气的方式，讲给你们听，你们的思维，这种高深的东西你们是不明白，那么现在斜叔哥这种，接地气的方式讲给你们，你们是不是就能理解斜叔哥这种思维了，为什么这么回，为什么这么回，为什么斜叔哥回了以后。

女生效果这么好，一丢丢学到那么一丢丢，你们就会了，斜叔哥靠谱，必须靠谱，所以，斜叔哥每次直播，都会给大家分享干货，一定要来听，第一次看苏哥直播，不一样的感觉，我告诉你，斜叔哥每次直播感觉都不一样。

所以千万不要错过，尤其是你们这些，还是第一次来的，你们本身就比，其他兄弟已经落后很多了，斜叔哥讲的很细节，非常容易吸收，喜欢苏哥的思维逻辑，可以的，可以的，看到你们都这么喜欢斜叔哥。

斜叔哥心里面也会非常有激情，为什么，因为你们喜欢斜叔哥的干货，那就证明斜叔哥给大家分享干货，是有意义的是值得的，是不是，你们喜欢，就是我最大的动力，那么斜叔哥就会下次，每次直播直接一上来，干货甩给大家。

一波一波又一波，你是第一次来是吧，那以后多听听，有录播吗有的，内部直播都是有录播的，但是斜叔哥还是希望你们来看直播，为什么，直播你可以跟斜叔哥互动，你看录播你只能看，你都问不了，所以一定要关注。

斜叔哥的直播，你看斜叔哥这样整场的直播下来，干货是不是一波接着一波，录播在哪里看，你录播私聊一下，这个这个，这个叫什么来着，这个，管理员，他们会把这个录播，告诉你在哪里看，不要那么热情嘛。

作为高价值的人，对下一段，下次你星期几播，我这里说一下每周二，斜叔哥都是内部会员直播，然后1345，斜叔哥都在，快手上直播好吧，准备把斜叔哥录播，从第一集看到最后一集，你这个赶紧看起来，好吧。

我们接着往下面看，女生说你要挨揍，这个时候，斜叔哥给他指出一个画面感，请用皮鞭，蜡烛，快手ID快手就是OIA官方号，你加微信，你加斜叔哥的微信，每次直播前面斜叔哥都会在，微信上面发你直接扫描。

二位码或者你点链接，你就能看好不好，先加微信，OIA8118，加了就行，快手直播是不是改了时间，了呀暂停，的话还是10点半如果要改，时间的话斜叔哥会提前，通知好不好，画面感又来了，女生说你还揍。

你看刚刚斜叔哥说，你这个B都让你一个人装完了，还能说啥，女生说你要挨揍了，斜叔哥又给他画面感了，请用皮鞭蜡烛，我要抽你，拿个皮鞭，抽你，画面感是不是又来了，那昨天我是不是错过了一场，昨天没有错过。

前几天斜叔哥有事情都没有直播，今天的话是这周第一次直播，画面感又来了，皮鞭蜡烛，准备好，然后你看什么，女生说哎呀，这么刺激的吗，人家受不了了，又是皮鞭又是蜡烛的，这个太刺激了，你看看，你看。

女生马上就害羞的表情就发过来了，很刺激，画面感出来了，皮鞭蜡烛，你看这个女生，越刺激越喜欢，还要绳子绑起来，对，把你们的手这样捆起来，这就是女生的心情，这就是女生的心情，绳子绑起来，非常强势刺激。

女生就喜欢，你看女生就害羞的表情，搞起来了呀，女生的情绪是不是在你一步一步的被你给挑起来了，还会在前面纠结什么礼物不礼物啊，你看女生完全忘记礼物这个问题了，她就不问你礼物了呀，我们现在一波接着一波。

当然可以这样聊啊，为什么不能这么聊，你是因为什么不能这么聊，你连前面的铺垫你都没有做好，你直接跟女生说，你不想做礼物，你不想做礼物，你没有做好，你直接跟女生这样聊当然不行啊，保守起女生为什么保守。

因为你还没有为她铺好路，你要找到她的点，你才有可能让她一步一步往你的路上走，明白了没有，你一上来就这样聊你肯定不行啊，理解不了蜡烛，情百度皮鞭蜡烛捆绑，这个就不在这里解释了，因为太刺激太劲爆了。

书歌感觉自己女朋友都不怎么在意自己，那你就要了解一下你女朋友最近跟你的相处是不是出了一点点什么问题，还是说她有其他的心思想法，兄弟太单纯了，对这个兄弟是有点点单纯的，SM对字母，收一下百度。

是可以引导的温水煮青蛙，对温水煮青蛙，保守型女生就是要引导铺垫，慢慢慢慢的来，你看这个直播间里面这么多兄弟都是老司机啊，角色扮演抖M你看什么都懂，哎呀甘拜下风了，你们比学术科懂得更多，老司机啊老司机。

欧耶幸福课堂是驾校吗，对是驾校，随时准备开车一定要上车啊，不要老是掉下来，要跟上我们的车速，好吧，好，今天直播快结束了，然后有什么问题到时候可以私聊我，第一次听书歌。

第一次听书歌那么就一定要关注一下好吧，因为你已经落后大家太多了，这么多次的经典干货你都没有看到，一定要跟上，往下看因为这个时间，你看，给你们看一下好吧，女生这个时候说哎那你也不约我。

儿童节是不是约其他小朋友了，说外面是不是有其他狗了，女生在吃醋了，女生完全忘记了礼物的问题，她在埋怨我不约她，你都不约人家你是不是约其他女生了，这就是效果啊效果出来了，博大精深对。

这个小肖你这个时刻提醒大家，写书歌博大精深，礼物都忘了，完全转移注意力，女生就被我们引导了，远远流长对博大精深以后这个就是写书歌的专有名词了好吧，每次直播的时候先发出来，博大精深，博大精深，好。

书歌我爱你这个又来了，恶贯满盈恶贯满盈就算了，博大精深就好，那么协助哥在下播之前再说一下好吧，想了解这个聊天记录的，想要表情包的，想要了解协助哥负责这个线下的，加一波微信，oye8118私聊我。

获取恋爱理论干货好吧，辣手吹花对辣手吹花，好那么今天的直播就到这边结束了，我们下次再见好吧，加微信关注朋友圈，直播的时候我会通知，拜拜，拜拜，拜拜。

拜拜。