# 25.《读懂潜台词》：一：分析什么样的聊天可以让女生主动约会你

微博上面，认识的我去主动，跟他要了微信，他人呢是成都的然后他本人在这个，英国皇家音乐学院留学的，好像一位足球教练，你是说我吗我长得像足球教练吗，有可能啊，嗯你好啊，脸像王祖兰，还可以好吧。

然后我先给大家讲一下，这个是女生的这个，照片，我加到一个微信的时候，我没有马上去找他聊天，因为我想让他去看一看我的朋友圈，了解我一下，然后我去跟他打了一个招呼，我说嗨，太小了放大一点，你是说。

这个太小了还是什么，这样能看得到吗，因为这个已经是，这样能看得到吗，因为太小了，因为太大了可能会是会有一种看不清，这样能看得清吗，这个这样子，这样子可以上吗对，点开这个，然后你人都会拖过来。

我那个人人是在哪里调的，人调人吗，人在这里啊，在这里啊，人不重要，你不想看我的人想看聊天是吧，好的好的好的，那我就都给你们翻一下，都得看好，现在能看得清楚了吧，这里的话我先给大家讲一个。

开场牌的一个小技巧，我这里用了一个表情包，叫你的小哥哥出现了，大家以后可以去尝试一下，为什么呢，首先这样一个表情包，有一个这种可爱的头像在，比如说猫啊狗啊或者一些小女生，女生都非常喜欢这类。

然后呢这上面还带有一点点这个，暧昧的文字，有没有自我介绍，OK我自我介绍一下，因为可能很多人还是知道我，我叫斜叔，也是现在新来的一个导师，叔叔，可以叫我叔叔啊都行，我们接着往下面分析，这样一个开场牌。

为什么能起到好的效果呢，因为我把一些幽默暧昧的氛围，给铺垫好了，我们可以看看女生对我们的反应，比如说女生你看说，她就直接笑了，她说你有点可爱哦小哥哥，如果说我没有这样一个开场牌。

很有可能我们跟女生的聊天，就会陷入了你问一句我答一句，就变得很平淡这样一个氛围，你也叫叔叔，叔叔你好啊可以的，那么我在这样一个刚开始聊天里面，就直接把幽默这个氛围铺垫好以后。

那我后面的聊天就不会变得那么尴尬了，对就变成尬聊了，你看英国皇家的妹子好棒啊，所以说你为什么没有遇到这么好的女生开头，你可以现在学一下我，其实我们说开场牌可能不能代表，我跟后面女生聊天一定怎么样。

但是一个好的基础，就会后面奠定了非常好的一个氛围，这里的话我只讲其中一种，还有其中就是更多的开场牌的话，我们后面可以慢慢再讲，要有趣呗你可以这么说，你可以这么说，有趣是一种开场牌。

但不代表就是说它是唯一的一种，我也想遇见这种女生啊叔叔啊叔叔老师，你可以遇见的，但首先前提是什么，前提是你要让自己变得能够跟这种女生相匹配，就是你能够吸引到这种女生，你能够吸引到这种女生了。

那么你自然而然认识这种女生就会变得非常容易，丰富自己对丰富自己包括内心和外在，那我们接着往下面看，女生说你有点可爱小哥哥，你看她直接就被我给主动带领了氛围，那我就直接问她，可以看看我的朋友圈。

我先讲完以后等一下给大家看好吧，然后我就直接去问她了，我说你喜欢可爱一点的小哥哥吗，我为什么要去问她，因为我开了一个幽默的开场牌，我自然而然的想把我们两个人的关系给贴近一点，她说我有点可爱。

那我就要问她你是不是喜欢可爱一点的小哥哥，言外之意你是不是喜欢我这种类型，你看我们的一个开场牌，才聊几句我们就可以把话题聊得这么开心这么愉快，这就是开场牌的重心，女生说你憨憨的，有两种意义。

有可能她也是夸你可爱，就是因为一些比较女生喜欢的一种类型，她也可能会夸你是憨憨的，这样问小姐姐后面如果不回复怎么办，我跟你说如果说你是这样的开场牌，她不会不回复，如果说她不想回复。

就说明她一开始就没有回复你了，慢热情的妹子怎么聊，慢热情的妹子的话你不能太过于，就是一下子聊得很深入，你要一不一不来，然后你要多去了解她的兴趣点，比如说她对什么样的话题感兴趣，你就去专门聊这些东西。

然后我问她你喜欢可爱一点的小哥哥吗，然后她就说了我喜欢有趣一点的，因为她自己比较有趣，然后女生在这里她给我发了一个小视频，我这个小视频这里我没有截，另一种意思是憨憨的，另外一种意思就是说你比较直男。

可能就是说你不太会聊天，就两种意思，一种形容你憨憨，她其实也是形容你比较可爱，另外一种就是形容你比较直男，憨憨是傻的意思吗，那就要看每个地方都不一样了，有些地方就形容一个人憨，可能她觉得她是一种。

就是可以理解为你说的傻，还有一种就是比较可爱的意思，女生先看的必是自己的朋友圈，一上来就被导致吸引了，对吸引是很正常的，所以我们要让自己变得更优秀去吸引女生，骂人的感觉，看不一样的地方吧。

有些地方说憨可能就是说你傻了，然后她在这里给我发了一段小视频，视频就是她在跟她的那个外教老师，就是互动的一个视频，然后她就专门给我分享了一下，她的一个状态，视频里面的话就是大概就是一个比较搞笑一点的。

然后我说你上课也这么紧张吗，她是在英国黄家新音乐留学的，然后她本人是在成都，那段时间的话我刚好是在成都认识她的，女生说我们不熟怎么回，那首先要分两种情况，第一你跟这个女生是不是真的不熟。

还是说你跟这个女生在不熟的情况下，你直接聊话题聊得太深入了，比如说你一开始就聊得很暧昧，女生会觉得你很不靠谱，她就会直接说我们不熟，怎么认识的，是在微博上认识的，我是去微博上私信她然后加了她的微信。

聊天遇见没有回复的女生也可以试用吗，没有回复的女生你可以暂时放一放，不要一直追着她问，拉伸关系女生老是敷衍怎么搞，女生为什么会敷衍你，就说明她对你这种举动她不感冒，因为她不想跟你去进行所谓的拉伸关系。

所以她就敷衍你了，说明这个女生可能还稍微有一点点情商，如果遇到情商低点可能直接就拒绝你了，明白吗，然后我就问了一下，我说你是学音乐还是学英语的，这是我对她的一个了解，因为我也想更多的了解一下女生。

让我知道她的一些兴趣或者说一些其他的东西，也方便我们聊天，然后她说我学音乐的，每生就是很紧张老师录的全是我的怪像，女生愿意给我分享她的一些比较搞笑的，比较丑的一些事情，其实也是对我一个放心。

我们可以想一下为什么，如果说女生对一个男生她很陌生，她是不会愿意去分享这些东西的，这也是说明我前面的那个，给她铺垫了一个幽默的氛围带来这个效果，因为女生直接一上来就愿意跟我分享这些东西，老师有我的录播。

后面会有的好吧，后面会有，我前天撩了一个妹子，她觉得我，她觉得你什么，结果就不和我聊了，也没有拉黑我，那就说明这个女生对你的兴趣不大，你没有吸引到她，然后女生给我发的是她搞笑的一个东西。

那我就去夸了一下她，我说还蛮可爱的，女生说可爱就行，那么如果是你们，这个时候会去怎么回复，可以把聊天页面放大一些，看着有点难受，还不够大吗，这个已经是最大了，应该能看得到吧，是你喜欢的类型。

那你也要去提升自己，能够让你喜欢的类型，愿意认识你，可以了是吧够大了，因为这个已经是最大了，再大的话就把整个屏幕都要遮住了，看着就行是吧，然后大家可以看一下我怎么回答，我说太可爱喜欢上了怎么办。

我向女生去讲一讲，你这么可爱，如果让我喜欢上你了怎么办，你还跟我分享一下这么多东西，然后女生说了一个，喜欢就好，她也没有说太多的东西，她只是很平淡的回复了一句，喜欢就好，有点像你的聊天思维，可以的可以。

说明你聊天还是OK的好吧，然后她简单的回复了一句，喜欢就好发了几个表情，那么接下来重点来了，大家可以看一下我是怎么回复的，我说喜欢就是我的了吗，我一开始跟她说了一下，我说你这么可爱，我要喜欢上你怎么办。

她直接回了一句，喜欢就好，如果说只是单纯的喜欢就好，好像聊天到这边就又结束了，因为氛围好像也没有持续下去，然后我在后面又加了一句，我说你喜欢就是我的了吗，虽然我知道，喜欢不一定是我的。

因为我们才刚开始聊天，我刚加了到现在也就聊了几句，我肯定是知道，喜欢不一定是我的，因为我们认识没多久，但是我就要这样问一下，我说喜欢就是我的了吗，我遇到和我同专业的女生，我很容易直接和她聊声乐去了。

同专业的可以聊一下，因为这个都是你们相互熟知的一个话题，但是不要聊太多，更多的话还是要去聊一下其他的东西，这样会不会影响女生太敏感，我跟你说不会，为什么，因为我女生前面的反应非常好，如果说没有前面女生。

对我这么好的反应的话，我直接去问一下她，喜欢就是我的了吗，那可能女生会太敏感，而且会太直接，因为你看我有了前面的这种铺垫，女生说我先夸她很可爱，女生说可爱就行，我说太可爱喜欢上了怎么办，女生回喜欢就好。

她没有说其他的东西，或者说有种暗示我不要喜欢她的感觉，那我这样说的话女生就不会敏感了，明白吗，然后女生回了一句，那有可能，因为我一开始也知道，这的确是有可能，不可能说喜欢就是我的了，对一步一步进攻。

其实可以这么理解，然后我就，回了一句，我说只是有可能吗，因为我也想，了解一下女生心里的想法，哪怕我知道我们现在这个阶段，就是说，她是不可能马上喜欢我的，当一段感情，感觉出现了问题应该怎么解决。

你这个问题的话就比较大了，因为感情出现问题，是会涉及到很多方面，那么我们要找到问题去解决问题，尤其你说的感觉出现了问题，那这个就比较模棱两可了，你一定要知道自己问题出在哪里，才能去解决这个问题好吧。

我们先看这个聊天，今天主要是给大家分析一下，从这个加到女生，就说女生为什么愿意主动去约我，然后我问了一个只是有可能吗，她这边可能是有点忙，然后就没有回我，叔叔老师把那个小哥哥的表情包分享给我。

可以的我后面会分享一下，那个表情包非常好用，就像你说的，你的小哥哥来了，你的小可爱出现了，你的小可爱睡醒了要抱抱，就这类的表情包，其实跟女生聊天是非常有用的，尤其是开场的时候。

好吧表情包我后面给大家分享，我先给大家讲聊天，然后她这里是没有回，有可能是因为忙，那没有回也就算了我们就不管她，然后后面，这个，她发了一个朋友圈，我去评论了一下她，她就主动，私聊我了。

这个朋友圈的内容大概是，好像是因为说要看什么东西，我去问她看完了没有，然后她就直接私聊我了，她说早就看完了，我在刷抖音，女生问我你在干啥子吗，就是她问我在干嘛，能加微信吗，OK的，等一下好吗。

我经常遇到问敏感问题的时候，女生装傻没有听到一样，就说明，你前面没有一个很好的吸引，以及没有一个很好的铺垫，你直接一上来就去问女生敏感问题，那正常的女生她的确装傻了，她就不愿意回你。

装傻其实还算是情商高一点，情商低一点的女生可能就直接拒绝你了，因为她不想让你难堪，所以她就装傻，她就不回你，明白吗，以后碰到这种，你自己要有反思，为什么女生会装傻，好吗。

说明你碰到的女生情商算是比较高的，她不想让你难堪，好，这里女生问我在干啥子，就是女生问你在干嘛，如果是你你会怎么回答，好吗，我们互动一下，看看你们会怎么回答，女生主动问你在干嘛。

而且是在主动私撩你的情况下，可以再想我吗，可以再想你，为什么这么说，再忙其实就不对了，如果女生都愿意主动来找你，你还说再忙，你等于是告诉女生我不想跟你聊天，展示高价值其实也算是一种，但是。

再和小可爱聊天可以，再跟世界上最美的女孩聊天，这个的话就有点夸张了，你可以说再跟小可爱聊天也可以，但是我们这里说了，刚刚有个人说展示高价值，展示高价值可以，但是，在这种情况下展示高价值的话。

可能会有一点点生疏，可能会有一点点疏散，在这种情况下展示高价值的话可能会有一点点生疏，因为你聊天的氛围，就变成了你在干嘛，我在喝咖啡，在看电影，在打高尔夫，然后你在干嘛呢，我在看书我在刷抖音。

就变成了你来我往这种感觉了，这个时候就不太适合去展示，高价值，在等着我的小可爱找我聊啊，也OK，我这里呢就回了一句，在想你啊，我为什么要这么回，其实有一句话叫，我举个例子，外国人，如果说。

喜欢一个人他可能会直接说我喜欢你，但是中国人，他如果喜欢一个人或者说想一个人，他会问你在干嘛，他会暗示，那么我这里，他在问我干嘛，我就默认为，比如说他也在想我，因为他主动聊了，他主动来找我。

我就简单的回了一句，我说他想你啊，然后你看女生说，天啊会说话啊小哥哥，我也没有想到他突然这个，这么好的反应，我只是简单的回了一句，说明我这个点，确实，Get到了大地，才多少句就可以这样感觉不现实。

旭哥就说不要随便说想他，旭哥说的是对的，但是我这样说有一个前提，我刚刚前面也说了，我的前提是，我前面给他铺垫了，轻松幽默的氛围，我已经铺垫好了，我也没有一上来就说，一开场白就说我想你啊，是不是嘛。

旭哥说不要随便想他，旭哥说的是对的，确实说不要随便说想他，我也这样说不要随便说想女生，但是因为我前面做了铺垫，我把这种幽默轻松的氛围，给铺垫好了，那么我去说这些东西，女生不会觉得敏感，也不会觉得。

我是一个油腔滑调，油嘴滑舌的一个男生，对不对，女生的反应就已经能够反应出来了呀，对灵活灵用，因为前面女生反应就已经能够反应出来了，因为前面女生反应会很好，对看氛围，因为我已经把氛围给铺垫好了呀，对不对。

要灵活灵用，对说得好，对对对，重要的还是开始铺垫，OK我们接着往下面讲好吧，我说有吗，不是我会说，要看你喜不喜欢我，就我会不会说话，其实要看你是不是喜欢我，你喜欢我，那我说的话你自然而然就喜欢我。

你要是不喜欢我，那么我说话你也有可能就不回了，是不是，我又暗示了一下，我说你这个，你觉得我说话，你觉得我会说话，那肯定就是因为，你是不是有一点点喜欢我了，就这种感觉，对不对，因为女生肯定不会直接说。

我喜欢你或者说，哪怕她是真的喜欢你，她也不会这么说的，她可能会有一个简短的这种，间接的来告诉你，比如说问你在干嘛，比如说其他的东西，然后女生这个时候就来了，小哥哥你见都没见过我，她就说了你见都没见过我。

但她还是夸我会说话，那么这个时候，这里有个重点就来了，有个干货就来了，女生说你见都没有见过我，如果是你你会怎么回的，或者说女生说我们还不熟，就类似的，女生带有一种有一点点拒绝的感觉你。

如果是你你会怎么回答，干货来了，我想先听听你们是怎么回答的，先把你们的这个回复评论出来，我看一看，等一下我再来分享一下，干货经典的回答，女生说见都没见过我，或者说女生说我们不熟，你会怎么回答。

也不是拒绝，就是说她没有接我前面的那句话，就我前面说，不是我会说，要看你喜不喜欢我了，她这里就说了一句，小哥哥你见都没见过我，这个女生是这样说的，如果是你这么回答，在梦里见过了，你这么想见我吗。

那你想不想见，那有时间出来见见，那就见一面，那我们见一下，你可以用这种方式去回答，但是女生的反应可能不一定太好，因为她都说我们见都没见过，她可能就不愿意出来见你，因为她会觉得你不熟，明白吗。

你直接一上来就说我们见见，这个时候岂不合适，因为她觉得不熟，明白吗，那你看我是怎么回答，干货来了，我说有感觉才好，见过的人也不一定会喜欢，言外之意是什么，言外之意是，你会不会喜欢我。

其实跟你熟不熟其实没有关系，你看女生就反应很好，这话说的倒是对的，哎呀哎呀害羞了，干货这就是干货好不好，你如果很声音的就去回答，那我们可以见，那我们聊几句不就熟了吗，或者说怎么样怎么样，你再跟着她走。

你就容易被她带领了，这回的没有破绽对不对，经典的干货，我说有感觉才可以，见过的人也不一定会喜欢，明白吗，言外之意是你现在见没见过，我不要紧，重要的是你要对我有感觉，我对你的感觉非常好，这个倒是有料对吧。

这个倒是非常有料，可以的，后面可以关注我一下，我也会给大家分享一下很多的干货，一些大家没有接触过的，条本都记好了可以的，好好记好好好学好吧，把这些干货记好，后面多去跟女生聊，多去提升自己。

必须关注OK好吧，你看女生就害羞了，我就瞬间，让女生对我的反馈就变得更好了，停顿这么多次的吗，你说停顿这么多次是什么，约会紧张怎么办呢，约会紧张，你是不是约会的太少了，还有一个就是说你约会前。

没有一个准备，就像我们打篮球一样，组长跟客场，组长都是有优势的，因为他对自己的场地很熟悉，对自己的这边规则都很熟悉，那么我们跟女生约会的时候也是一样的，就是你要提前了解好约会的场合，约会的项目。

约会的时间，约会的天气，比如说今天会不会下雨啊，你去约会的项目今天会不会排队啊，你路上会不会堵车啊，这些东西都是你需要提前准备好的，你什么都没准备好，那么你前当约会的时候，你自然就会紧张了。

和女生面对面没话说怎么办，话题太匮乏，提前去准备好一些话题，就女生感兴趣的话题，旅游啊美食啊，电影啊，感觉就说一半就不说了那种，你是说女生说一半不说还是什么，好我们接着往下面看。

女生说哎呀害羞了害羞了哈哈，那我就问她，你又没有喜欢我你害羞啥嘛，我们说女生面对喜欢的人可能会害羞，那你又没有喜欢我你干什么干什么害羞呢，老师往上滑一下上面的一个没记下来，你说哪个没记下来啊。

你说这句话嘛有感觉才好见过的人，也不一定会喜欢是吗，你可以把这个记下，最快聊得好，就说明我前面铺垫的也好，我希望的是你们学聊天一定要，从头到尾看好，不要说只看中间一块，就像刚刚前面说的。

不要随便说想女生，这句话是对的，确实不要随便说想，但是因为你要看我前面的铺垫呀，明天有录播吗，在网上，那我们等一下在网上好吗，我先往下面讲，等下我讲的差不多的时候再往上面给大家看，重新分析一下。

那我说了一下，我说你又没喜欢我害羞啥嘛，女生说你说这个话还是有点害羞的，然后我就故意，我就故意不回，我说哪个话你就害羞了，我知道她说的是哪句，活学活用不要按部就班，对的，聊天一定要灵活灵用，因为我们。

聊天的女生都是性格不一样的，你如果始终，按一种方式去聊，你肯定会弄巧成拙，明白吗，一定要活学活用，你看女生这里就撒娇了，你不管嘛我不告诉你，就带有一种撒娇恶，这种感觉来跟我聊天，已经是有一点点这种。

朋友以上这种感觉，恋人未满，朋友以上这种感觉，不需要把全部聊天记录记下来吧，对不需要，我的意思是你们一定要，看我前面讲的一些东西，不要单纯的看某一个，那我这个时候就问了，都不知道你，不知道我啥子。

他说不知道我什么就意思，成都人都喜欢这样说啥子啥子，然后我说不知道你心里，我是啥样，学的是思维对，没错学的是思维说的很好，你只有学了思维，你自己才能够明白我接下来要怎么去做，你如果光学一些，这种招式。

比如说一些其他这种模板，你可能到最后，你也模仿不来，你只有学了思维，这样慢慢的你把你的东西，才能够内化起，明白吗，然后我接着说，我不知道你心里是，我是什么样子，我也想了解一下他，就是他比如说对我。

一些看法或者说，前面也聊了这么多，他心里是怎么想我的，他说想了解的位置，我问他什么位置，就只有这一点，然后他，可以可以好吧，女生说不然呢哥哥，不然你想不想听假话，我也可以说，这个时候其实我也是知道了。

女生可能就不太愿意，在这上面直接去回答我这个问题，因为女生可能也会觉得，有点害羞，或者说怎么样，他不愿意回答我在他心里，是什么位置，女生他不愿意直接说出来，我们不要急，我们已经就是说，女生。

对我们的兴趣已经有了一点点，点点以后，我就不那么急了，然后这里的话，我就没有去回他了，因为我那天的话是，比较忙，因为我也在工作，工作的很晚我那天就没回复他，然后，过了大概一天还是什么时候。

我发了一个朋友圈，大概是在九点，晚上的九点还是十点不到的时候，我发了一个朋友圈，朋友圈的意思大概是，因为很久了大概是，我工作这么晚，还得一个人回家大概这个意思，然后女生就评论我。

然后主动给我发了一个表情包，表情包的话就跟我打了一个招呼，然后我这边可能没有结下来，女生评论我，是什么她说你这么晚下班，回家应该很快吧，应该意思是我这个，住的很近，然后我这里就说了一句。

我说你又没有接我哪有这么快，然后女生就说，我接你也没那么快，又不是坐飞机了，女生就想，避开这个话题她可能就，你又没接我我不想说，我接你还是不接你，那我就说了一句，想接肯定快，就没有什么快慢。

想接你的人东南西北都顺路，之前有那么一句话，我就说想接肯定快了，还用坐什么飞机，女生就来了一句，她笑了一下我接你你敢吗，不怕我把你拉去卖，女生跟我开了一个玩笑，她说不怕我，把你拉去卖。

那我这个时候要怎么去回答，才能让女生，反应更好她就会变得更开心，我就说了，我有什么不敢，你舍得卖我吗，舍得把我给别人了吗，这句话的意思是什么，你舍得把我让给别人吗，我的言外之意就是什么，我的言外之意是。

我可是你的小哥哥，你舍得把我卖给别人吗，我们可不是普通关系，我是你的小哥哥，你还舍得把我卖给别人吗，就我好像已经默认了我们的关系，对不对，那我就没有去接她什么，我接你你敢吗，你不怕我把你拉去卖了。

对不对，我就说了一句，我可是你的小哥哥，你还舍得把我让给别人，对暗示对方在意自己，可以这么说，他不会说舍得的，我跟你说，你看女生说，你看女生就这样说了，我怕你卖不出去，还是算了算了，还笑了哈哈哈哈。

我们有时候开玩笑说，我要卖一个人，你这个肯定也卖不出多少钱，不卖了不卖了，有一种撒娇的感觉，他其实就是说，你还不舍得卖我，就这个意思，好吧，我们接着往下面看，什么算了算了，我说不卖你，你不开心。

如果他回，舍得怎么回，如果说他说舍得，你就要这样说了，那我不开心了，你不是说是你的小哥哥了，你居然还这样做，变成你带有一点点，这种撒娇的感觉，因为女生如果说，我这样的一个铺垫下来，他是不会说舍得的。

如果说他说舍得，你就带有一点点这种，我有点点生气了，我有点点伤心了这种感觉，你居然舍得卖我，我不开心了没听心是吗，你可以带有一点点，这种撒娇或者生气，伤心之类的，比方说你可以跟他说，你居然舍得卖我。

我不开心了我要生气了不理你了，就类似于这种，你换成你来，明白吗，然后女生说，我说不卖你不开心，我就问他，你不卖我也没把我带回去，你看你既然不打算卖我，你还不把我带回去，就暗示，我是你的你要把我带回去。

我就是你的，我属于你的，他说把你打包带回家吗，我就问他，那你带不带了，已经在聊到带我回家了，是吧，我要把你卖出去，不卖了我要把你带回家了，然后他发了一个表情，要爸爸带你逛逛街，就是这种类似的，这里的话。

中间又隔了一段，我没有聊天因为比较忙，我们就具体的聊了一下，因为我是下班比较忙，红甲是什么，红色T恤，你是说什么中计了，他愿意都愿意带我回家了，你说的红甲是什么，我可能不太清楚，因为我们这里就聊到了。

晚上，我是晚上才下班的，因为我下班比较晚，就好比我们现在，还在跟你们讲直播，我可能一会才会下班，在广东我们男生这样聊早就没戏了，错了，不是说在广东，你这样聊早就没戏了，是因为，你前面，吸引没有到位。

以及你前面的氛围铺垫，没有铺垫好，你自然就没戏，不是说你是广东，如果说你一上来就这样聊，那肯定不行，明白吗，然后他问了我一句，晚上到时可以出来，但是这个时间点肯定是，我得回家的时间了。

你这周每天都要忙到这么晚吗，因为我只有，晚上才有时间，如果说他想要约我，那么，只有在晚上了，他这个时候就会有点犹豫，我这里简单的，我这里是语音讲，我简单的跟他讲了一下，大概关于我的一些工作时间。

然后他就来了一句周六晚上，我请你吃饭，你看女生他就主动请我吃饭了，因为我也没有说，你哪里吸引到女生了，朋友圈是朋友圈，朋友圈是第一步，他主动约我了，我前面也没有说，我要跟他什么时候见。

我只是跟他聊了一些，比如说你要打包带我回家吗，或者说，他自然而然就愿意约我，他还要请我吃饭，包括后面的，他还开车主动来接我了，我请你吃饭吧，然后我这里的语音是，大概说，可以吧 因为太久了我也忘掉了。

然后我就简单的说了一句，我说那你明天来接我吗，老师可以看一下朋友圈吗 等一下给你看，我先讲完以后给你们看，好吧 我说，那你明天来接我吗，我就简单的问了一下，然后他来了一句，可是我上课就在春西路。

他的意思是什么，他上课就在那边，比如说他问我可不可以，自己来，意思是这个，然后他又接了一句，你为什么喜欢我来接你，好吧，干货又来了 好吧，我想问一下 如果说女生这样，问 你会怎么回答。

好吧 我想先听一下你们的回答，接下来我再教你们怎么去回，女生说你为什么喜欢我来接你，女生说你为什么要怎么样怎么样，那你不接我就不去了，那你这个就有一点点这种，刚的感觉，如果说这个女生她也是这种刚。

那你不来就不来了，想快一点见到你，因为可以给你做好吃的，没有啊 不知道，你不接我就吃不到你 请我吃的饭，我是你的小哥哥，因为我可以给你做好吃的，因为这样很温馨，还可以这些回答，因为我是你的小哥哥。

就是说 吃为是对的，但是你不能直接这样回，喜欢一起走进饭店，那我可以比如说，他约在那个饭店 我们可以一起过去，然后我们再一起走进饭店，好吧，接下来看一下我是怎么回答，干货来了，我说就是喜欢呀。

因为又不是别人，这句话的言外之意是什么，因为是你，所以我才喜欢你来接我，如果是别人我还不愿意让他接呢，说明你在我这里，是唯一，因为你在我心里的位置，重要 所以我才喜欢你来接我。

如果是别的女生约我 我不愿意让他来接我，因为那些女生在我心里不重要，明白没有，干货，不仅说明了，我为什么要，让他来接我，又加深了，他在我心里的位置，因为你在我心里是唯一，你在我心里是最特殊的，所以。

我才喜欢让你来接我，如果是一个普通的女生约我，出去吃饭，他想过来接我，我还不愿意出去呢 就这个意思，明白吗，这个才是经典的回答 干货，把它记好了 好吧，以后面对这种类似的女生问题，你都可以这样回答。

女生说你为什么喜欢我来接你，女生说你为什么喜欢这样，女生说你为什么喜欢抱抱我，因为是你，我才喜欢的，如果是别人我就不会喜欢，你在我这里就是唯一，说明你在我心里位置很重要，就表明了她跟其他女生是不一样的。

明白吗，然后她说，我以为你要自己开车，我没车，所以我没办法开车，我说我就是想要你来接，你要是实在不想就算了，她说好嘛 我来接你，我说希希就开心了，然后后面的话就简单的，聊了一下这个。

具体的 比如说你要几点下班，要下课，因为她要，上课 因为她还是那个学生，英国皇家学院的留学生，只不过那段时间刚好在成都，因为她是成都人 她打错了，你下午干啥呢，我就说哎呀 家里休息呗，有料 绝对有料。

后面可以关注一下学术老师，也会不断的给大家分享一些，好的干货，后面的话就是简单的聊一聊，那你结束了要跟老师聊会，还是直接过来，她说直接过来我在哪里接你，你给我发个定位，然后我就把我的定位发给她了。

我就说你结束了跟我说，然后这个的话就是女生开车来接我，然后我就简单的拍了一个照片，好吧，想想看，今天我给大家分析的聊天，是怎么样子的 我也是，新家的一个女生，白富美 的确是白富美，因为你想想看她在。

能够去英国留学的，而且是学音乐的，家里也是，比较有钱的 确实你所说的白富美，你看，我在最前面，通过什么样的聊天，吃饭了你买单吗 没有买单，因为女生说了她要请我吃，那我就让她去，展现一下自己。

如果说女生没有说，请我吃饭，那么第一次约会我们尽量是男生，来付钱，女生腿形不错 确实 因为女生身材很好，这样照片其实也能看得出来，讲解的很仔细靠谱，OK的 好吧。

那你觉得我讲的仔细的话 你后面可以关注一下，好吧 写书老师，OK吗，开场怎么聊 教一个方法，表情包，开场怎么聊 我后面会有很多分析，今天的话只分析一种，就是通过这样一种聊天，让女生去，主动约你。

然后请你吃饭 还愿意开车来接你，本来想问问花了多少钱，结果她请的你，因为女生本身就是请我，大概我们去吃了一个叫花椒鸡，在成都还是挺好吃的，好像是粤菜还是哪里，挺好吃 大概三四百块钱，女生请的我。

然后吃完以后她又把我送回家了，我也是学音乐，但是我的女同学都没有这样的白富美，那有可能是因为学校的区别吧，有些学校可能就是，这类女生比较多一点，我们说了 你想要去认识白富美，你首先要自己变得优秀。

你要变得更有价值，你才能吸引女生，等你变得优秀了，你自然而然就能吸引优秀的女生，能够让优秀的女生，去喜欢你，明白吗，老师她多大，她是97年的，因为还在，留学嘛，人是成都人 但是你在穿音是吧。

穿音不是也有很多好看的女生的吗，这个适合做女朋友吗，那你觉得适不适合呢，四川音乐学院民族声乐表演专业，四川音乐学院民族声乐表演专业，四川音乐学院我记得有很多好看的女生的，看一下我的朋友圈。

聊天我就先讲到这里了，把今天的干货大家都，拿小粉红都寄了，仔细的去回顾一下，我是通过什么样的一种聊天，让聊天氛围，变得这么好，明白吗，女生对我的反馈这么好，主动请我吃饭，开车接我，我们大多数情况下。

约女生出来吃饭，可能太亮了，可能很多的时候，我们要去接她 她还不愿意出来，既然有人想看一下，我朋友圈的展，朋友圈那我就打开给大家看一下，这个的话是我的一个朋友圈，大概就是这样一只，这个的话是去滑雪。

这个是去四川一个阿爸去旅游了，怎么才能变优秀，学习，提升，变优秀最好的一个方法就是学习，学习优秀的人，你只有学习优秀的人才能变优秀，老师以后周四都是你讲课吗，以后讲课会提前通知，大家可以关注一下。

如果喜欢我的话可以关注一下，我也会给大家分享更多的干货，向优秀的人看齐，你只有向优秀的人看齐，你才能变得更优秀，然后这个是健身，这个的话是在一个网红的咖啡，拍的一个照片，怎么关注我在哪里关注。

你可以在会员群里面，好吧后面都会有，我想去成都了可以可以，我们也会有成都现象，你要是想来学习提升的话，也可以参加一个现象，这个的话是一个酒店的一个照片，这里是我在上海拍的，上海这个三件套。

一个很有名的三件套，这个拍照是从地上往下面拍的，这个是在北京的山里屯太古里，帅气，这个是在重庆拍的，这个是打高尔夫的，这就是我的，这个也是在上海拍的，一个咖啡馆，这面墙的话都是一个红酒，好的。

那我们朋友圈的话就简单的看到这里，这个是一个机场拍的，成都机场双流机场，好吧我们朋友圈就简单的看到这里，今天直播的话差不多就到这边就结束了，技术好高，可以的，你如果想学也是可以的。

那我们今天直播就到这边就结束了，后面直播会通知，希望大家能够把我今天分析的聊天去好好的回顾一下，那么多经典的干货，可以用到自己的聊天里面，好再见好吗，下次见下次直播会提前通知，拜拜，我叫斜叔啊记住了。

拜拜。