# 25.《读懂潜台词》：十四：不会聊天？说话太尬？携苏哥教你一招，如何把女生撩的心花怒放

我們要讓女生來追我們，這個我們才是獎品，是女生要爭取的獎品，這個才是正確是吧，優秀男人的思路好不好，來接著往下面看，這個女生說，咦這個套路，我才不信了，對不對，這個來先看邪書哥的回答，那你平時能說嗎。

好邪書哥先鋪墊了一下，我說那你平時能說嗎，好這個女生說了一句，她說我平時不怎麼聊天，很多人找我我都沒回，她說平時很多人找她她都沒回，假定追逐是的，這個有料確實是經常看邪書哥直播。

假定追逐也是邪書哥的一個風格，經常喜歡這樣用，來那麼邪書哥這樣跟他說，那不就好了嗎，你看你現在跟我就很能聊，潛台詞是什麼，你說你平時不怎麼聊天，但是你今天碰到邪書哥了，你為什麼這麼能聊。

這不就證明了什麼，不就證明了什麼，一個人碰到喜歡的人就變得很能說了，畫面感來了沒有，來了沒有，我就引導女生我就告訴她，你平時跟其他人不聊天，但是你今天碰到邪書哥特別能聊，是因為什麼呢，你們說是因為什麼。

你喜歡我，對，懂了沒有這個思路，引導她讓她感覺到你就是喜歡邪書哥的，懂了沒有這個思路，假定追逐，好吧，這個就是畫面感植入去拉伸關係的一個好處，讓女生不知不覺的，她就覺得我怎麼跟這個男生聊得這麼好了。

怎麼還聊得曖昧起來了，怎麼還好像我怎麼不知不覺喜歡上他了，我明明沒有這種感覺，怎麼還小路亂撞了，這個就是邪書哥的精髓所在，懂了沒有，好吧，這個就是邪書哥在私教裡面，或者說在線下都會講到的精髓幹貨，好吧。

她要是說平時也很能說，那麼邪書哥就跟你說了，如果說邪書哥能夠判斷的出來，他說平時也很能說，那麼邪書哥就換一種，前面一個鋪墊了，不會這樣回了，懂了沒有，懂了沒有，因為我這樣問。

我就知道她肯定不會說平時很能說，因為如果說她平時很能說的話，就證明了什麼，就證明了她是一個很花心的女神，她平時跟所有男生都很能說，就表明了是什麼，她就是那樣一個女神了，所以女生不可能說她平時也很能說。

她肯定會說，我平時雖然有很多男生跪舔我，但是我不理他們，都是他們在那邊舔著我，我雖然經常有很多男生約我，但是我不出去，她要矜持的，懂了沒有這個兄弟，私教也有直播嗎，也會有，海王隊女生是要矜持的。

她不可能會那樣說，懂了沒有這個兄弟，這個就是直覺，就是畫面感鋪墊帶來的效果，私教，在私教和線下裡面，斜書哥都會有這種經典幹貨分享，你加一下斜書哥的微信，Oye323了解一下線下和私教的一些東西。

要是女生不跟著思路跑，直接回個調表情，抠鼻或者翻白眼的表情包，就是敷衍自己，女生如果不回你，如果說不回表情或者說回怎麼樣，那就表明什麼，表明你現在說的這個話題還沒有引導女生，或者說你前面的鋪墊沒做好。

女生沒有跟著你的路走，她在展示自己，展示價值有很多人對，你看女生說不聊天，那麼這裡斜書哥給她說，你看你現在就很能跟我聊，這個就是回應了前面的思路，關係就拉伸了，她說有嗎還好吧，然後她反應過來了。

就說你想說你是嗎，你想說你就是我喜歡的人嗎，你看女生就回過頭來了，好那麼這時候斜書哥退一步，女生進一步，那麼斜書哥就退，你進我退，你退我進，這個是暫時，那麼斜書哥就跟她說了，我可啥都沒說。

只可異會不可言傳，你自己感受，斜書哥從來不跟女生表白，我也不跟你說我喜歡你，你自己感受，你能感覺到我對你有什麼感覺就行了，然後你再來追逐我，這個就是斜書哥的思路，這個就是思維，所以我給她了一句話。

只可異會不可言傳，那就不要去跟她接著解釋那麼多，來我們接著往下面看，這個好這個表情包來了，女生發了一個暗中觀察，對女生發了一個暗中觀察，可以裝傻沒錯，我們不需要說的太直接。

女生這個時候她自己心裡已經懂這個意思了，好吧來，斜書哥再來，女生發了一個暗中觀察的表情包，斜書哥跟她說還觀察啥，這一會兒就咱倆一起，是不是你現在我們就兩個人一起，你還要觀察啥，你觀察來觀察去。

那還不是只看我們，來女生這回說，這個那可說不定，沒準你還在跟其他女生聊，來來來，又是這種通用的這種女生廢物測試，這個時候怎麼回，好吧，女生說，沒準你還在跟其他女生在聊，這個時候怎麼回，來。

評論這個刷一波好吧，這個讓斜書哥看看你們的思路，我是那麼隨便的人嗎，還有沒有，那還有你什麼事，你這樣想我，你絕對是，你絕對是害我想我，這句話什麼意思沒聽懂，當然了CPDD你是其一，這個兄弟很有經驗。

CPDD是經常用的嗎，對你自己這麼沒信心，還沒開始內心戲就這麼豐富，這個兄弟也是經常看斜書哥直播的，內心這麼豐富了，其他女生是誰，我不知道你這樣認為，你可真能猜，你的名字叫其他女生。

你這個就有一點點玩笑話了，你叫其他嗎，我也不知道你有沒有跟其他男生在聊，那你這個就有點跟女生剛起來了，好，先看斜書哥的回答，那麼斜書哥就這樣跟他說，聊天是聊天，是吧，你說誰不是每天都在聊天呢。

我的潛台詞是告訴你，聊天很正常，是不是，我們每個人每天都在聊天，能代表什麼呢，是不是能代表什麼，我沒有在解釋，斜書哥從來不解釋什麼，人家沒有跟女生聊，人家怎麼怎麼去跟女生聊，這個話題我不解釋，太弱了。

我就告訴他斜書哥的態度，聊天就是聊天，誰不是每天都在聊天，你一個聊天有什麼好大小小塊呢，這就是斜書哥的態度，這就是態度，這就是原則，聊天很正常，什麼跟女生聊，跟男生聊，對不對，誰都是每天都在聊天。

有什麼好大小小塊的，不解釋不反對，對不解釋好吧，我們不要去解釋什麼，有沒有跟女生聊，對不對，這個又是一個新思路，我該做我的就行，我這個展示我的價值，展示我的態度和原則就夠了，不需要去跟你解釋態度。

一會兒解釋，有沒有跟女生聊，沒有聊有聊，我只跟你聊怎麼樣，我就告訴他一個事實，聊天很正常，誰不是每天都聊，對不對，這個就是新思路新思維，你們剛剛刷屏的一些評論，之前都是斜書哥直播間裡面講過的一些思路。

當然有些也可以，但是斜書哥也說了，每天分享乾貨，今天又是一個新的乾貨，又是一個新的思維，如果現在還不太能理解的，你加一下斜書哥的微信，Oye8118，領取一下聊天記錄，聊天案例，提換直播。

回頭再去重溫一下聊天記錄，就喜歡書哥的風格，書哥的風格是非常接地氣，適合很多人學習的，喜歡斜書哥風格的，趕緊加一下微信好不好，Oye8118，加一下微信，不要錯過這種乾貨，喜歡斜書哥風格的，趕緊加一下。

接著往下面看，來晚了不好意思書哥，來晚了你只能回去看錄播了好不好，你這個來這麼晚都已經三分之二都講完了，前面沒看到的你只能回去看錄播了，有些問題你也問不到，加上了可以，來晚了兄弟趕緊加一下微信好不好。

Oye323，都加一下微信，接著往下面看，接著看聊天，這個時候女生又來了，她說也是，她說完也是，也是這個詞是什麼意思呢，認可了斜書哥的回答，確實聊天每個人都在聊，沒什麼好大驚小怪的，但是。

下次來晚的都不給博大了，對下次來晚的站在角落裡去聽課，你這個不要坐前面來聽，站在角落裡去聽課，這個每次都遲到，遲到的兄弟站角落裡，好但是女生又來了，她說你是不是也跟其他那些男的一樣，喜歡群發。

然後聊一堆女生，這個測試又來了，測試又來了，測試又來了，女生說你是不是也跟那些海王一樣，也跟那些渣男一樣，喜歡這個群發，然後這個聊一堆女生，微信這個朋友圈，各種標籤，有成都的北京的上海的。

有胸大的有腿長的，各個標籤然後群發一堆聊一堆，這麼回，這個時候怎麼回，你的想像挺豐富的，哪些男的我不知道，他自己就是海王，你內心戲真多，這個我不是聊一堆女生，我是聊一堂，這個等於是擴大化，故意擴大化。

你覺得呢寶貝，還有沒有，還有沒有，等一下協助哥再教一個思路給她，又是一個新思路，自治精品，每一句話都是乾貨，看你的故事很多，遇到好多小哥哥，這個思路之前也是協助哥講過的，你說是就是了很平淡。

那樣太無聊了，你身邊都是這樣的，這個可以，你身邊都是這樣的可以，這個反問可以，證明了什麼，什麼樣的人吸引什麼樣的人，你覺得那些男的都是這樣，說明你身邊就是這樣的，這個思路可以，你這是子女思維。

認為世界非黑即白，這個王志杰這個兄弟，你的這個回答，思路是對的，但是你不能這麼回，因為你的這個回答太文周周了，有一點點剛的感覺，太文周周了，什麼這個世界非黑即白，有一點點聊得不接地氣好不好。

我又不是爛情的情種，我可是有品味的，說的你每天都在我身邊，這個思路之前直播，直播間裡面協助哥也講過，來，看協助哥的回答，聊歸聊，玩歸玩，工作歸工作，我比較能分得開，這句話什麼思路，聊天是聊天，耍是玩耍。

工作是工作我能分得開，什麼意思潛台詞是什麼意思，我是每天，跟別人聊天，我也會偶爾去跟別人，玩但是我，工作的時候我是歸工作，會很認真的工作我是能夠，分得開，對不對，我再給他展示一個態度。

展示一個價值是什麼，我不是那種，一天到晚閒著要去，給女生群發，聊一堆女生，我雖然每天都會聊天，但是我不會那麼做閒得無聊，是不是，我可以聊天，我也可以玩，但是我碰到，工作的時候我一樣會認真，工作所以。

我在這邊第一，間接地給他說明了，這個問題第二展示了，一下我自己，我同樣，邪書哥同樣不去跟他解釋，這個話題什麼有沒有去，跟那些男的一樣喜歡群發，聊一堆女生不要在，這個話題上面去跟他扯，我跟你說你繞不開的。

如果說你一直在解釋這個，問題你掉，到他的框架裡面去，懂了沒有你掉到女生，的框架裡面去你就一直，被他帶領了，懂了沒有這個思路，明白了沒有我跟女生，聊天也能分清關係是的，我就告訴，你展示了我態度。

我是會跟女生聊天，我也會跟女生玩耍，但是我工作的時候我，一樣可以認真工作，這個就是正確的思路，好吧，不要被女生給引導帶領，也不要去，跟女生解釋，儘管你確實有時候是在，跟女生群發但是你不要去。

跟他解釋這個問題懂了沒有，這又是一個新思路，好不好，加一下微信好不好，OYE323還沒加微信的趕緊加一波，好不好，這個過幾天邪書哥就要帶，線下了到時候就沒有時間，給大家分享幹貨了。

你這個加了微信以後可以，跟邪書哥聊聊線下，這樣你又能學習一波幹貨了，在邪書哥，沒有時間直播的情況下，好，那我們接著往，下面看，你看女生反饋叫來了，這個不錯，這個不錯，女生說，不錯是什麼意思。

說明什麼第一說明，我的回答，以及什麼以及我的這個，思路是對的，好不好，線下是幾天線下是，三天時間好不好，線下是三天時間，邪書哥是這個成都線下的主導師，好不好，你想了解線下的或者你想了解。

一下邪書哥的思教，可以加微信好不好，OYE323，你可以，可以這個，跟邪書哥，私聊一下好不好，回答很滿意是的，書哥北京過來，隔離一步，據書，邪書哥目前的了解的話，好像來成都是不用，隔離的。

但是你可能要檢測，一下什麼的好吧你如果，是從北京來的，你可以提前了解一下成都，的情況好不好，因為現在成都是沒有那麼嚴的，我也不知道這個隔不隔離好不好，你可以這個到時候，這個提前往上了解一下看看。

這個北京來成都要不要隔離，好不好，有線下問題的或者說，你想了解這個，邪書哥的思教的話都可以，加一下微信好不好OYE，8118私聊一下因為，這個，這個微信號是邪書哥自己在用，好不好。

你有什麼問題都可以得到邪書哥的回答，好不好，因為邪書哥每一次，直播的一些思維，一些思路都會在，線下或者說這個，私教裡面有設計的講，好不好你想了解的，想學習一下邪書哥這種風格的，加一下微信。

OYE8118，女生說賴蛤蟆想，吃天鵝肉怎麼回，女生說你，她是說你賴蛤蟆想吃天鵝肉嗎，這個是她是在說你，本人嗎還是說她只是舉了一個，例子這個兄弟，這個吳建這個兄弟，女生是說你是賴蛤蟆的還是說。

她只是舉了一個例子，這兩種是完全不一樣，如果女生，說你賴蛤蟆想吃天鵝肉，你舉個例子，你舉個例子你有什麼，好說的嗎如果說女生，說你賴蛤蟆想吃天鵝肉，那就表明問題嚴重吧，是吧女生，直接說你賴蛤蟆想吃天鵝肉。

就好就相當於是說什麼，你這個屌絲我是女神，憑你也能來撩我，就這個意思好不好，如果說，女生只是舉了一個例子，那就表明什麼，她在暗示，她現在對你是沒有興趣的，懂了沒有這個兄弟，女生如果直接跟你說。

你這個賴蛤蟆想吃天鵝肉，就表明她已經跟你攤牌了，她就在說你這個表絲，老娘可是女神，你配撩我嗎，已經是這個意思了，第一種的話怎麼回她，第一種就要對她了，好吧，不想吃天鵝肉的賴蛤蟆，不是一個好的賴蛤蟆。

這種適合第二種思路，第二種思路，書哥女生說，感覺我很單純，是什麼意思，感覺你很單純，還是說感覺女生，自己單純，女生十點多下班，怎樣安慰一下她，書哥，這個小何，書哥告訴你，不要隨便去安慰女生，好不好。

女生十點多下班，你不能直接去接她下班，你就不要隨便安慰她，你這種十點多下班，有什麼好安慰的，每個人都要工作的，沒什麼好安慰的，你要麼能直接開個車，去接她下班，然後約個一起喝個東西，要麼直接拿出行動來。

不要說女生十點多下班，這個有什麼好安慰的，那協助哥還十點多下班，這個是正常工作，沒有什麼好安慰的，你不要隨便去安慰她，這是正常工作，沒什麼好安慰的，話多必失，你打罵她就是不成熟，晚上不好。

你說她你也想醜小鴨變天鵝，女生不回覆信息怎麼辦，女生不回覆你信息說明什麼問題，說明女生對你不感興趣，說明你信不夠，所以她這個才不回你信息，來加一下微信好不好，OIE 8118。

協助哥教你怎麼去提升一下自己，怎麼讓女生回消息，你看今天協助哥，這個聊天案例是什麼，就是女生主動發消息給我的，之前她還不回我信息，怎麼讓她回呢，協助哥發了一個朋友圈，把這個女生炸出來了。

女生主動來找我了，你想了解朋友圈，你怎麼能讓女生回，你想了解朋友圈發什麼內容的，加協助哥的微信，OIE 8118，你知不知道協助哥，等一下協助哥把這個朋友圈內容發給你，你也可以去發一下朋友圈。

看看女生怎麼點贊怎麼評論你的，好不好，女生9點鐘下班，我只有一輛自行車卻不去接她，這個兄弟不要接了好不好，你只有一輛自行車，你想去接她，你可以去打車好不好，不要去真的騎一輛自行車去接女生，這個不太好。

助哥女生說男生情商低太單純是什麼意思，你身邊都是這樣的嗎，女生說男生情商低太單純，如果說她這句話是對你說的，那麼她是在暗示你，9點最好不要騎自行車，對不要騎自行車，8118是8118，2個1好不好。

如果說這裡協助哥告訴大家兄弟一個，如果說你沒有自己的汽車，好吧，那麼你在接女生的時候，你打個車，好吧，不要什麼騎自行車什麼的，這個現在也不是學生時代了，這個騎自行車這個車子都沒有後駕，你怎麼去帶女生。

你可以打個車好不好，打個車也用不了多少錢去接一下女生，電動車呢電動車也不行好吧，騎個車你打個車嘛，打個車用不了多少錢是不是，對自己走路都比騎自行車強，女生現在又不喜歡跟你騎自行車兜風，你這個。

協助哥能講一下私密空間操作，加微信好吧，OIE8118直播間協助哥不講這些東西，這個不適合在直播間裡面講這些東西，你有什麼這些私密的話題，你可以加協助哥微信私聊，好不好，OIE8118，來加一下好不好。

這個有這種線下問題的，也可以加協助哥微信好不好，因為協助哥過幾天就要帶線下了，到時候沒有時間去給大家講直播，那麼你到時候想了解線下，或者說你還是想學幹貨的，這個加微信，OIE8118。

我們是同校的你在說啥，好，這個我們協助哥還有幾分鐘就下播了，這個，再看一下聊天，女生說是不錯，那麼協助哥問她是人不錯還是話不錯，我想測試一下她，是對我這個人有感覺，還是說只是因為協助哥的話。

回得特別靠譜，是不是，這個女生來了一句，她說這個都不錯，然後後面這個就沒有回消息，協助哥沒有回她，因為剛剛有點忙，那麼這個，這個後面就沒回，因為，書哥我有一個追了很久的女生，在前兩天我回去買房子時。

主動同意了，主動同意什麼，主動同意你的表白了嗎，還是什麼，是這個，是主動同意你的表白嗎，還是什麼，我一開始還以為你說人不錯還是活不錯，這個不要隨便開車，有點早了，現在你能回嗎，可以回。

這個協助哥回答回一下，女生說都不錯，來你們先想想看怎麼回，等一下協助哥再告訴你這邊怎麼回，好不好，書哥我有一個追了很久的女生，在前兩天我回去買房子，主動同意的，小心一點測試一下她，對可以的。

我沒表白是之前表白的，這個不要隨便表白，你朋友圈發的啥，這個朋友圈發的啥，加微信好不好，Oye323，Oye323到時候協助哥可以私聊一下，把那句話發給大家好不好，你也可以去發一下那個朋友圈。

是不是把女生炸出來，好不好看一看，協助哥這樣回了一下，是不是越來越喜歡，我還有其他地方也很好，很不錯，是不是越來越喜歡了，那你這個，上過8118和這個效果一樣嗎，什麼意思。

什麼叫上過8118和這個效果一樣嗎，協助哥沒聽明白這是什麼意思，之前不懂然後就表白，一頓來追，你這個兄弟也必須加協助哥一波微信，Oye323，這個以後不能再不懂了，這個以後再去隨便表白女生的話。

你這個千萬不要說，你聽過協助哥直播了，不要隨便跟女生表白，這句話聽著什麼，有點被喜歡的感覺，這個是的，這個兄弟你趕緊加一下協助哥微信，Oye323，把之前不懂的現在趕緊學會，好不好。

那麼協助哥就要下播了，這個最後再說一遍，還沒有加協助哥微信的，趕緊加一波好不好，Oye323，瞭解一下協助哥的私教好不好，以及協助哥接下來幾天要帶的這個線下，好不好，瞭解一下。

上過微信8118和這個323都是你們，是我的，但是分享的乾貨不一樣好不好，你可以加這個323，這個領取一下聊天案例，好不好，第一種的話怎麼對他好，協助哥剛剛不是說了嗎，協助哥剛剛回你了呀。

你這個不看消息，這個不聽了嘛這個吳建，第一種第二種協助哥剛剛都已經分析了呀，對不對，你就告訴他，是不是，這個，你就回給他，誰是天鵝誰是賴蛤蟆，你已經默認為你自己是天鵝了嗎，就這麼懟他好吧，你說。

我是賴蛤蟆想吃天鵝肉，我還覺得你是賴蛤蟆，是不是就這麼懟他，好不好，好，這個今天的直播就講到這邊結束了，這個還沒加微信的趕緊加一波，OIE323或者OIE8118，你這個哪個微信沒加的都加一下。

這個因為這個想要表情包的，和想要聊天案例，以及你想瞭解私教幹貨的，在兩個微信上不同好不好，你都加一下，可以很強勢你也配上愛行嘛，對女生如果直接對你不客氣，你也就這麼懟他好不好，好沒加微信的趕緊加一波。

這個協助哥過幾天就要帶線上了解一下線上好不好，來這個今天的直播就到這邊結束了，這個會員下周再見，拜拜，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ，ㄅ。

ㄅ。