# 25.《读懂潜台词》：十九：会聊天能让一个女生对你有什么看法

你只好放在心底，一千个人望一万个，来人了是吧 可以，好吧 这个，开始直播啊，今天呢 又是新的一场会员直播时间，就算再爱你也不留，昨天那个派手的话 是因为这个，电脑出了点问题 然后后面就没有播成功。

然后今天就直接我们会员开始 好吧，打扰了 再见，打扰什么呀 打扰了啊 这个兄弟，这个 好 那么，协助哥还是老规矩啊 今天的话是会员直播，还是拿一个，之前的一个聊天案例先讲一讲。

然后后面直播如果有时间的话，我们再给大家这个现场，聊几个女生 好吧 现场我们比方说这个，寂寞跟探探现家，然后去现聊 好吧，到时候协助哥现场聊给大家看，好 那么我们看这个聊天啊。

这个女生呢 是那天晚上很晚，发了个消息给协助哥，发了一个表情包 那么当时我就问她 是吧，这个 没睡觉干嘛呢 她说追玩具，那么既然女生说追玩具，协助哥当时打算是什么，我打算是跟她 想找一个。

共同的话题去聊一聊 我说那巧了，我也刚看完电影 是不是，女生说追剧 我说我看电影，女生如果说我在外面喝酒 那你可以说，巧了 刚刚我在家里我也自己喝酒了，为的是什么 为的是把这样一个聊天话题。

去跟女生贴近，去试一试，我当天晚上能不能去把这个女生，约出来 或者说我的聊天能不能贴近，明白吗 你不能说女生说，刚追玩具，然后你说我这个 发呆，准备睡觉 或者其他什么的，你在那边完全是另外两个话题。

那这样不行 是吧 这样是不行，所以我们这里的话，协助哥选择了一个跟她类似，这样一个话题去聊 她说刚追玩具，我说那巧 那我刚看完电影 是吧，好 我们接着往下没赶 但是女生又发了一个，睡了睡了这个表情包。

很扯淡 是吧 明明是你这个，找我回消息 是吧 你还睡了睡了，那么当时协助哥是这么说的，这个猫的表情包比我还多，经常看协助哥直播的兄弟，应该知道 协助哥聊天是很喜欢用，这个猫猫的表情包。

为什么呢 因为猫猫的表情包，很容易引起女生的兴趣，为什么 可爱呀，是不是 因为这类表情包很可爱，而且能够引起女生的好奇心，所以我在这边跟他说，你还真是猫的表情包比我还多，这样一个话题开启。

你看女生说 也没见你发过，也没见你发过，明明协助哥是经常发猫的表情包，他在这边跟我说 也没见你发过，好 那么这个时候协助哥给他的回复是什么，我说，那还不是，想好好跟你说话呀，对不对 你见那种。

怎么一天到晚在那边揍个图，这个乱七八糟的，发一堆辣烧的表情包，这个天还能聊得下去吗，是不是 你看看女生说，也没见你发过 我就，给了她一个回应，懂不懂 你看，我说这个还不是因为，想好好跟你说话 对不对。

光发表情 还怎么聊天，是不是 你看一下这个女生前面这个，两拨聊天下来已经发了好几个表情了，那么在这里协助哥想问大家，是不是 我们在聊天的时候，是不是也很喜，就是很讨厌女生不停的给我们发表情包。

是不是 讨不讨厌，讨厌兄弟可不可以 我看看有多少兄弟讨厌，就比方说一个女生，明明我很想跟你聊天 我这个回复，聊天内容话题也OK 但是，女生她就想用表情包来代替。

是不是 这个也不知道哪里搞了那么一大堆表情包，用表情包来回复，搞得这个很多兄弟到最后，老是问协助哥 这个女生发这个表情我该怎么回，这个女生发这个表情我该怎么去，调容她的兴趣。

很多时候 协助哥在这里告诉大家，很多时候都不是你们的原因 有一半，至少是女生的原因，就这个女生她太喜欢搞表情包 然后聊天呢又特别懒，是不是 专门搞一些这个，也不知道乱七八糟哪里的表情包搞过来，去发一堆。

就好比协助哥现在这个女生也一样，她也很喜欢发表情包 所以协助哥在这里，为了什么 又来了 为了铺垫，好吧 我就要给她铺垫好，你接下来聊天，不要老是动不动给我发表情包，是不是 你光发表情怎么聊。

所以我们顺势接着女生，抓一波关键词，她说也没有见你发过表情包，是不是 也没见你发过 那我就告诉她，那还不是想好好跟你说话吗，一天到晚的光发表情，还怎么聊天，是不是，她的思路懂不懂。

接着往下面一个 然后这个时候女生来了一句，她说你想和我聊什么，你想和我聊什么，这个话题，就这个问题我相信很多兄弟都有碰到过，都有碰到过 态度没错，我们有的时候就是需要态度，来 女生说，你想和我聊什么。

这个时候应该怎么回，这个直播间里面这么多兄弟，你们今天什么情况，一点都不够热情，是结束过太久没有给大家直播了还是什么，你们还是说你们太久没有来看过直播了，怎么今天这个一点都不热情，是不是 来评论刷起来。

想聊什么就聊什么吗，书哥晚上好 你是刚进来吗，为什么你们这个，一点都没声音，想聊什么就聊什么，也不能这么说，也不能光去说想聊什么就聊什么，有潜水是吧 千万不要潜水，你们这个邪书哥天天。

给大家分享干货你们也热情一点，你们这个一点都不热情，下次邪书哥就觉得你们好像都已经成为大神，都找到女朋友不用学了，下次邪书哥就不给你们分享干货了，你们既然都会了，这个西后街张学友这个兄弟。

想聊什么就聊什么 不是非常好，为什么 邪书哥经常有跟他讲过，你说想聊什么就聊什么，你这句话等于没说 是不是，找不到话题 找不到话题的兄弟，加一波微信 OYE 8118，加邪书哥这个私人微信。

到时候邪书哥给你发一份恋爱聊天密集干货，你可以学习一下，跟女生聊天有哪些话题能聊，聊我们的故事吧，聊你去我户口本的时间，这个是赤裸裸的暗示，聊什么不要问 自然能聊到点上，这个态度接近了。

你想和我聊什么 你这个是反问，想到什么就聊什么，邪书哥刚刚有说过，要引导，先看邪书哥，邪书哥就这么说，那得看我们想聊什么，那要是一个人不回，那不是很难搞的，因为什么 因为这个女生。

她之前也会有种经常不回消息的情况，所以邪书哥就在这里告诉她，告诉她一个态度，什么态度，想聊什么不重要，就像刚刚有一个兄弟子想到什么就聊什么，对 我们是这个思路，但是同样我们要引导她，你说那要一个人不回。

那不是很难搞吗，要看我们两个人想聊什么，要看我们两个人想聊，而不是说我想聊什么，这里邪书哥再教大家一个干货，就是大家以后碰到这种女生经常不回消息的，就是这种回个几句就不回了。

或者说打个招呼就不说话的那种，但凡你能抓住那么一点点关键词，一点点窗口，你就要去暗示引导她，你就要告诉她 是不是，聊天是靠两个人的，一个人不回 聊个锤子，是不是，明白这个干货希望大家。

以后可以用得到 为什么，肯定会有女生不回你消息，肯定会有，你下次但凡你能抓到关键词或者一点点窗口，你就告诉她暗示她 是不是，聊天是靠两个人的，女生你聊不起来 就是暗示她，你不要给我再不回消息了。

明白 是吧 可以，那就聊晚上该聊的话题，这个也是一波暗示也可以，但是你要学会 学会什么，你说完这句话以后女生肯定会问你，晚上聊什么话题 是不是，你告诉她我们晚上聊什么话题，什么是成年人的话题。

来 我教你，这个画面感是不是就来了，怎么样 这个就是写书歌的功课，再教你一波画面感，一定要植入 让女生自然而然的就能想到，你们的聊天话题是一个怎么样的暧昧氛围，你不需要直接跟你说，我们要聊梢。

女生自然就懂了，植入画面感，好 我们接着往下面看，那么女生突然来一句 她说你会说四川话吗，这里有写书歌又说了，不是四川人，你咋突然问这个 是不是，你看写书歌的回答非常具有艺术性，女生说你会说四川话吗。

我们普通人的回答肯定是什么，会 或者不会，但是写书歌不这么会，我说不是四川人，你问我会说四川话吗，我告诉你我不是四川人，言外之意就是说我不会讲四川话，但是我不会干巴巴的说一个会，或者说不会。

我还除了告诉她我不会说四川话以外，我还顺势告诉了她一波，我不是四川人，是不是 一举两，这个叫回复艺术性，不要干巴巴的会或者不会，你一旦只回了一个会，或者说不会会，干巴巴的聊天。

但凡女生如果是那种不太主动的人，那么你们的聊天就聊死了，你们的聊天就夹人而止了，为什么 因为女生绝大多时候，她不会愿意一而再 再而三地提供话题，懂不懂 你只回答一个会，或者不会。

那么女生她就会觉得我接下来我也不知道聊什么，她不会不回你消息了，懂不懂 你看斜苏哥就这样回，不是四川人 你咋突然问这个，她说这个就随便问问 来成都多久，就说明什么女生现在渐渐地对你有了好奇心。

渐渐地对你有了一点点兴趣，是不是，如果说女生对你一点兴趣都没有，她根本不会花时间去了解你的信息，明白吗，这个就是铺垫，一轮一轮铺垫下来引起的效果，是啊 对吧 肯定，苏哥女生说自己是慢热型的佛系女生。

这是真的吗 这个兄弟 斜苏哥在这里，跟大家说一下，但凡女生说，我很慢热 我很被动，我很矜持 我很内向，这些女生都是托词，都是这种推托的词，女生不可能说类似什么，我现在还不想谈恋爱，我现在只想一个人。

类似的话题都是托词，你要明白，这个女生她是对你慢热，还是说对所有人都慢热，我就这么问你，现在一个女生，她碰到了她的一个男神，她特别喜欢的一个男生，她都恨不得自己主动扶上去了，还怎么可能慢热被动呢。

是不是，所以说千万不要相信女生这些话，不想跟你谈没错，21岁了说自己还小不想谈恋爱，这就是明显的借口，21岁还小吗，你想象不到现在那些学校里的，十几岁的女生都早就在谈恋爱了，她跟你说21岁了还小。

明明就是跟你一个人说的话，所以直播间里面所有兄弟，学书哥希望大家记住一句话，女生有的时候说那些什么拒绝你的，种词带有一点点委婉的拒绝，你就记住了这个都是只跟你一个人说的，好吧但凡你能够吸引到她。

她对你有兴趣，她都不可能会去说这些什么，慢热还不想谈恋爱，我很被动我这个需要别人先付出，都是她在引导你先付出，好吧，那么今天直播间里面兄弟，学书哥这个私论微信加一波，OYE8118那么学书哥。

专门给大家准备了一份就是说学书哥，本人的一些经历，然后一些成长史还有一些恋爱秘籍，给大家好不好，相信很多还有会员的一些兄弟，还不了解学书哥那么你加一波，微信OYE8118了解一下。

学书哥好不好喜欢学书哥种，聊天风格你想这个，学书哥种刚混加一波微信，OYE8118好吧，书哥难道就没有真正慢热型的女生吗，这个，这个兄弟很执着那么，书哥在这里告诉大家，如果说你非要纠结一个什么。

有没有真正慢热型的女生那么，学书哥只能在这里跟他讲，只能在这里给大家分析一下，这种是分情况，有些女生她有可能，三天她就跟你确定关系，有些女生可能对待不同的人可能半个月。

就跟你确定关系甚至一个月两个月三个月，那么但凡是那种，追个一年两年三年的我跟你说，她才说自己慢热的我跟你说，都是把你当备胎好吧都是把你当备胎，从来没有，慢跟快的区别，是不是你说，我这个认识两三天。

我想跟你确定关系你说你是慢热我想再了解一下，我觉得ok你说你这个我追了你，两年三年你跟我说你慢热那明显就是把你当备胎，懂不懂书哥是霸道型，聊天风格是有点霸道，但是书哥的风格还有什么。

铺垫型风格这个画面感，是不是这种引导型，让女生主动追逐我们，是不是很多女生她一开始这个，很拽的那种是不是后面还不是，慢慢慢慢的打开窗口了这个就是斜叔哥的风格，好吧更接地气。

让人家让这个直播间里面兄弟都能听得懂，好不好赶紧加一部微信，了解一下斜叔哥你现在加这个微信，斜叔哥发一份，斜叔哥自己的一些经历的一些聊天秘籍，从自身经历交给大家来干货，好不好加一波微信，快点加一波。

好我们接着往下面看，这个女生说来城多久了那么斜叔哥说，两年多了之前在杭州，她说杭州挺不错呢，这里斜叔哥先问她你去过吗，我说跟成都差不多的城市她说没去过，啊来那么这里斜叔哥就跟她说了，那下次可以去试试。

除了吃以外其他你应该觉得会不错，来这里女生说了一句，她说没人陪我去，所以一直没去杭州感觉应该好，这个时候，女生的一些潜台词是什么，大家能不能读读懂，或者说这个时候应该怎么回，兄弟们这个把评论刷一波。

把你们的评论刷起来大家热情，缺人陪，还有没有等一下斜叔给大家分析，想你带她去暗示我，还有没有，来赶紧的斜叔哥等一下重点给大家分析这个点，好吧重点给大家分析这个点，还有没有赶紧的，女生说没人陪我去。

这个时候，兄弟们要注意了啊，要注意了女生说没人陪我去，不一定是真的没人陪，她有可能就是在你面前，刚好聊到这个话题她才会跟你说，没人陪我去啊，是不是啊引导你付出缺人陪，都会有这样的原因所以说女生。

下次再跟你说这个，这个没有人约我呀，这个没有人撩我呀，没有人追我呀你要注意了，要注意了，这个时候千万不要随便去相信女生，懂不懂，因为女生她不可能说，完完全全没人聊天，是不是她有可能只是。

在你面前这么说的，所以说大家千万不要一上来，就去相信人家，那么刚刚有其他兄弟说想你带她去，暗示我引导你付出，都是有可能，她这个暗示你带我去呀，是不是啊，那么邪书哥在这里问大家了。

经过邪书哥刚刚给大家分析了一下，女性的心理以及她这句话背后的潜台词，那么接下来你应该，如何回复她这句话，找个付款的，我来了是吗来的有点晚，这个时候你应该怎么去，回复她这句话，这个兄弟们赶紧来评论继续。

刷一波刚刚邪书哥已经分析出了女生的，心理以及有可能的一些状况，和潜台词那么接下来，你要如何回复，你要如何回复，就你可能懂女生的潜台词，这个邪书哥教过你们，一些背后的一些心理了，接下来你要如何回。

这个才是关键呀，你知道什么意思但是你不知道怎么回，还是扯蛋还是没用，你是想让我陪着你去玩吗，以后我们一起了带你去，这个兄弟是直接引导，在一起是吧以后我们在一起再去，还有没有兄弟来评论再刷起来。

直播间里面一两百号人，你们都是潜水的呀，赶紧互动起来呀，本身跟女生聊天的时候，已经这么内向都不会聊天了，你现在跟邪书哥这么一个男生，你还这么被动你怎么学呀，邪书哥真替你们担心呀。

是挺好玩的有我在会更浪漫，这个是有点画面感是吧，你在求我带你玩这个就有一点点，稍微小了，那我陪你呀要我陪你去吗，好先看邪书哥怎么回好吧，等一下邪书哥给他分析，再等有感觉的人陪同。

一个人去无聊两个人去浪漫，先看邪书哥的回答，邪书哥是这么说，听起来是感觉跟我一起去，会很不错这一句话，大家感受一下女生说没人陪我去，是不是所以一直没去杭州，但是感觉应该很好玩，那么邪书哥现在先假定。

他是想让我们陪他去，但是我不直接说刚刚有兄弟说，你在求我陪你玩那我陪你呀，要我带你去吗你是想让我陪着你玩吗，你们都是直接的在问，是不是你们直接的在问这个女生，但是邪书哥的回答来感受一下。

听起来是不是感觉跟我一起去，会很不错，女生说感觉应该很好玩，那么邪书哥跟他说这个，听起来好像感觉跟我一起去是很不错的感觉，怎么样，你看看比起你们直接在那边问，让我带你吗。

我带你一起吧以后我们再带你一起去，那我陪你吗你们都是直接在问，很被动是不是，是不是直接一旦直接去问女生，是不是很被动了就好比，我现在跟一个女生说，我喜欢你你做我女朋友吧，女生说我考虑一下女生说你是好人。

这个我们不合适，你是不是很被动了吗，是不是但凡女生的回答是否定，你就进退两难了，明不明白，所以说，所以说哪怕我们能够，读懂女生背后的浅排词，我们抓住了女生的心理情况，我们也不能直接。

我们要引导她自己说出来那句话，是不是，我再举一个例子，有的时候有些兄弟，他这个不懂女生，他觉得我跟这个女生聊得很暧昧，这个关系好像很到位，然后去跟女生表白了这个我喜欢你，类似这种话表白的话然后女生说。

我觉得我们现在关系挺好的呀，我们可以谈恋爱，好你很被动了，表白失败了非常被动，你接下来如果再想去推进关系，你就变得非常被动女生有可能要远离你，所以说斜叔哥在这里教大家，不要过于主动的。

去把一些话给说出来，哪怕你，女生现在关系已经很好了，也要给自己留一个可进可退的路，直接说有点掉价，是的你好像在祈求她一样的感觉，是不是，加斜叔哥一部微信，OIE8118斜叔哥给大家。

除了今天的聊天以外再给大家分享一下，类似的这种聊天干货，这个是斜叔哥本人的微信，OIE8118赶紧加一波好不好，包括斜叔哥的一些从成长经历，一些礼物，跟女生相处的东西都会给大家。

赶紧加一波微信OIE8118，这是死穴没招破吗，你是说表白是死穴吗还是说什么呀，这个兄弟你是说哪个东西是死穴吗，对我们不要乞讨，同样斜叔哥说这么一句话以后，我们也可以测试一下。

也可以测试一下女生是不是真的想让我们陪，表白死之后怎么办，加微信OIE8118，斜叔哥教你以后表白死以后该怎么办，表白死也不是说完全一点办法都没有，但是它需要一个。

全流程的一个方法去把这个东西给挽回回来，是比较有点复杂的，就是说你首先一步表白死以后，你要退回来你不能再进攻，你再进攻女生就要远离你了，她就会觉得很有压力，一定要先退回来那么至于接下来表白死以后。

后面的方法怎么做加一波微信，OIE8118你加斜叔哥私人微信，等一下斜叔哥下播以后，给你分享一些干货，教你怎么去做，因为这是一个全流程几句话也讲不清楚，我们接着看聊天，刚刚斜叔哥说了，这样一个回复以后。

是可以测试一下女生是不是真的想要陪我们去，是不是，不要自恋好不好谁说要和你去，这个不要自恋好不好，为什么女生老是说有压力，那么这个兄弟斜叔哥要问是不是你给女生压力了，所以说他会经常在那边说。

你的聊天你的推进关系，是不是有点过于急了，所以说女生老是说有压力还是说有其他原因，好吧，你不要自恋好不好谁说要和你去，这句话背后的潜台词，是什么以及接下来，要怎么回，来请问刷一波。

让斜叔哥看到你们的思维，赶紧的女生说你不要自恋好不好，谁说要跟你去，这个时候应该怎么回，把你们的热情展现起来，都不知道什么情况，这个问题就不知道怎么回了吗，你的心告诉，还有没有，还学会倒打一耙了。

女生矜持了，带点娇气对不女生喜欢口是心非，她确实是有一点点口是心非，但是斜叔哥想看到的是，你们应该怎么回她，仙女果然都是口是心非，这个斜叔哥在这里跟大家讲一下，千万不要说什么仙女之类的。

有一点点过于这种油腻了，不想不喜欢自恋，喜欢自卑，不想不喜欢自卑，你喜欢自卑的男生，自恋谁让我有资本，你这个回复就有一点点不太行，那你路上缺少一个有趣的灵魂，那你跟谁去，你说的呀昨晚她说。

这个梦里说的果然妈妈说得不合我去，你要跟着点，斜叔哥发现你们这个关键词永远抓得不对，是不是，你们的关键词为什么一定要抓住自恋，自恋这个东西有什么好讨论，是不是关键词不是自恋。

是不是你们为什么老纠结自恋呢，难道还有别的小哥哥吗，这个是反问，不要抓这种关键词一定要抓对，这个斜叔哥之前直播里面经常讲过，关键词抓对了你才能得到正确的回复，你抓一个这种不重要的关键词，你们的聊天。

第一个不能很好拉伸关系，你们走进了死胡同聊天，是不是，你看看斜叔哥是怎么回，又说没人陪，又说这个女人，你看看斜叔哥，就完全忽略掉自恋这个词，为什么一定要跟自恋这个词过不去呢，会不对我们是不是。

现在就正确的反抛，你又跟我说你没有人陪你去，是不是又要说谁和我去，女人又真难搞，把问题反抛给她，是不是你怎么这么难搞，又说没人陪你又要说谁和你去，这才是正确的思维，是不是，666是吧。

把博大精神刷起来好不好，这个斜叔哥发现你们，之前斜叔哥讲的一些聊天思路和思维，你们大多都能够得到一定的提升，但是斜叔哥上次，分享的这个干货抓关键词，你们抓的还不对，永远都是抓在表面上那个词语。

斜叔哥反复强调，一定要读懂女生背后的潜台词，你要抓她背后的潜台词才行，你抓住一个自恋有什么好说，一个自恋回答你再聊聊聊聊聊聊，还是自恋，聊不出去走进死胡同了懂不懂，666可以好吧。

看在这么多兄弟刷666博大精神的，赶紧加一波微信好吧，还有没有兄弟没有加这个微信的，斜叔哥的私人微信oye8118，还有没加的赶紧加一波，今天就分享给大家一波从斜叔哥，个人成长经历种物的一些非常靠谱的。

聊天干货送给大家好吧，就在这个微信oye8118，斜叔哥的私人微信赶紧加一波，好不好，博大精神可以好吧，那么我们接着往下面看，这个女生说和异性去旅游，不是很暧昧的事情，你看女生她已经想到了。

她说这个谁说要和你去了，她是觉得跟异性去旅游很暧昧，是不是女生已经能够想到这层关系，好，这个时候怎么回，怎么回，来来来评论刷一波，你看这种回答就是大家，聊天的时候经常能够碰得到，你回的好你就能加分。

你回的不好，女生眼里她就会觉得你是一个，不会聊天的直男就是女生通常说的，那你是怎么想的，这个是属于反问对不对还有没有，来其他兄弟，她说和异性去旅游不是很暧昧的事情吗，应该怎么回来来来其他兄弟赶紧刷一波。

评论直播间里一两百号人，赶紧刷一刷，你喜欢这种感觉，还有没有，其他兄弟不知道吗，其他兄弟呢，感觉是很浪漫可以，感觉是很浪漫以及这个，那你喜欢这种感觉相当于给女生，植入了一些画面感。

你出门必须暧昧了这个回答，不是非常好，有一点点过于这个需求感强了，小朋友一起旅游端单纯的那种，不是你喜欢的浪漫吗，明明是浪漫温馨被你说的，你想跟我暧昧吗，这个，他来写书歌又得给大家分析一下，首先。

我们不要否认暧昧，为什么呢，跟异性出去旅游本身就是暧昧的，而且我们难道不想暧昧吗，肯定想暧昧，难道我说我约一个女生出去旅游，像个兄弟一样连手都不牵，Aa一起玩一玩那有什么意思，是不是。

所以说千万不要否定，像刚刚那个兄弟说明明是浪漫温馨被你说的，不要否定自己，否定自己，你就表明连你自己说的话你都不信任，谁规定和异性出去旅游就暧昧了，既然你不想暧昧，那么你只能跟这个女生做朋友了。

那你们就出去玩一玩，大家住两个酒店住两个房间Aa出钱，然后旅游几天逛一逛，各回各家各走各骂，是不是你们是想这样吗，那我肯定是想暧昧，所以不要否认，你否认自己是你连你自己说的话，你自己都说不过去了。

是不是，那么邪书哥就跟她说，也许是啊，是不是我不否认，跟异性出去旅游不是很暧昧的事情吗，也许是啊也许就是，我不否认但是我没有说我现在马上就去了，以后的故事，谁知道呢，以后的故事来感受一下。

以后说不定我们就在一起了呀，是不是这样一个顺其自然的，回复顺其自然的感觉，是不是就非常棒，你为什么一定要否认自己说的暧昧呢，我们就是本身，就要把女生往暧昧啊，这种方向去引导你去否认自己干什么。

我们要有自己的态度，哪怕女生有的时候不认可我们，我也不迎合女神，明白明白，我也不去迎合女神懂不懂，我就要告诉你，是啊也许就是暧昧，但是我没有说现在马上就去，以后的故事谁知道呢。

对不对以后我们说不定发生点，什么故事，双人运动啊什么浪漫温馨的，暧昧故事都有可能啊，是不是，对不对这个是不是就画面感，来了呀那么女生就会想，确实以后没保准我们就在一起了，是不是，这个才是跟女生聊天。

正确的思路懂不懂，学习一下这种思维，好不好，赶紧加一下鞋叔哥的微信，oy8118鞋叔哥的私人微信，赶紧加一波好不好，这个微信不仅是给大家可以分享干货，还是鞋叔哥本人在用的微信好不好。

这个结束以后就通过大家，赈送一份鞋叔哥本人的一些，从自己的经历的感悟给大家，做了一些干货赶紧加一波，oy8118好吧，以后的故事谁知道就是我们要表达，就是这个意思好不好不要否认自己，给他植入画面感。

这个以后的故事是不是，你看他现在都想了解一下，鞋叔哥有没有对象了，但是他肯定不会问你有女朋友吗，你看女生在这里，就明显比男生要聪明，你看我们男生就会问，小姐姐你有男朋友吗，小姐姐这个有没有空我请你吃饭。

很喜欢直接去问女生，这是一个大忌，99%的男生都会犯的错误，99%的男生都会犯的错误，喜欢直接问你有男朋友吗，你看女生，女生也想知道鞋叔哥有没有对象，他就会说，我以为你有对象。

或者说那你怎么不跟你女朋友去呢，那你女朋友会不会吃醋呀，他不会直接问你，你有没有女朋友，他会通过这种间接的方式让你去回，我没有女朋友，我没有对象，是不是，这个就是女生社交情商比我们男生高的表现。

我们大部分男生，99%的男生都会犯这样一个错误，就喜欢直接问，小姐姐你有没有男朋友，小姐姐你是一个人住吗，小姐姐你是单身吗，小姐姐出来玩吗，这种直男式的回答，如何成为一个高情商的男人。

赶紧加鞋叔哥一部微信，跟着鞋叔哥学习，委婉地问，间接地问去引导暗示的那种方式去问，要狡猾一些，肯定要狡猾一些，你不狡猾也不能说狡猾，换一个词，叫高情商，懂不懂，你如果很直。

你在女生眼里就是一个不会聊天的直男，他马上就给你怕死掉了，你站一个男生不会聊天算了，我不回你消息，懂不懂女生说你好忙怎么回，刚加不久的好友，你可以这样说，有吗这不是来找你聊天了吗。

你可以说这不是来找你聊天来了吗，你不要直接去回他，我不忙我刚刚去忙了，刚加的女生，她不会真正的关心你到底有没有，到底忙不忙你只要说，没有啊我这不是来找你聊天了吗，对不对，对对对旁敲侧推没事。

这样一个思路懂不懂，所以说其他兄弟没有看到，邪叔哥直播的我们不管，他们犯错邪叔哥也管不到，今天在直播间里面亲的兄弟，邪叔哥提醒大家，既然你看到邪叔哥直播看到邪叔哥分享干货。

以后不要再去犯这些类似的错误了，懂不懂，以后这些错误不要再犯了，来女生说，我以为你有对象，这个时候应该怎么回，刚刚邪叔哥跟她分析过了，不要去很直很直男的回，有或者没有想想看，这个时候应该怎么回。

来评论刷一波好不好，评论刷一波想想看自己用，自己的大脑思维思考一下这个时候应该怎么回，评论刷一波赶紧，评论刷一波赶紧，女生说我以为你有对象这个时候应该怎么回，没遇到合适的，还有没有，那你希望我有吗。

这个思路之前邪叔哥直播间没有讲过，还有没有，来了，准备有了，这个也是还OK，不想将就那就是找个互相有感觉的，是就没有想找一个，要是有对象了你就没机会了，这个兄弟思路有点接近，但是语言可以再重新组织一下。

我要是有对象我还会找你吗，发展中还行，发展中还行，好那么看邪叔哥回答好吧，是吧你这个，你看你是不是，聊天没跟我聊几次，就老是在那边以为以为以为了，这句话什么意思，我就告诉他，这个天没聊几次就以为以为我。

第一告诉他我没有对象第二告诉他什么，我在引导他要聊天，是不是，这个天都没聊几次，对不对你老是以为我了，邪叔哥是这样的，邪叔哥是自学的，是的好吧但是邪叔哥在这边，跟大家说了自学这个东西，是要经历很多磨难。

痛苦一些挫折，但凡当时邪叔哥如果有人，有人能教邪叔哥的话，邪叔哥也不需要花那么久去经历那么多女生了，好吧所以说你们，现在很幸运你们现在非常幸运，有人教你们，你们不需要去经历那些比方说女生把你拉黑。

女生这个把你不回消息，这个有时候很痛苦是吧想不通，对不对你想想看，邪叔哥聊天为什么现在这么牛逼，那是聊了多少女生也是经历了，女生不回消息女生把你拉黑，这个聊天聊死，甚至有些女生还喷你。

都是经历这么多磨难恋就现在，但是你们现在，不需要因为邪叔哥可以教你们，所以说你们很幸运，邪叔哥的一些经历下次可以跟他讲一讲，这个聊天聊的女生，这个没有几千这个也有，也有多少了具体也记不清了。

跟女生约的会这个也很多，也会经历过大家的一些什么，聊天这个出来约会跟女生没有话题，是不是聊几句你可能女生就走了，邪叔哥都跟大家一样经历过，这些东西但是邪叔哥经历的，比大家远远多的多。

好不好你们现在可能只聊了几个女生，但是邪叔哥聊过的女生可能，几千甚至上万了，都是经历了那么多以后，中间都是一些很痛苦的回忆，挫折，小心胜虚啊书哥，书哥有在健身有锻炼好不好，所以你们现在很幸运好吧。

有这个书哥有这么多在教你们，没聊凡吗肯定要聊凡呀，刚刚有说了呀很多女生甚至，以前啊书哥最开始的时候都会有女生，把书哥拉黑啊这个删掉，啊前凡不回消息，都有邪叔哥做各种经历都有，所以说很痛苦啊。

因为你自己去自学非常痛苦，现在你们有人教所以一定要，抓住机会好不好赶紧抓住机会，加一下邪叔哥的微信好不好，Oye818还没有加这个微信的兄弟，赶紧加一波好不好赶紧加一波啊，了解一下邪叔哥的一些经历。

你想想看，邪叔哥经历了这么多，那么给你们分享的干货才是真正实践，出来的干货，是不是都不是空谈，你只上谈兵因为这是我自己经历的，你想想看几千个女生，上万个女生这样聊下来，我是不是各种女生我都懂了。

我都能够懂这些女生我懂女生了，那么邪叔哥教给大家的干货是不是就从实践中，礼物出来那么你们当你们，用到这些干货的时候是不是就马上就能，啊邪叔哥讲的确实很有道理这个女生就是这个样子，是不是。

所以赶紧加一下邪叔哥微信好不好，OYE8118，还没有加微信的赶紧加一波，邪叔哥给大家发一份同邪叔哥自身经历，总结出来的一些聊天干货，一些和女性相处的一些干货，发给大家好吧你就加这个微信OYE8118。

赶紧加一波好吧还没有加这个微信的，赶紧加一波好吧，这个那么这个书哥啊今天的会员直播，马上就要下播了好吧案号有没博大今生啊这个，大家也都知道，苏家军的案号就是什么博大今生，啊赶紧加一波赶紧加一波。

今天的干货就是学书哥自身的经历好不好，总结出来干货，好不好赶紧加微信OYE8118，啊，还没有加这个微信的兄弟赶紧加一波，不要错过了学书哥本人在用的，4N微信好吧等一下下播学书哥马上通过大家。

啊你有什么问题你就问书哥，你就直接问好不好，因为你现在问的这些问题，学书哥自己都经历过，都是从实践出实践出真知吗，有句话从实践中总结出来的经验，分享给大家你是不是就马上能用了。

你像其他团队那些导师什么的，都是纸上弹兵永远跟你讲理论，那种很高深的理论，看起来听起来很牛逼很高端，真正用起来你会发现没啥卵用，啊学书哥直播是不是以这种更接地气的方式，给大家分享聊天。

你们是不是都能听得懂，这个你们自己感受过了很多人天天看，学书哥直播进步很大，这个就是你们自身的感受啊，没有加这个微信的赶紧加一波，OYE818好吧那么，学书哥今天的直播就到这边结束了。

今天的会员直播就到这边结束了明天晚上8点，快手继续好不好继续给大家分享聊天，拜拜下课了没加微信，拜拜。