# 25.《读懂潜台词》：二十三：9月线下——看携苏哥如何带领学员逆袭改造

给大家看一看我们的线下学习的一些提升和改变，比方说你看，你看这些兄弟学习之前照片刚刚说过都给大家看过了，学习之后就是现在这个模样了，这个你看就是刚刚很瘦的这个兄弟，拍的这些照片。

还有我们的一些比方说在这个酒吧，或者说KTV跟女生的这个社交活动，大家可以感受一下，好然后我们看一看这个，看一看我们的，这个学习后的内容，来我们看一下，这个是还是刚刚那些拍的这些照片你看看。

各种大长腿啊，各种大长腿是不是，这个就是拍照的角度，大家可以感受一下，你看这种照片拍出来就跟你之前自己对比的，你明显就能感受出来，线下在形象这一块是下了好大的一个功夫好吧，来我们再来看一下其他好吧。

除了照片以外我们看看有没有其他内容，你看这个很酷是吧，很酷是吧这些照片，来我们看看其他的，关于我们线下这块的总结啊，你看这些都是具有反应生活气息的这些照片，我们在追求这种有点酷炫这种逼格的照片的同时。

我们也要尽量让自己生活化，为什么，你想想看我们拍照片最终还是为了发朋友圈，对不对，是为了去吸引女生，而不是说单纯的只是搞一个相册是吧，搞一堆酷炫的这种照片，那没有意义是不是。

我们没有那么多高逼格酷炫的生活，我们也要尽量，有一句话叫什么，源于生活高于生活，明白吗，这个就是我们所提倡的，不装逼，但是呢也要更好，更有价值的去把自己给展示出来，明白吗，这个好。

这个是我们这个线下的总结，是不是啊，线下的总结，来我们先看一下啊，梦寐以求的线下第一天，心情特别激动啊，这个兄弟还很期待来是吧，这个，然后你看一下，这个看到很多兄弟是吧，这个比方说来了，来一起学习。

聊着聊着聊，那种害羞的感觉都没有了，为什么，很多兄弟本身来参加线下是为了什么，是为什么，是为了提升自己是吧，性格会有内向的时候，或者说这个很焦虑，不敢跟女生说话，对不对，很正常，那么你看看。

我们会先来这个跟兄弟们聊一聊，然后第一天，学书老师讲解了三天的流程安排，三天流程安排，为什么，让大家更清晰的明了，这个关于线下是怎么样一个学习流程，好吧，是如何去在这方面做到这个，心中有数好吧，那么。

书哥会在这个见面会在大家相互自我介绍以后，在对每一个兄弟都有一定的了解以后，开始讲三天的安排，然后我们的带队老师，这个会带大家去做形象改造，首先第一步，第一步是什么，我们的发型，对不对。

我们的发型是首要，我们都说头要紧头要紧的，对不对，你发型不行，这个干啥都不行，是不是，好，那么在做完发型以后，我们就开始去整理眉毛了，你看看书哥每次直播之前，你看眉毛很精神，对不对，没有这些什么杂毛。

或者说眉毛很淡，因为眉毛本身就是男生的一个形象代表，我们不可能说像女生一样去化妆，老师在脸上涂涂抹抹，男生可能没有这个需要，既然没有这个需要，不代表我们对脸的收拾就不用了，我们也要去化化眉毛稍微修一修。

脸稍微护肤一下，尽管不用化妆，但是我们要护肤，皮肤让自己变得更好，你想想看，你这个满脸痘痘，痘印痘坑的，满脸油光，哪个女生见到你会被你吸引，是不是，线下这一块书哥都会给大家讲到，包括从发型眉毛到护肤。

你如果想要这方面学习的，想了解这方面的话，可以加一下微信，oye912，加这个微信私聊，到时候学书哥可以，刚刚这个，有问是把所有学员都禁演了吗，没有啊 书哥没有去弄啊，说这个你们都发言不了是吗。

甚至都没办法，你们都发言不了是吗，你们都发言不了是吗，您是没有发言不过来，这边有一个朋友，他说了，他说他发了，他发了，他发了，他发了，他发了，发了，他发了，发了，发了，发了，发了，发了，发了，发了。

发了，发了，发了，发了，发了，是不是都沒辦法發言啊，那蘇哥看一下，不是應該有人說話啊，啊不能說話嗎，啊那剛剛有人有這個小白給蘇哥發消息說這個說很多兄弟都說不了話是什麼情況，蘇哥也沒說啊是不是。

可能是今天大家都比較安靜了是吧都不想跟蘇哥說話還是啥情況呀，啊只是他們不說話是吧，那不管我們不管他們不說話我們還是繼續給大家分享。

這個其他東西的話如果大家不願意講啊這個喜歡安靜聽蘇哥講那都OK好吧我們這個這個這個看大家好吧喜歡跟他這個是有設置，這個有設置什麼，難怪說這麼多說不能，你剛在直播是吧。

說不了是吧這個剛剛可能確實是被禁言了這個這個這個重新調了一下好吧重新調了一下啊這個，難怪這麼多兄弟這個一直沒有說話蘇哥還以為你們今天都不熱情了。

這個可以說話了是吧哎這個太太太難了啊太難了蘇哥說本來還有點傷心了你們怎麼這麼多人都不說話，是不是管理員一直可以說啊那你是管理員是吧。

這個可以可以那我們接著講吧好吧哎呀這個看到兄弟們這麼熱情啊蘇哥又很開心了趕緊加播微信好吧，看到兄弟們這麼熱情啊兄弟蘇哥還是真的很開心啊這個本來以為大家什麼情況今天一個人都不說話。

這個讓蘇哥一個人在那邊乾講啊這個還以為你今天又又不想聽乾貨了對不對，氣死寶寶了是吧怎麼可能我蘇哥這麼熱情可以靠譜好吧靠譜的都加個微信好不好了解一下寫蘇哥的這個線下是怎麼帶的啊。

我們就來給大家看一看我們線下兄弟是如何反饋的對不對，然後這個啊我們這個剛剛講到髮型跟眉毛這款是吧抱了一個髮型。

我靜靜的聽著也是以為兄弟們不熱情來的哎呀難怪是這個原因啊蘇哥還真的不知道是不是我本來以為你們今天是啥情況是因為太忙了沒有人來聽寫書哥直播呢都不說話。

好然後我們接著往下面看啊這個換上新的衣服帥帥的對不對然後你看後面說啊這個搞了髮型以後啊看到沒有，整體效果就出來了這個就是書哥一直強調的一點啊一直強調的一點是什麼。

我們的形象改造蛻變一定要看整體效果而不是說你單純的看某件衣服帥不帥好不好看看，那沒有用那沒有用你一定要穿在你身上看整體效果。

你一定要穿在你身上看整體效果跟你的褲子跟你的鞋子是吧跟你的串衣相互搭配看看能不能去更好的做一個完美的效果展示出來因為合適是首要的。

明白嗎對然後的話這個我們去太普里拍照啊這個當時感覺脫胎換骨啊你看這個就是線下兄弟他親身的感受脫胎換骨這是什麼樣一種感受呢。

是不是啊我們只是這個啊一開始只是給大家做了一個是吧形象改造兄弟們都覺得已經脫胎換骨了那你覺得這個值不值得你呢。

值不值得你來成都跟著斜書哥一起體驗一步啊去太古里有沒有被揭拍啊去太古里我們就是揭拍的好吧我們就是切拍的，但是攝影師啊是斜書哥拍的照片多不多剛剛這個群裡面啊給大家看的這個這麼多這麼多照片你覺得多不多呢啊。

你覺得多不多嗎是不是啊這麼多照片拍下來等一下斜書哥再給大家看看好不好成都線下斜書哥是怎麼帶領大家去拍總展示面的好不好。

然後啊老師在拍攝的同時跟我們講解拍攝的技巧如何取景什麼找角度什麼背景應該怎麼拍好關鍵點來了啊，給你們拍照片的同時也在教你們怎麼拍攝啊什麼技巧比方說啊這樣一個照片構圖啊這種這種情況的時候大家可以來這個。

感受一下什麼樣的背景應該怎麼拍啊比方說這個，是豎著還是垂直橫著都行，讓我學到了很多以前從未接觸的東西哎感受一下讓我學到了很多以前從未接觸的東西。

想想看啊想想看我們來一個線下除了帶大家學習情感啊這個形象提升還能夠讓你學到很多以前從未接觸的東西啊從未接觸。

那麼至於是什麼加微信好吧加斜書哥的微信到時候呢斜書哥在微信上跟你聊好不好一些什麼私密的啊這個啊，修修的這種接觸性的這種話題啊我們這個不要去在直播間內面講啊就加微信好吧oy去888就加這個微信私聊好不好。

書哥個子小怎麼穿著啊個子小啊有一點啊有一個很大的缺點是什麼腿短，是不是啊腿短我們在夏天啊如果說夏天可以選擇一些短褲配T恤再加上下身一雙比較啊類似於有一點點內偵高或者有點高光的鞋子去搭配。

好吧去搭配來等一下我們9月份這期線下就有很多很多個子小的等一下斜書哥帶大家看看，他們是怎麼穿好不好他們是怎麼穿的來我們接著看啊接著看。

等一下啊把這個流程看完以後斜書哥就帶大家去看這個個子小的人是怎麼穿好不好等一下就給你們直觀的解，來照片拍出來我一看瞬間眼前一亮啊瞬間眼前一亮。

同樣的地方拍出來是什麼效果啊私下是多少你問的是線下是多少錢嗎是吧，加微信好吧oy912你加這個微信私聊到時候斜書哥告訴你線下是多少錢好吧具體線下多少錢。

可以加這個微信聊一聊好吧我們在這個直播間我們就不講多少錢啊不要給他看啊，想了解線下的就加這個微信oy912好吧趕緊加這個微信私聊一下好不好。

然後我們看一下啊老實說這只是一個底片啊那肯定我們還得教修圖對不對，接下來還有修圖和配色要講解，那麼第一天的晚上斜書哥在在我們的展示面拍攝完以後。

斜書哥會教大家如何去把一張普通的照片修的這種哎B格完全一樣啊濾鏡配色都會教給大家是不是啊，然後我們開始了一系列拍攝一直到晚上忙碌了一天是不是忙碌一天你看線下我們的線下雖然只有三天但是很充實。

雖然短小但是精悍但是精悍這些私教有嗎也有啊也有但是呢啊斜書哥講過很多次了私教是線上的啊細水長流，線下是利乾淨，為什麼這麼說為什麼這麼說因為線下有斜書哥手把手教你。

你就站在斜書哥啊坐在斜書哥邊上我這樣手把手的教你怎麼修圖怎麼拍照你哪裡不好我馬上給你指出來下一秒就可以指出來好吧oy818也可以加一下好吧這個，你想想看斜書哥在邊上親自指導你。

是不是啊你你還還怎麼可能學不會你在線上的時候啊我們的老師在微信上教你可能當時哎覺得有點聽不懂可能覺得哎我有點忙啊這個呃回頭空了再去弄啊那樣子一個人的那樣子，但是你還怎麼可能學不會。

你在線上的時候我們的老師在微信上教你，你可能當時覺得我有點忙，回頭空了再去弄，然後空了以後就忘了 是不是，知曉可以轉線一下嗎，可以 好吧，你加這個微信吧，OYE912，你加這個微信跟這個。

徐哥私聊一下好不好 加這個微信，OYE912，你私聊一下看看能不能去，具體的一些流程，比如說你想怎麼轉好不好，OYE912，趕緊加一波，好我們接著往下面看，剛剛說了一直到晚上忙碌一天，線下雖然是三天。

雖然短小但是精悍，並且博大而立居，還有精神，這個雖然說很累，但是很值得，很累不要緊，我們累並充實 對不對，充實是因為自己學會了很多東西，你看這個兄弟們的感受就很兇，很清晰 是不是。

然後最後我們回到了上課的地點，這個老師又給我們細緻的講解，修圖的原理和方法，和一些比較好用的軟件，這個學書課都會在第一天線下結束之後，交給大家，然後把這些很酷很帥的照片，上傳到了社交軟件還有微信上。

這一刻我有點自戀了，你看這個兄弟還有點自戀了 是吧，本來是郭德綱形象一改造，馬上變無厭主了，這個立馬就飄了，膨脹了，還有點自戀了，還有點自戀了，你看這個兄弟講的 是不是，大家可以感受一下。

這個就是形象改變後的結果，就是形象改變後的結果，你想不想體驗我就問你，想不想體驗，想體驗趕緊加一波微信，OYE912趕緊加一波微信，你再不跟我結束和溝通，你再不來，別人永遠都是走在你前面。

你永遠還在後面觀望，猶豫，被本來跟你基礎差不多的兄弟，都甩開18條街了，有書歌線下肯定靠譜 那必須，博大精深的書歌在帶著你們，讓你們從短小也能變得博大，私教可以展現一下嗎，你加微信。

加微信 OYE912，你加這個微信，到時候我們微信上溝通一下，有關於這方面的問題，你可以在微信上跟書歌私聊一下，趕緊加一波，沒有加的趕緊加一波，我們接著往下看，然後在我們匹配的過程中。

老師們耐心的幫我們指導聊天，耐心這個詞很重要，耐心 傑蘇哥一向很耐心，指導怎麼去聊天，怎麼判斷女生的情緒，是不是，今天學到了很多東西，你想想看，這個只是第一天的總結，第一天就能學到這麼多東西。

三天你想想看三天下來，是不是，這個有很大的蛻變，對不對，寫了個總結記錄，他也說了寫了個總結記錄，老師還給我們佈置了很多任務，學會批圖，再加上一些新的異性朋友，異性朋友，注意這個詞，新的異性朋友。

你可能平時都沒有那麼多，異性朋友認識，是不是，再次特別感謝傑蘇哥無語，很照古，我會更加期待明天的學習，這是第一天，你看見沒有，這個是第二位兄弟說的，這個也是他的總結，大家都寫得很充實，雖然很累，是不是。

你看，蘇哥給我們講了修圖軟件的使用，對不對，教大家聊天，期待明天，你看大家都是很期待明天，第一天下來以後，大家都很期待明天，這個就是我們線下帶來的效果，學了第一天期待第二天，學了第二天期待第三天。

是不是，來看一下，你看這個是第三個兄弟，這個，明天繼續努力學習，很期待，你看這個是，第四個是不是，三天流程寫書歌給大家，是不是，你看換了一個髮型瞬間爆炸，剛剛那個兄弟是自戀，這個，宋小寶變成吳亦凡。

這個兄弟是瞬間爆炸，是不是，以前都是不注意自己的髮型，改變髮型後，配上之前蘇哥搭配的衣服，簡直變了一個人，簡直變了一個人，剛剛那些兄弟學習之前的形象，蘇哥有給大家看過，是不是有給大家看過。

然後學習之後拍那些照片，大家也看過是不是，你看他說什麼，以前就老是拍那些照片，拍不好一發朋友圈，沒有幾個女生點讚，現在糾正錯誤回去以後，要改正了，對不對，這個是另外一個兄弟是不是。

你看這裡又是另外一個兄弟，總結很多，很帥的照片很耐心，都是這種，大家都是覺得改變很大，提升很大，你看我現在更加期待明天的學習，努力加油相信自己，是不是，為什麼每個兄弟都這麼期待第二天呢，為什麼。

因為第一天大家已經深刻的感受到了，這一波蛻變了，切實的感受到了，這個就是線下的魅力，這個就是線下的魅力，懂不懂，你可能在線上你體會不到，蘇哥是如何去帶大家，這個線下提升的，但是你來到線下的兄弟。

由一開始的忐忑緊張害羞，到後面的自戀爆炸到後面的期待，這個就是，你看看這個就是效果體現出來了，趕緊加入微信好不好，oy888，趕緊加個微信，有什麼問題，關於線下也好關於私下也好。

你都可以在微信上跟蘇哥私聊，不要去害羞，這個蘇哥在線下經常跟大家講的一句話是什麼，經常講的一句話是什麼，既然你來到線下了，既然你在我們oy的大家庭裡面了，是不是，你有什麼問題，有什麼想法，有什麼困惑。

你直接跟邪蘇哥說，你不要藏著椰子，你來到線下你就是邪蘇哥的兄弟，就是邪蘇哥的兄弟，你在那邊有點害羞，這個不敢說，那麼蘇哥只能說，其他兄弟都比你們，起身了快了，是不是，因為人家放開了，打開這個什麼。

懷抱擁抱蘇哥，所以說大家記住一個點，加微信，有什麼說什麼不要藏著椰子，不要藏著椰子，你看這個又是其他一個兄弟，其他一個兄弟，一開始都很這個，都有很多缺點，慢慢的這個改了很多，是吧，你看學員都很激動。

積木探探疲憊，有很多點贊，明天繼續加油，給自己一個滿分的勸，今天學習的都是乾貨，今天學習的都是乾貨，平時，大家經常聽蘇哥直播，講線下，怎麼提升，可能大家覺得，蘇哥在這個，是吧，去牛逼，是吧，你也在這個。

你也在那個，你也在那個，你也在那個，你也在那個，你到底有沒有這麼靠譜，有沒有這麼牛逼，我們，學蘇哥自己不說，讓我們的兄弟說，讓我們兄弟說，學蘇哥牛逼靠不靠譜，讓我們的兄弟感受以後，自己說，好不好，你看。

總結有很多，總結有很多，是不是，勇往直前，這個，是吧，穿上學蘇哥，這個之前搭的衣服，這個特別不錯，來我們看一下這個，看到沒有，匹配到手機，已經卡死了，這個感受一下，這個感受一下，匹配到手機卡死了。

來我們看一下，你看又匹配了，有兩個匹配了，三個，四個，是不是，又五個，七個八個九個，你看到沒有，看到沒有，看到沒有，匹配到手機卡死，這是一種什麼體驗，你看又一直不停的匹配，手機都卡的不行，是不是。

這個太醜了，這個，你看看，這個就是我們線下，這個改變以後，帶來的效果，好不好，好我們這個，我們來看一看這個，很多兄弟說，拍的照片多不多，拍的照片多不多，我們來看一下這個，這個是一個，網紅樓梯拍的照片。

這個是一個，你看大家在聽音樂，是吧，這個照片大家能感受到嗎，我們感受一下，好吧，來給大家看一看，剛好有兄弟問線下照片多不多，我們來看一看多不多，好吧，再來給大家看一看，好吧，你看，這個都是學習以後的。

學習以後的，學習之前，剛好兄弟們都有看過，是吧，看一下這個，是吧，是吧，還有這種網紅樓梯是吧，你看剛剛，手機像素要多少就行，這個普通手機OK，普通手機OK的，只要你，只要你是什麼，這個，清晰，然後呢。

這個不要偏暗，拍出來，有些照片偏出來拍暗，都不行，當然我們可以修圖，你看這個是剛剛那個，兄弟，很黑的那個兄弟，這個是我們在一個高空的場景去，拍的一個東西，蘇哥偏胖怎麼拍照，偏胖的兄弟，那麼蘇哥教你。

盡量，第一，不要把你的肚子暴露出來，好吧，不要把你的肚子暴露出來，第二，拍側面，這個，如果說你的正臉特別胖，那麼，選擇陽長的相機，那麼選擇陽長地長，陽長地短就去拍什麼，拍側面，或者呢，坐著蹲著。

擺一個Pose，不要很直觀的，直勾勾的就坐在那邊，那肯定不行，好吧，把你的缺點都暴露出來，來看看這些照片，生活化，你看這麼多，這些都是在書店拍的，你看這些，你看就問你照片多不多嗎，你看展示面怎麼樣嗎。

酷不酷現，這個也是成都的一個網紅樓梯，就問你酷不酷現，是不是，對不對，來我們再看看其他的好吧，除了我們拍照以外，我們還有一些什麼樣的活動，剛剛說了，這個，卡丁車，是不是，大家會帶大家去玩卡丁車，很靠譜。

大家兄弟們一起競技一下，照片可以發嗎，你說什麼照片，這些照片嗎，這些照片你這個，加微信版了吧，OIE912，到時候學叔哥會在那些號裡面，發到朋友圈給大家分享，看一看好不好，給大家看一看，你看，然後。

還有我們這個線下兄弟的，大合影是吧，線下兄弟大合影，玩完卡丁車以後，你看還有這種，是吧這個什麼呀，我們的線下98KTV社交局，手機把臉拍得有點模糊，是不是像素不好，有像素不好的原因，還有什麼呢。

還有你拍的時候沒拍好，你拍的時候沒拍好，就有可能把人給拍模糊了，是吧，來我們看一下這個，這個是我們線下的，然後還有一些吃飯的，吃飯的這個照片，還有什麼，還有這種是不是，跟貓一起，這個跟小動物，遛狗啊。

遛貓啊，這樣的場景會帶大家去體驗，豐富你的生活，豐富你的話題，是不是，你看見沒有，這就是我們效果，這個就是我們線下的效果，我也不知道，我會天天給你打電話，然後陪你聊天，你看女生都已經主動成這個樣子了。

這就是我們線下兄弟學習以後的，然後還有什麼，還有吃飯合影，還有吃飯合影，來我們再看一下，你看這個都是我們，拍照的同時，都有合影，然後你看這個就是我們線下，戶外結束以後的，大家兄弟很開心，很開心。

後面就是，你看後面就是什麼，我們的這個，歐業成都線下，這個大合影，是不是，歐業成都線下，我來了這個橫幅，是不是，談戀愛的時候，要不要為女生負責生活花銷，這個可以簡單的給她花一點錢，但是你不要全程。

從頭到腳都是你來花，那你這個就付出太多了，一定要跟女生有付出，相互平衡，女生要付出，你也要付出，但是你不能單方面的付出，最矮的那個多少，最矮的那個兄弟1米6，最矮的那個兄弟1米6，最矮的那個兄弟1米6。

1米6，來，我們看一看，線下結束以後，線下結束以後，兄弟們的一些感言，兄弟們的一些感言，是不是，我們看一看，看一看昨天晚上最後，最後兄弟們學習之後，要走的一些感言是什麼，來，好，你看這個兄弟說什麼。

明天各奔前程再會了，是吧，早點休息，因為他一大早就趕飛機，是不是，這麼快就走了，路上注意安全，他說，謝謝書哥和所有兄弟關心，那麼寫書哥說，雖然三天線下，很快就過去了，但是我們的線下。

這個大家庭還是會一直在，以後想我們了，隨時來成都找我，給我殺水子溝豆，是吧，他說有點不捨，雖然說線下只有三天，他還是有點不捨得了，有點不捨得了，千萬換一句話，以後來成都聯繫，你看。

兄弟們都去外面拍合影了，拍合影了，這個，你看到沒有，看到沒有，飛機都盯這麼早，他們又回去了，書哥我走了，謝謝你給我們講，這麼關於我的問題，我會好好學習，回去以後把自己的問題好好講，你看。

書哥第一天跟大家說過，有什麼想說的一定要說，不要藏著掖著，都是兄弟，對不對，你來都來了，你還藏著掖著，肯定不行，是不是，所以大家趕緊加一波微信，必須加一波，加一波，加一波，趕緊加一波。

瞭解一下我們的線下，這麼豐富的內容，這麼靠譜的學習提升，你還不來，你更帶核實，更帶核實，你看，我們帶有導師，還把項鍊，給兄弟帶了，順便送給他，當紀念禮物了，你看很靠譜，是不是，我也要跟兄弟們，你看。

兄弟們一個接一個走，一個接著一個走，我也要跟兄弟們說，捨不得了，為了共同的人生，共同的夢想，是不是，你看，一個個都走得這麼匆忙，傑叔哥還真的是有點捨不得你們，注意安全，然後你看後面，也是對了。

明天趕飛機，你看這裡，他說各位兄弟，我已經走了，已經到達飛機場了，這個都是兄弟們，線下結束以後，一個一個離開，一個一個離開的，是不是，你看一路順風，平安到家，三天時間雖然短，但是。

我們的線下帶給各位兄弟的效果，和蛻變，是有目可見，是這個，這個大家都能感受得到的，這個不是說，傑叔哥，這個在那邊講得很嗨，給大家這個編出來，是不是，大家都能感受到，都能感受到，明白嗎。

第二天和第三天是什麼，課程，那麼，傑叔哥在這邊跟大家說一下，第二天，首先傑叔哥會給大家上一個，聊天思維課，聊天思維課講完以後，我們會進行第二天的展示面拍攝，第二天展示面拍攝，然後晚上。

會指導大家聊天邀約，為了我們第二天的這個，酒吧和女生的社交局，我們第二天晚上會有一個，跟女生的酒吧局，然後第三天，第三天集合以後，傑叔哥會給大家上這個約會思維課，晚上我們會有一個KTV的社交局。

你想想看，第二天是酒吧，第三天是KTV，一個是開放式場合，一個是封閉式場合，這個就是我們第二天第三天，這個就是我們線下的課程，給大家講了這麼多，大家應該都能感受到，你看這麼多兄弟。

走之前都這麼捨不得我們，你還不來感受一下，你要被其他兄弟拉開多大的距離，是不是，趕緊加個微信，好嗎，oy1912了解一下，逗笑女人你在她眼裡，只是個好人或小丑，只有讓她一笑，這個兄弟傑叔哥這麼跟你說。

你前面半句話說的很對，逗笑女人在她眼裡，只是個好人小丑，但是你後面說的這個，她會對你產生來電的感覺，你這個說的就不對了，什麼樣的情況，能夠讓女生對你產生來電的感覺，不是說因為經歷開心難過。

失落拒絕期待驚喜，不是說去搞這些東西，女生就會對你來電，女生會對你產生來電的感覺，是因為你這個人，能夠讓這個女生來電，而不是說你這個什麼，什麼失落開心拒絕期待，你這個講了一大堆，這些只是情緒的體現。

明白嗎，如果說你這個人，都不足以讓她對你產生興趣，那她這些你剛剛說的一系列情緒，都不會是因為你這個人而產生的，明白嗎，不會是因為你這個人而產生，懂不懂，所以你這個本末要調好，懂不懂，懂不懂。

我們接著講這個線下的這個內容，大家想了解線下的，趕緊加這個微信，我們的9月線下是完美收官，接下來就是10月的成都線下了，趕緊私聊一下，不得你這個人做了這些，你才會對你感興趣，那麼我問你，我問你。

如果說現在有一個很醜，很醜，一點都不懂女人的男人，他為這個女人做了很多事情，給她點外賣，呼之即來揮之即去，是不是，女生出去玩給她買單，感冒了送藥，下雨了送傘，這樣的男人，在女生原理永遠都是個備胎。

就是一個甜狗，是不是，女生對你感興趣是因為你這個人，不是說因為你做了這些事情，懂不懂，眼睛對視很容易產生放電線像是這樣，那我問你，那我問你，你現在跟一個很醜的女人對視一下，你會對她產生放電的感覺嗎。

如果說現在有一個60歲的老太婆，有一個60歲45歲很醜的女人，給你做了很多的事情，你會對她感興趣嗎，我就問你，我就問你，你會對她感興趣嗎，這個兄弟，我就問你，你會對她感興趣嗎，那舉個例子。

現在就來一個女生，一個50歲的老女人長得很醜，她為你做那些事情你會對她感興趣嗎，你會對她有感覺嗎，我就問你，你還在問這個問題，這個百合，還在問這種問題，你肯定不會，這個兄弟應該是第一次來聽直播的。

我發現，女生會不會對你有感覺，不是因為你做了什麼，懂不懂，你自己想，剛剛鞋叔哥問你這個問題，一個40 50歲的老女人長得很醜，她現在為你做很多事情，是不是，她願意為你做很多事情，你會對她產生感覺嗎。

不會，現在一個長得很好看的女生，長相這個顏值，胸大屁股翹的，她站在那邊，她什麼都沒有為你做，你一樣會喜歡她，為什麼，因為她吸引你了，是不是，所以不要老是糾結那方面的原因，懂不懂，老是就這個做什麼。

我要做那些事情，那麼多，我們當今這個社會，為什麼那麼多男生，總是被女人當備胎，要不然，你以為，你會做什麼，你會做什麼，你會做什麼，你會做什麼，你不是被女人當備胎，掉在那邊，就是因為你有你這樣的想法。

你懂不懂，覺得我一定要為女生做一些事情，她才會對我產生感覺，她才會對我產生來電的感覺，錯了，本質就錯了，明白嗎，無腦復出永遠都是備胎沒錯，這個兄弟說的很對，沒錯，男生因為什麼女生對你有感覺。

男生是因為你身上有價值，你能夠吸引女生，女生，是不是，對你有興趣，你吸引到她，她被你吸引了，她才會對你有感覺，而不是因為你為她做什麼事情，你不吸引她，你單純的為她做事情，你只是給備胎，她不會喜歡你。

好吧，那麼這個線下最快，歡迎在線下這個內容，這個寫實貨就講到這邊，這個想了解線下的，加一波微信，OIE912，這個兄弟推薦你報私訊，那必須要報了，這個兄弟，跟其他這個，其他兄弟還差了很多。

思維之快需要理一理，好吧，好，我們今天的直播，就先到這裡，我們今天的直播就到這邊結束了，明天或者後天，我們到時候快手直播繼續，大家趕緊加一波微信。

謝謝大家。