# 25.《读懂潜台词》：三：邀约女生被拒如何突破，让女生主动求约

喂喂喂，请开始我的表演好好好，输输输输 来了是吧，好了 今天又开始我们最经典的这个，快手上也播了呀，昨天我不是播了吗 你们没来看吗，你看你一点都不关注我呀，昨天我就在快手上讲了很多东西。

好 那我们就开始今天的这个直播，这个开始我的表演好吧，你们都是我的观众，今天的话主要是给大家讲一个关于聊天邀约方面的一个问题，当我们这个遇到这种你去邀约女生 女生这个拒绝你的时候。

或者说她不是很想出来的时候 你该怎么办，今天还是讲聊天 讲邀约最快的好吧 小伙子，这里的话我单独拿了一个出来，就是在我们约女生出来的时候 如果说女生拒绝你应该怎么办。

比方说这里我约女生出来 然后女生说我不去了，她约了人今天打麻将 那么正常情况下我们碰到这种是不是可能这个女生不出来就算了，我约其他女生 但是假如说你今天晚上没有其他女生可以约。

或者说你想约女生出来 但是今天晚上都有事情，或者说你特别喜欢这个女生 你就想约她出来见面 你要怎么做，但是女生一上来她就拒绝你了 她说她有其他安排了，如果是你 你会怎么去做。

今天的话主要是根据这个 协助过来教你们如何一步一步的从一开始不愿意出来，到后面她主动来想要约 有碰到过这种情况的兄弟，你可以在下面评论一下 我看看有多少人碰到过这种。

好 那么既然你们都不知道怎么回答 那我就接着往下面看，看看我是怎么一步一步的去让这个女生沦陷 好吧，她说她不去了 约了人打麻将 那我就简单的去问了一下。

我说本来是答应的 过几天就不出来了 那你就是约的太早了，这个YY用户 你本来答应 但是过几天就不出来了 你约的太早了，有可能说你前几天约的时候 她这个OK的 但是临时 比如说明天我要出来了。

她发现自己有事 她就不出来了 邀约总是说再看看，那你这个就是明显信不够 女生她不愿意跟你出来，她不好直接拒绝你 所以说总是以这个理由去敷衍你。

明天出来看个电影 到时候再说吧 后天有没有时间我们一起去喝个东西，到时候再看吧 这种情况下女生明显就是敷衍你，就是说她不愿意跟你出来 没兴趣 约明天 你说约明天干嘛呢。

好吧 我在这里的话是怎么做的 我简单的问了一下，真的假的 是不是别的小哥哥一约就去，有什么绝招让对方不好意思拒绝吗 我告诉你，最好的绝招是什么 让对方喜欢上你 明白吗。

没有人说我是不好意思拒绝的 只有说你这个人在她那边分量有多重，明白吗 如果说你在这个女生眼里你就是一个舔狗 是一个备胎，那么你说的再多也没有用，根本不可能说我不好意思拒绝你 甚至有可能直接说我不来了。

是不是 我不愿意去 今天讲什么 你看你又来的这么晚，是不是一看就没有关注过邪术哥 我八点来 你看你就八点零七分才到，你说我今天讲了什么都不知道 其他兄弟告诉一下他 今天讲什么。

知道的来得早的兄弟 关注过邪术哥的兄弟 告诉一下这位兄弟，告诉一下这个范先生 好吧，第二场会员直播的录播在哪里 你可以问一下助理，他会告诉你的 我五一回去有一个好久没见的女孩要见我 可以啊。

见到了没有嘛 这个小伙子你见到没有啊 五一回去那个女孩子，这个范先生你这个不知道今天讲什么的 你接下来好好听一下，重点还在下面 你还好来的不是太晚 见到了 见到了怎么样呢 他反应怎么样啊。

只是简单的见个面喝个东西就走了呢 各回各家各找各妈，还是说这个其他有一点点关系的进展 今天有一点事情以前来的都很准时，好的 那你这么说我也知道了 你还是比较关注邪术哥的 那我再跟你讲一讲。

今天主要是讲什么 讲这个一开始约要约女神被拒绝了 到最后女神主动来求约，我都做了哪些 我是怎么一步一步去贡献他的 有进展有进展OK 是吧，我这边说是不是别的小哥哥一约就去 而我不行 我简单的测试一下他。

你有料 对啊 邪术哥必须有料 好吧 就看你们这个愿意关注邪术哥多久，能不然必须来 可以的 以后我希望我每次直播你都来好吗 听了多了我跟你说你自然就会了。

见光死的话还要可能把这个女生约出来吗 你是说你自己见光死呢 还是说这个女生呢，如果说你自己见光死 你担心你跟你朋友圈照片相差太大 那么你在约会之前尽量的去收拾一下自己。

把自己的形象去改造一下 发型 衣服 配饰 鞋子之类的 好好去改造一下 尽量能够匹配的上你朋友圈，不要说相差太大 不是照片问题 那是什么问题呢 你说说看是什么问题。

除了这个形象方面的问题 其他的问题都不足以见光死 哪怕你这个人不太会聊天，或者说你跟女生出来以后约会的时候 聊天聊得不是很好 但也不至于见光死。

顶多说在这个约会的时候 是吧 他的意思见光死是聊天死 就能不能出来 你说见面的时候聊天聊死 还是说在线上的时候聊天聊死，与话语和话术的问题 他问我话我没有接 那你为什么不接呢 简单的这个沟通你总会吧。

你不可能说 哎呀 女生问我 你的兴趣爱好什么 或者什么 你什么都不接 那肯定不行啊 人家就会觉得约会很无趣了呀，那这样的约会还约什么嘛 是不是 好 我们接着往下面看。

然后他来了一句 我在测试他 我说你是不是别的小哥哥一约就去 我就不行了 他说你看我多久没有出去玩了，他马上解释 不可能 才不是 你在我心里还是很重要的 不是说其他小哥哥约我我就去了 你约我我不去。

跟我说一些在现实生活中过得不好的问题 那你就去转化 把你的话题给转移过去，女生在聊这些东西的时候 你可以不接 他说话的空隙 你可以马上接上你的其他话题。

要不然你就一直在那边听他吐口水 是吧 这个有什么意思呢 那你让我 你一天跟我吐槽负能量 我也不愿意啊。

这个梁伯记住了没有 女生下次跟你说这些过得不好 这些问题 这种负能量的问题 要及时的终止 不要去聊这些东西。

你一个负能量很难搞 并不难搞 我跟你说 见面了 但是不知道聊什么话题 我跟你说 聊的话题有很多 但是你要提前去准备。

你提前 你本身就不是很会聊天 然后你说你一点准备都没有 他的跑到约会那面前的时候大眼瞪小眼 好了 一脸懵逼 干什么都不知道。

在线上还聊过天 不知道为什么就不回信息了 那这个原因就太多了 不回你信息的原因就太多了，这个东西得具体情况 具体分析了。

之前跟你聊得好 可能是因为我这个无聊寂寞了 找你聊聊天 现在我这个不无聊了 我就不找你回你消息了，邪书哥是哪里人 邪书哥是浙江人 浙江人 好吧。

不好意思讲出来暧昧的话 那你就要大胆去尝试了 小心的去尝试了，大胆的说出来 找到一个合适的阶段去说出来 带不了气氛 没有后续 练 好吧 多去练 学习一下。

我在第一次直播的时候 其实我已经跟大家讲过了 怎么去练自己的情商 多去看看综艺 多去学习一下优秀的人是怎么控场。

他是怎么带动氛围的 那些综艺节目 那些嘉宾 那些主持人 他们是怎么带动气氛的 浙江哪里的 听得出来 你还能听得出我浙江口音吗。

我是浙江胡州的 就在这个太湖边上 在杭州边上 我是浙江胡州人 不幽默怎么办 多读书 多看综艺，多看综艺 只有你的脑海里 你的心里有了足够多的幽默细胞 幽默的一些底气 你自然而然的就能够变得更幽默了。

书哥推荐一下综艺节目 奇葩说 孟非主持的一些节目都ok 孟非是一个非常ok的一个主持人 他的一些综艺节目还是能学到很多东西的。

奇葩说 可以锻炼一下你的口才 跟别人辩论 我怎么说过别人 如何看起来才能够 《非诚勿扰》也ok 但是说《非诚勿扰》你不能去看人家 只顾着看人家女嘉宾好不好看 看人家相亲这些问题。

你要看主持人 看《非诚勿扰》的嘉宾 他是怎么带动这个气氛的 你要学这个东西 吐槽大会都可以 奇葩说 火星情报区都ok 如何看起来才能够让女生更有安全感。

这个问题我讲一下 梁伯 首先你的思路错了 安全感不是说女生看一眼就能看得出来你有安全感，是要你的衣着 坦吐 你所散发出来的气质 内涵 综合起来 你才能够让女生感觉到有安全感 不是说光看一个外表就有安全感。

比如说你的生活是工作事业有上进心 你为人所事对朋友都非常ok 你的社交圈不是很乱 你平常没有随便跟女生暧昧 也没有到处去乱搞。

你综合起来这种感觉才能让女生有安全感 而不是说你穿着穿了一身西装 一身好的派头 女生看起来就有安全感，我们还说了有一个成语叫衣冠禽兽 是不是 我穿的好看我穿的ok 不代表我是一个正人君子。

这个东西就不是光看能看得出来的 胡州邻里你很近是吧 你是哪里的呀，我们接着往下面看 好吧 女生说不可能才不是啊 我说 看你上次不是在的吗 是我在你心里不重要呗。

有 有 之前直播会有 起发说都可以 不仅仅是第四季 好吧 梁伯，我有快手 直播的时候会放出来 你关注一下这个有味是新欢 明天我就会在快手上面直播 你到时候来看一下 好不好 记得关注一下写书歌。

这个定期会给大家分享一些经典的干货 如果喜欢写书歌这种风格的 你一定要关注一下 好不好，对 我最近直播的快手号就是欧耶那个 后面的话会有自己的快手 到时候我会打出来 好不好。

最近的话我会在那个快手号上直播 后面会有我自己的，到时候我们会在朋友圈里面发的 发快手号的快手这个二维码 你扫一下就能看 苏老师情商很高。

我心情不好去也可以 苏老师情商很高 那你就要跟着这个情商高的人去学习一下 让自己的情商变得更高，那你下次在跟女生相处的时候 是不是就变得更加的顺畅 很自然了 不至于老是这个被女生当备胎 被女生骂直男 很不舒服 是不是。

老是被女生各种嫌弃 对 我心情不好去可以看一看 但是我说了 我们看这些综艺节目不是说为了单纯的逗笑 这样不行，我们是为了什么 为了学习 为了学习那些情商比较高的人 他们是如何跟人沟通 如何带动气氛。

明白了没有 不要光去看那个女嘉宾好不好看 爱看这个人说的梗很搞笑 我们是要去提升自己学习 明白没有，明白了没有 好好记住写书歌的话 好不好，好好的去提升一下自己 对 明白就好 好吧 做一个听话的好孩子。

然后他说上次是多久 这里他又来了个 有人约我 但是我都没去 女生又在说这些事情了，我这个也不是说没人约 我这个行情很好 到处都有男生来约我 也不是说只有你一个男生来约 他的意思是。

在筛选我了 苏老师你的录播在哪看 录播的话近期还在做这个后期的剪辑 后面的话专门放出来的话大家可以看到 好吧 先不要急。

因为最近的话可以做到把录播重新剪辑一遍 到时候我们统一发出来 好不好 学习什么还没做笔记 那就赶紧的去做。

小板凳 斑斑好 悄悄黑板 滑重点了 我要把笔记都记好 装逼 对 女生有点装逼 女生装逼是很正常的，因为人家约他的男生多 是吧 所以人家有价值了 积极配合老师互动 配合是ok的 但是我更多的要学习的进取 好吧 这个简单。

好 他现在装逼 不要急 看学书哥是如何一步一步攻陷他 到最后他主动想要来约了 是吧 一开始不是很装逼吗 我约他 他直接说 我不去 我这个有人约我 我都没去。

怎么打他脸 别急 看我来 好不好 我们一步一步 然后呢 这个女生给我发了一个聊天解读 说他弟弟天天喊他出去 我都没有去。

这个弟弟呢 确实就是那种 哎 男闺蜜啊 这种这个认的弟弟 说明是个什么关系 我也不知道 是吧 他什么意思 我弟弟天天喊我出去 我都不出去 所以你喊我 我不出去是很正常的 对不对 因为约我的男生很多。

你看他又在那边 哎 有点装逼了 还把这个聊天 其他男生约他这个聊天机都发给我看 好 经典的又来了，看看邪书哥是怎么去回他的 你们猜猜看 如果是你碰到这种情况 你会怎么回 来来来 把你们的这个评论全都发出来 让我看看。

看看 经了几次邪书哥直播 有没有学到我的三分之一精髓 那就算了 那就算了 有什么意思吗 那你就放弃了呀 面对困难就放弃了 有什么意思呀。

男人不能随便放弃 要越挫越勇 女生拒绝你就算了吗 肯定不能算呀 那要算了的话 那我这个还有啥意思呢，我今天就要约你 你再给我装逼我也不管 是吧 你再多的男人你这个约你不出来 我不管 我就要约你出来。

是吧 昨天我姐姐约我我也没去 那你就是跟她刚上了 那你就跟她刚上了 她最后还是不会跟你出来，那她一定没有我帅 你弟弟比我重要 我跟她不一样 我一般不随便约人 看来还是我聊有趣 那是别人不是我 有很多女生约我 我也没有出去 我不是弟弟。

我跟你说 你们的这种回答 可能是带有这种一点点的态度 但是你说了 你这样回答了 你最后还是约不出来 或者说你不可能让女生主动来约你了。

你没有get到那个你 那你也只有弟弟约你 错了 他前面就说了有人约他 你看他前面有人约我 但是我都没去。

这就说明了他有很多男生约他 不是说只有他弟弟约他 而且他所说的弟弟就是那种一起玩的男生 就认得这种弟弟啊 女生不是喜欢这种 哎 男闺蜜啊，什么乱七八糟的 其实说白了就是备胎嘛 对不对。

好 那么接下来看邪书哥是怎么去 哎 一步一步的攻陷他 他的这个城墙垒得很高 哎 一上来垒的一级一级一级一级垒这么高 哎 他觉得我过不去。

好 那接下来我就要让他自己把自己的城墙拆掉 让我过去 好不好 好 看，我说弟弟是弟弟啊 不去很正常 但是小哥哥就不一样了。

既然你说这个男的是你弟弟 你弟弟约你不出去很正常啊 因为你跟你的弟弟不会有任何故事发生 既然你说他是你的弟弟，但是小哥哥约你就不一样了 现在是我在约你 我跟你之间我们是会有美好的故事发生的。

所以说你弟弟约你不出去你可以啊 但是我不一样啊 怎么样 就说怎么样 怎么样赶紧把你们的六刷起来，到位了是吧 到位了 来来感受一下我是怎么聊的。

赶紧把你们的六刷起来 支持邪书哥一波 聊天记录放大一点 聊天记录还看不到吗 应该这个已经最大了 还看不到啊。

怎么样 怎么样 怎么样 既然你 是吧 还在那边给我装逼 又有很多男生约他 又有这个什么弟弟约他 他都不出去 是吧。

他还在诓我把城墙一步一步垒的这么高 我接下来就要让你自己把你的城墙拆掉 把我给迎进去 模糊的话是因为我放大了一点 我怕你们看不到。

那我这样行不行啊 这样是不是清晰一点了 这样是不是好一点了 应该能看得清了吧 能看清楚字就行了 好不好。

怎么样 就说邪书哥怎么样 喜不喜欢风格 喜不喜欢我这种风格 女生装逼打压一下他吗 还是保持框架衰险他 那就要看你今天聊这个女生你想干什么。

你想干什么 你如果想要约出来 你可以适当的打压一下他 如果说你还有其他聊的女生 那你就保持框架衰险他，因为我可以跟其他女生聊 你在那边给我装逼不聊就不聊嘛 我找其他女生呀。

能不能快一点 那个小肖不要急 好不好，男人不能太急 心急吃不了热豆腐 聊天是要学习细节的 好不好，要不然的话 我光让你看这个聊天记录 你也看不懂 是吧 我就要在这边讲 给你分析 为什么我可以通过聊天让这么装逼的女生最后主动来倒贴我。

为什么 好 我们接着往下面看 接着往下面看 然后女生又来了一句了 弟弟身边也有小奶狗啊 她的意思她弟弟身边有很多男生。

她又在筛选我了 你是小哥哥 我弟弟身边也有很多小哥哥啊 我弟弟身边也有很多小奶狗啊 是不是，是不是啊 我在说小哥哥不一样 我在表明我跟其他人不一样。

她有来一句 你有什么不一样吗 我弟弟身边也有很多小奶狗啊 我弟弟身边也有很多男人啊 我为什么要选择你 我为什么要跟你出去呢 她这句话的潜台词就是这个意思。

我有很多男人约我 我弟弟身边有很多小奶狗在约我 我为什么要跟你出去，她的潜台词是这句话，好了 你既然挖了一个坑 那我就要让你自己填了 你看我怎么说。

既然你弟弟身边有很多小奶狗 那为什么他们约你 你不出去呢 那就是看不上哦，看不上哦 说明他们不够好 那些男人 是吧 档次很低 质量很差 所以说他们约你 你也不出去。

我又在跟我说 我跟你身边的群屌丝男是不一样的，我跟你身边什么弟弟小奶狗啊 什么有很多男生约你啊 你为什么不出去呢 既然有这么多人约你 说明他们质量差 说明他们都是一个屌丝男。

牛不牛逼吧 你就说 我又在给他 我也在筛选他了 你再给我装逼，怎么样 赶紧把6刷起来，感受到了就好，来感受 回忆一下 为什么要这样 我是怎么一步一步攻陷他。

看到你们这么多666 我就很开心了 博大精深 对不对 博大精深就是形容邪书哥的，博大精深 这个词语挺好的 很有含义 博大精深 你是在说邪书哥吗 太有眼光了。

太有眼光了 接着往下面看 他说的不是弟弟一样的呀，昨天肯定没有讲过呀 昨天讲过了我干嘛还要讲啊 所以说我希望我的直播每天你们都要来看 我不会讲重复的内容。

你错过了你就看不到了 好不好 对的 就是说的你就是说的我 这个二小少年 你很有眼光 你怎么知道邪书哥博大精深，确实很多女生都这么说 都说邪书哥 又博大又精深。

接着往下面看 你看这个女生来了 小哥哥能带回家吗 他在说这个 小哥哥能带回家吗，我想问他 你想带回家吗 我先不问你能不能 我就想问你想不想。

又大又深 对 又大又深 好吧 我很大 你很深 你知我长短 我懂你深浅，你想带回家吗 那不然蹦一晚多累 他的意思是我想 我确实想带回家 但是我偷偷的告诉了你 其他男生约我 我都没有去。

怎么样 怎么样 怎么样，接下来 最重要的来了 还叫不叫我蹦迪了 发生了什么 我前面叫你不是直接说不去吗。

怎么这会儿又在问我 你还约不约我了 我好急 你到底约不约我了 怎么回事 怎么回事 为什么现在又主动来求约了。

怎么回事 很有趣 为什么 我开始约你 你不是说我不去了 我约人打麻将了吗 怎么这会儿主动来问你还约不约我了 你还叫不叫我出去了 怎么回事。

很奇怪 很有趣 非常有意思 厉害了 我的哥 几句话攻破防线牛逼 请把牛逼打在公屏上面 我要让看到你们的牛逼。

你看他的城墙垒得越来越高 没事 他现在自己把他城墙拆的主动把我迎进去了 你快进来吧 我里面没人 你快进来吧，这会儿给收拾的不装了 前面不是很装逼吗 很多男生约我 我都不去 我弟弟身边也有很多小奶狗。

怎么样 怎么样 就说怎么样 都把牛逼打上来 我看看，赶紧把你们的牛逼 赶紧把你们的六刷起来 来感受一下怎么去一步一步碰到这种装逼的女生 怎么去攻破她 攻破她的堅实的堡垒。

那种很多男人攻过的堡垒 都没有攻下的堡垒 结束过是怎么把她攻破的 就很舒服啊 这种感觉 是不是，你们平时也碰到这种很装逼的女生 约她她不出来 但是你们无可奈何 这个奈何不了她呀 怎么样 今天听了这个邪术科这些直播 回头再碰到这种装逼的女生 你就有办法应付她了呀。

就说邪术科靠不靠谱 教你们怎么去治这些装逼的女生 很舒服这种感觉 是不是，能不能现场聊一个 可以是OK 但是我说了现场有些女生 比如说我现在直播这段时间 女生有的时候她在忙 她不回消息了 那我们也浪费时间 对不对。

那个地方即使被很多人留下痕迹 但我坚信他们没有道理 这句话很有声音 所以邪术科来了呀 因为邪术科博大，他们没有能到顶的 我可以 他们没有攻破的堡垒 我攻破了。

怎么样 怎么样 怎么样 很强势 对不对 也很舒服 更有趣呀 这种感觉 现在就在兵营澹怀 没有深入，当你能轻松进入的时候 你就应该明白 不是你厉害 已是众人已经为他拓宽了道 是吧 邪术科就是前人为你们拓宽道路的那个人。

好 接着往下面看 我说 那你就带回去呗 然后他发了一个害羞的表情包，我知道你的牛逼 好好讲 各有低调点 不能低调 这个 畜哥这个私人低调 我要是低调了 那其他兄弟就学不到了呀 对不对。

要让更多的人知道我 他们才能学到东西 对 厉害就好 接着往下面看 他发了一个表情包 你 我说 那你来呗，你看 完全不按套路来呢 还发了一个这个无脸的表情包。

他觉得 哎 我怎么跟其他男生一样不按套路来 不要磨叽啊 哥 这个摩白上次已经跟你讲过了 不是磨叽，我们在这里清客的很多兄弟 他基础都不一样 很多人他需要多讲讲。

你可能基础比他们好一点 所以说你可以听的早一点 但是他们有些人基础比较差 他们需要多听一听分析一下 明白 明白。

还有就是有些人在提问题 学书归要给他们解答 明白了吗 所以这个有点耐心 好不好 既然是来学东西 那就有点耐心。

你不是说这个光来看一下 哎 我是怎么 协书哥是怎么把这个女生约出来的 你是要通过协书哥约女生这个情况 你要学到东西。

明白吗 我约出来女生 那我终究是我约出来 你约不出来呀 但是你好好听了我讲的 你学习到东西了 你以后就能约出来了呀。

对呀 好好听细节 明白了没有 不要老是听这种光好看的 对 讲解才是最有心得的地方 聊天是要不然的话 我光把这个聊天记录发给你 你也看不懂呀，你也不知道我为什么这么回 我这么回的意义在哪里。

是不是 你看女生觉得不按套路来呢 为什么 因为男生 其他男生他那种什么这个约他的男生或者他弟弟身边的男生约他的时候都是按那种套路来。

所以那些男生约不出来呀 为什么我能约出来 因为我不按那些套路来 我跟其他男生都不一样 所以我能把他约出来 我能够让他主动求约，好好自己感受一下。

他已经被我给深深的这个攻破了 我都不按这个套路来了 他已经被我这个惊讶到了 已经被我吸引到了 因为我跟其他男生不一样，那个表情包上面是一个害羞的表情 女生发了一个好害羞的表情 我说可以把小哥哥带回去呀。

内容 他说还叫不叫我蹦迪的 就是说我还约不约他了 他主动求约了，好 我们接着往下面看 这个时候来了 你既然想把小哥哥带回家 我前面说了蹦一晚已经很累了 但是你现在带回家会更累 为什么会更累呀 因为邪书哥博大精深。

所以你会更累 蹦迪已经很累了 你还要把这个邪书哥带回家的话会更累 我再给他暗示一点点 懂了吗 懂就好 男人就应该懂 男人了解男人还不懂 我还发了一个嬉戏 发了一个奸笑的表情 是吧。

这个女生来了 开玩笑 开玩笑 她又矜持了 又有一点点 这个感觉 我刚才是开玩笑的 我不想把小哥哥带回家 我其实开玩笑的 人家是个好女生 不是那么随便的女生，女生 又来了 又来了 又来了。

好 那么女生说开玩笑 怎么回 请把你们的回复打在公屏上 让我来看看 听了这么多 学的怎么样了 女生说开玩笑 怎么回 来来来。

对 现在只是个小堡垒 还没有建城墙 因为城墙已经被我攻破了 好吧 女生说开玩笑 怎么回 我也在开玩笑 那不是没用了呀 我不是开玩笑的呀 女生说开玩笑 你也在说开玩笑 那就证明你们两个人都退缩了呀。

我们要 就好比方我们这个撩妹 就像在打仗 敌进我退 敌退我进 敌退我也退 你怎么才能胜利呀 敌人已经退出去了 我也退了 我不追了 那这个还怎么胜利呀 你这个没戏了呀。

好 那么请看邪书哥是怎么回答的 你开玩笑 我当真了 我可不管你是不是开玩笑 我当真了 你进我退 你退我进。

好 那么接下来看 好 女生又来了 你看我在外面玩那么久 我带过哪一个走嘛 又在这个金池了 我从来都不带男生回家的 我不是那么随便的女生 又来了 又来了 又来了。

然后他又来了一句 这个时候金池来了 这样嘛 等我晚上打完麻将你要再玩的话 我就来 他又有点这种金池了 又有点这种装逼的感觉了。

好 这个时候怎么回 来来来 这是最后一步了 如果说你这里没有回答好 那么可能前面他还在求约 他可能最后还是没有出来。

把你们的这个评论刷出来 那你过来接我吧 不用回 你不用回不是晕不出来了吗 这种女的不能要吧 你想那你要干嘛呢 你说一天不回 这种女的不能要吧。

你想那你要干嘛呢 你说你说的要不要是要来干嘛呢 你自己麻吧 那你又把他推走了，还有什么更好一点的回答吗 我看一看 错过了就没机会了 我不是你的小哥哥吗 这种不适合谈恋爱吧。

谈不谈恋爱要看两个人合不合适 不是说光看这一点点就适不适合谈恋爱，这么想把我带回去吗 来一起打 把他推一下再拉近意思 来一起打 那我约他不是为了打麻将 你还是跟他一起打。

是不是 我又不约他打麻将 等会说我一起打 你过来一起打吧 那我是不是约会约的没有意义了 我今天想约其他的呀。

小哥哥没有麻将重要吗 错了 因为之前已经这样回答过了 这么优秀的小哥哥你愿意错过吗 错了 不应该这样回答，因为你一直在 不能够一直在说这些东西 我前面已经铺垫过了 好 那看我是怎么回答的 好吧。

我说 以前没带就好 现在有我就可以了 我不去纠结这个 他打不打麻将 他打完麻将还是说再来，我在重要的是 你以前没有带没事 你今天有我OK了 我没有在强调好 你打完麻将过来 怎么样 我在强调的是什么 以前是以前。

以前你的那些男生 你没带 说明他们不行 但是现在有我就OK了，666 不能跟着女生思路走 抓有用的关键时 对 不能被他带走 男人一定要掌握主动权。

你要学会去引导 带领女生 你以前没带没事 你现在有我就OK了，来 看一下女生什么反应 我说 好吧 女生给我发了一个这种 很骚骚的这种表情包 这个表情包看得出来什么意思吗 这种骚骚的表情包。

一个男生跟一个女生在一起 一前一后 做着双人运动 什么意思 我也看不懂 我也不知道这个表情包什么意思 我也不知道他为什么突然间发了这个表情包给我 什么意思。

这个两个小人物 一男一女 一前一后在进行着 我自己想发 我也不知道什么意思 打架 有可能是打架，有可能是打架 这样。

然后我说 打完麻将可能找不着我了 我的怎么样 这么回 你的这个回答还算OK 但是起不到最后的邪骨，罗老师的多人运动 最后你去了吗 我把他约出来 不是我去 我让他过来 我去干嘛 我让他出来找我 我约他的 我怎么可能去跟他打麻将 我来了一句 那你先应该过来 这个表情包很激烈。

然后女生又来了 小哥哥你好 我叫坤 有了我 你的遗糖就养不下其他鱼了 这个时候他又在测试我了 什么意思 你有我 你不能去再养鱼了 你不能再去跟其他女生撩了。

他好像还要说 他在我这边是唯一的 还有这个意思 我不能去跟其他女生聊天了，好 这个时候我是怎么回答的 我说 坤之大一锅炖不下 我不喜欢吃鱼 也不喜欢养鱼。

鱼 这个就是我的态度了 就说明连你都不是我的鱼 我都不屑去养鱼了 我不吃鱼 也不喜欢养鱼 我约女生就是约女生。

明白了吗 我不会说 好的 我以后只有你 我这个心里只有你 我没有娶他鱼了 我连夜把我的鱼糖给平了，对不对 我不会说 我不会迎合这女生 她说 你不能养其他鱼了 好的 好的 我不养了 我以后心里只有你 我只有唯一一个 我只喜欢你 这种跪舔式的回答。

不行 我没有其他鱼是因为我不喜欢吃鱼 而不是说因为你 不是因为有了你 我才在那边 我只舔着你 怎么样 赶紧把666刷起来。

我不会因为女生的一句话 放弃其他女生 只舔着你一个 我现在只聊你一个 那是因为我不喜欢养鱼 不喜欢吃鱼 赶紧把666刷起来，把666刷起来 来鼓一波掌好不好 到这里。

到这里 她已经完全被我攻陷了 你看女生说 好的 现在的鱼都金贵养不起 养不起也不养了 又不是我喜欢的鱼 我又给了她一波态度。

她说这个鱼金贵养不起 养得起养不起无所谓 我只有喜欢的鱼 我才养 我不喜欢的鱼我才不养了 我又不是那么闲的 是不是，态度又来了 没有被女生带领 我还是有我自己的框架，好 女生又来了 今晚是什么局 谁的。

来 我跟她说 谁的局这么重要吗 重要的是我呀，你来是因为我 不是因为其他人 你来了今天就要盯着我了 你的眼里只剩有我，你少想其他什么局 还有其他什么人 有没有其他小哥哥。

不是测试 我是在加深他的这种感觉 今天晚上你心里只能有我 我才是你今天唯一要盯的那个人，不是说今天晚上有其他人 你还要盯着其他人 霸气 对 霸气，要的就是这种结果 然后我这个时候稍稍卖了一波产。

我说你不要太晚过来 要不然我得孤独的完了 我们不能一直这么硬 主播威武，主播威武那就关注一下 好吧 步步为营 攻破心理防线 你看我这个时候又软下来了。

我斜数锅能硬也能软 能长也能短 很有趣 是不是 博大又精深，如果我一直很硬 女生可能又觉得那个 但是我现在硬了 我又软了 我又软下来了，主播好帅 请说主播好帅 谢谢 请说主播好帅 谢谢。

烧气 对 烧气 男人就应该烧气，烧气 为什么瞄懂 因为斜数锅以这种更接地气的方式 交给你们了，我没有去讲那种太多的高深的东西 所以刚才那个兄弟说不要磨叽什么的 我是为了其他兄弟。

我要照顾到很多兄弟的感受 有些人可能基础比较差 那我是不是要更多讲一下细节 为什么这句话要这么回，斜数哥女孩说你以前也是这么会撩的吗 怎么回 回复思路有很多 你可以反问他 我已经撩到你了吗 是不是。

如果说连你都没有撩到 你为什么说我以前这么会撩 如果说女生说 是哦 已经撩到我了 好了 你的已经到了 我已经撩到这个女生了 是不是 一举双得。

举就是我们一起组的举完的一个意思 这个小伙子记得没有 以后女生再问你 你以前是这么会撩的吗 你就反问他 我已经撩到你了吗 就这样反问他，好吧 你就这样反问他 活到老学到老对。

活到老学到老对 接着往下面看 这个思路还不够用吗，或者你可以夸大一点 你要么就专门的夸大 你说会啊 我一天都撩100个女生 你是今天第101个 故意夸大，好 你是说好嘞 好嘞。

就陪着你的小哥哥 好吧 好的哟 到这里他已经完全答应了，怎么样 学习到没有 有没有学习到这个学术科总 学术科快手直播也这么多干货吗 那肯定是没有内部课干货更多呀。

因为你们都是内部学员 那我肯定要给你们分享更多的干货了呀 是不是 你看我对你多好，如何读懂女生的潜台词 那你就要去多聊了 你就要多练 是吧。

这个读懂女生背后的含义 不是说我今天一天两天我就能读得懂 从前使我们相遇 是吧 你们都是人民币玩家，夸大的说会是什么反应 夸大的说女生就能明显的知道你是在夸大 她就不会误会你。

因为我也知道我不可能一天聊100个女生呀 明显就是在夸大呀，她就不会再继续纠结这个问题了，666 是吧 再来感受一下 这个女生从一开始的这个直接拒绝我不出来。

到现在的这个主动问我 你还要不要约我了 好吧，那么还有最后几分钟 有什么问题的可以问一下 没有问题的话可以这个 觉得学叔哥好的话可以666再杀起来。

这个学叔哥还有最后几分钟 这个就是要下播了 有什么问题这个可以问一问，总结一下知识点就是什么 不要顺着女生的话去说，要能够带领女生有自己的框架 男人应该主动带领引导女生，主播好漂亮 请说主播好帅 谢谢。

约女生说要加班怎么回 这个就是客观事实 那你换个时间再约 因为女生加班没有用，这个这个 漂亮就漂亮 好了 那我主播就是一个美男子了 好吧 以后就称为美男子学叔。

好久没聊天的女生突然把我微信删了 怎么再加他 加他内容 直接加，直接加他就行 如果说他同意就同意 不同意就算了 不同意就说明他根本不想留着你这个人。

上随机已经匹配的 头像看不到 什么也看不到 怎么进去聊话题 连头像都看不到 你还去聊什么，对面这个女生长得好不好看你都不知道 你还去跟他聊什么。

主播不是今天新来的 主播来了好久了 你看一看你就是今天才关注我的，女生说你聊的我都没有办法回 那就说明你聊的太差了，你说你聊的太差了 女生都没有办法 都已经直接这么说。

女生朋友圈三天可见 怎么聊 看头像 看朋友圈背景 看个性签名聊，苏老师聊天记录可以拿到吗 可以拿到 后面会给你们好不好，为什么聊着聊着就没影了 原因很多 可能去忙了。

可能有其他更好的男生找他了 他不想回你了，懒不愿意聊天这么搞 那你就想一想怎么去治懒，别的男生约女生了 你懒 你天天在家里面用你的手做着上下运动，你说你还懒不懒 你一天天就不能说点正经的这种怎么办。

那就是说你说的那些话太油腔滑调了 女生都明显的说你这个不正经了，主播怎么关注我 可以关注一下我们每天的直播通知 你就可以关注到我了，女生不配合 就是说你前面的铺垫没做好。

那今天的直播就到这边就结束了 明天继续快手 大家关注一下 关注一下求助哥，就这样 拜拜，拜拜。