# 25.《读懂潜台词》：十六：如何通过朋友圈让女生主动找你聊天

可以，你這個洪世賢是這個學生嗎，你是現在已經考完試了，現在有時間來學習了是吧，好 那麼可以了，既然之前沒有機會來，你現在放假有時間，那麼邪書哥希望你什麼呢，希望你好好的利用，現有的使用，時間，去跟著學。

學習，學習，我肯定不會說，我天天宅在家裡，或是說怎麼樣我從來不出去玩，這個是一個比較低價值的表現，為什麼，一個宅男天天宅在家裡，這不是一個加分項，明白嗎，這對於女生跟我們聊天去展示的時候。

這不算是一個加分項，明白嗎，宅男是沒有任何吸引的地方，所以 邪書哥就告訴他，可能我不喜歡天熱出門，這是一個客觀事實，是不是，天氣熱誰都不願意出來玩，所以我給他陳述了一個客觀事實，然後我們接著看。

我們往下面看，女生說我也是，曬的難受，他表示他認可，如果你想想看，剛才我說，我是一個宅男，女生有可能不願意接這句話了，但是，但是你描述了一個客觀事實告訴他，女生就願意接這個，他說我也是曬的難受，好。

既然女生也認同這個觀點了，他雖然認同，但是我們要去什麼，我們不能這麼容易的，這麼輕易就讓他過關，那麼我就這麼跟他說，我說難受你不是照樣在外面玩嗎，為什麼要這麼說，因為邪書哥之前經常看到朋友圈。

看到女生發的朋友圈，他老是在外面玩，是不是，你說你又說天氣太熱曬的難受，又說這個難受不想出來，但是朋友圈又看到你經常在外面玩，是不是，自我矛盾，自我矛盾，那麼這個時候我就要跟他說。

難受你不是照樣在外面玩，這個是什麼目的，目的就是要讓他解釋，目的就是要讓女生解釋自己的行為，邪書哥之前在直播間裡經常有講過，一個觀點是什麼，不要隨便去跟女生解釋，為什麼呢，因為你一解釋你就弱了。

你的態度就弱了，表明你自己都不認可你自己了，那麼，當我們去讓女生解釋的話，同樣也是這個道理，那麼我們看女生好吧，女生說我在家，她說我在家，那麼我也說了，邪書哥也說，我不是說今天，今天我當然知道你在家。

我是說你平時，我是說你平時，那麼女生這個時候她也來了一句，她說發了一個無臉的表情，她說我很少玩，很少玩，一看就知道女生就會這樣解釋，我很少玩，好，接下來才是比較關鍵的一個回覆了，女生說我很少玩。

好先看邪書哥是怎麼回，那麼我是這麼跟她說，我說你玩的時候沒有借你找過我，你這個一無聊你才想起來找我，是什麼原因，你經常在玩的時候，你從來都沒有找過我，你很少，你找我的時候很少，對不對。

只有在閒的時候才會給我發消息，你又在那邊說你很少玩，這是什麼道理，是不是，又說自己很少玩，你這個又只有在無聊的時候才會來找我，自己打自己臉，是不是，好，我們接著看女生，接著看女生的回答。

當然她這個又解釋了，她說這個忙，今天在家休息，雖然我們不管女生是不是真的忙，還是說她只是拿這個藉口來敷衍我們，因為很多人在這個，就是跟女生聊天也好，跟男生聊天也好，通常我們那些渣男渣女，喜歡找藉口。

總是喜歡說忙，對不對，既然這個女生她也說她忙，說她今天在家休息，好，那麼邪叔哥要這麼跟她說了，我說這個聊天越來越像渣女了，老是拿這個忙，當自己的藉口，是不是，這是為什麼。

有沒有兄弟知道這個回覆思路是什麼，知道的兄弟把評論刷起來，為什麼邪叔哥這個時候要這麼回，為什麼要這麼回，有沒有兄弟知道，知道的兄弟把評論刷起來，你們也是經常，很多兄弟還是天天看邪叔哥直播的，我想看看。

這個時候，能不能懂這個聊天思路，為什麼這個時候要這麼回，有沒有兄弟知道，知道的兄弟把評論刷一波，謝謝邪叔哥耐心等待一下，讓他之後跟你聊天不要這麼敷衍，沒錯，這個回答的沒錯，確實是，我就要告訴他。

你跟我聊天不要這麼敷衍，是不是，每次都這個什麼忙，我平時在哪裡休息，因為工作什麼，老是拿這種話來敷衍，是真的沒有意思，這個Alan一看就是，天天，每次邪叔哥直播都能看到你在，你這個思路確實OK。

耐心等待一下，等誰呢 等你的回答，那你回答你說，你說，沒有錯 這個就是正確的思路，讓女生跟你之後的聊天，不要這麼敷衍，每次不要總是拿盲這種藉口，你說誰又不是看不懂，你老拿這個敷衍，那沒意思還不如不聊。

好，我們接著看，這個女生問了，渣女這樣聊天的嗎，廢話你還問我，你明明自己就是這樣，你還說渣女是這樣聊天的嗎，扯淡，好，女生問渣女是這樣聊天的嗎，這個時候，應該怎麼回，你覺得呢，你覺得是反問，這個時候。

應該怎麼回，來 評論刷一波，這個時候正確的回覆思路是什麼，女生問你，渣女是這樣聊天的嗎，怎麼回，知道了 兄弟把評論刷起來，讓邪叔哥看到你的思路，等一下，再跟你們分析這個時候，正確的思路應該是怎麼回。

明知故問，明知故問，這句話的思路是，等於你直接挑明了，你直接挑明她是這樣，在裝傻，女生是在裝傻，是在裝傻，但是我們說了這個時候應該怎麼回，應該怎麼回，來 其他兄弟呢，評論刷一波，還有沒有其他兄弟知道。

就是你們的回答，確實是，知道正確思路，但是邪叔哥想問的是這個時候應該怎麼回，應該怎麼回，雖然思路是對的，女生是在明知故問，她也確實是在裝傻，但是我們就是要給一個正確的回覆思路，這個時候應該怎麼回。

雖然你們知道這個態度，但是，還是需要深入，你不能光知道態度，有沒有兄弟知道，來評論刷一波趕緊，積極一點活躍一點，要不然每次光邪叔哥，一個人在那邊跟你們講，你們聽聽得過癮，自己又不用來實戰。

你聽了這麼多已經沒用，都不知道，什麼情況你們今天，聽課不認真，好 那麼先看邪叔哥，那麼，邪叔哥是這麼回的，這還用問我呀，不是應該問你自己嗎，我又不跟渣女聊天，來 先分析一下，先分析一下，為什麼要這麼說。

首先 這還用問我呀，這句話，什麼思路，告訴他，你這個問題問的不對，你自己都是這樣，你還要問我，第二 不是應該，問你自己，暗示他，我就要暗示他了，你就是這樣的人你還要問我，那麼第三句話。

第三句話是畫龍點睛之名，我又不跟渣女聊天，這句話什麼思路，你要再這樣我就不跟你聊天了，我是不跟渣女聊天的，你還在那邊明知故問，還在那邊裝傻，這就太沒意思了，但是全程，我沒有一句話。

斜叔哥沒有一句話直接跟他說，都是在暗示他，讓他自己明白他自己，就算女生是在裝傻，明知故問，但是你裝好了，我也不拆穿你，一切盡在我的掌握之中，我就暗示你，自己知道自己就行了，這個就是正確思路，明白了沒有。

明白了兄弟博大新生，刷一波，你們今天太不熱情了你們太冷淡了，也不知道你們，什麼情況，前幾天沒有聽直播還是什麼情況，為什麼今天這麼冷淡，課堂上一點都不積極回答，看你們這麼不積極，那麼加播微信。

OYE323加一波，不方便在直播街，說話的兄弟，加一波微信OYE323，學習一下斜叔哥，總聊天思路，加一波微信OYE323，加一波，跟著斜叔哥學習聊天思路，這個是斜叔哥本人在用的，微信加一波。

我們接著往下面看，這個女生發了一個無臉的表情包，無臉的這個，表明她真的，是吧，被我說中了，好那麼接著往上面看，又到了斜叔哥的殺手鐧，一個表情包，這雙眼已經看透太多，這個又是斜叔哥的殺手鐧表情包。

那麼經常看斜叔哥，是不是，直播的兄弟應該也知道，這個是斜叔哥的殺手鐧表情包，這雙眼已經看透太多了，這雙眼已經看透太多了，好那麼接著往下面看，看女生，你看女生她說，你的意思說我是渣女嗎，然後哈哈是吧。

你看女生她自己就明白了，我在暗示她，明白，斜叔哥就是暗示她，讓你要自己懂自己你就是渣女，不要扯其他好吧，還說你意思我說你是渣女，是不是，好，這個時候問題又來了，女生說，你的意思說我是渣女嗎，這個時候。

應該怎麼回，應該怎麼回，知道了兄弟，評論刷一波，好不好評論刷一波，有沒有兄弟知道這個時候，應該怎麼回，不是告訴你了嗎，我不跟渣女聊天嗎，這個Ellen，你的這個回覆有一點點激進，有一點點激進。

就是你感覺跟她有一點點剛起來了，雖然我們是說了我們不跟渣女聊天，是吧那只是我們表明的一個態度，但是你不能，真的去跟女生就這樣說了，你跟女生這樣說了，你這個聊天話題就夾人而止了，是不是，這可是你自己說的。

我可沒說，我可沒說是你自己承認的是吧，好，那麼自己理解的，評論你們的回覆思路，都是什麼，都是把這個問題推給女生，這雖然也是一種思路，也是一種思維，但是正確的，推給女生的思路是什麼，你是嗎，你是嗎。

先問她，先問她，你是嗎當然，我們是知道女生，肯定不會說自己是的，但是為什麼還要這麼問，為什麼還要我這麼問，為什麼，鋪墊，是不是，這個天天看，邪書哥直播的兄弟們，也應該知道，邪書哥的風格是什麼鋪墊。

我想要接下來聊什麼，我就得先鋪墊，我接下來要往哪條路上走，我還是鋪墊，好吧我知道女生，會說她自己不是，或是說她不承認但是我還是要問，這個就是為了鋪墊，好我們接著看，你看女生果不其然，女生肯定會說不是。

她不可能說自己是雜女的，對不對那麼不要緊，即便你不承認，你說你不是也無所謂，我只是為了鋪墊，邪書哥只是為了接下來的鋪墊，好吧，那麼接下來往下走，女生發了一個表情包，哪有雜女會說，自己雜的是吧，這個。

我就要告訴她，即便你說你不是，你不承認我也有，接下來能接的是吧，哪有雜女能說自己會雜的，是不是太扯，是不是，好我們接著看，女生說，哈哈什麼，怎麼會，是不是，到這個時候，接下來正確的思路是什麼。

要轉移話題了你不能再，一起去一直去跟，這個女生在這個話題上一直糾結了，你一直糾結，糾纏下去沒有任何意義，為什麼，因為你聊始終，圍繞著這個什麼，雜不雜的這個話題一直聊下去，你的關係始終不能往前面推進了。

既然女生，她已經聊到這個程度了，她說哈哈怎麼會，我就不需要再繼續糾纏下去了，那麼接下來，接下來，聊天就要往這個，比如說邀約，或者說這個出不出去玩呢，之類的話題去聊下去了，那麼斜叔哥是這麼說。

今晚不出去玩嗎，你還想到了我，是不是，當然斜叔哥肯定知道他今晚沒有出去玩，你真的要出去玩，他肯定一門心思在玩上面，也不會主動來給斜叔哥發消息了，是不是，所以我就這麼問他，今晚不出去玩嗎，你還想到我了。

是不是，那斜叔哥也是明知不聞，也是明知不聞，你看女生有的時候，也是明知不聞也是在裝傻，這個，我們也要利用起來，這種方式是不是，我說不出去玩嗎還能想到我了，我就要測試一下，女生真正的情況，她真實的想法。

為什麼要突然間，給我發消息，或者說為什麼突然間就來找斜叔哥，好吧，好，那麼，女生是這麼回答的，她說這個，出去讓別人禍害我們，不可能出去，一看就是這種海王級別的，這個你看，說話這個你看出去讓別人禍害我們。

不可能出去，是吧，一看就是老司機這種女生，一看就是老司機，你看這個普通的女生，會這麼回嗎，出去讓別人禍害我們，是不是很有經驗，好，這個時候，女生說出去讓別人禍害我們，不可能出去了，這個時候應該這麼回。

評論刷一波，這個時候應該這麼回，等一下斜叔哥，再給你分析，這句話的潛台詞以及這個時候正確的回覆，吃落是什麼，先把你們的評論刷起來，好吧，先把你們的評論刷起來，來來來趕緊的，那你禍害過小哥哥嗎。

還有嗎還有沒有其他的，那你就來禍害我嗎，還有沒有趕緊的，等一下我就來給你們分析，我來給你們分析，你們這個關鍵詞抓的是對的，但是明顯這個思維不夠，你們的這個回覆，就是什麼意思，被女生帶領了。

不想讓別人禍害只想被我禍害，好，那麼先看斜叔哥的回答，別人還能禍害得到你，你看你們這種，那你禍害過小哥哥嗎，那你來禍害我嗎，不想讓別人禍害是吧，只想被我禍害，你們的這個回答，就是被女生給帶領了，是吧。

始終就圍繞著這個女生，你看斜叔哥就回答什麼，別人能禍害得到你，這句話，足以就換了，足以就換是什麼，別人能夠禍害得到你，那女生肯定就會解釋，你看看你們說，那你禍害過小哥哥嗎，那你就來禍害我嗎。

明顯女生現在，還不可能要來禍害你，或者說，就像剛剛那個兄弟說，只想被我禍害，明顯關係還不到位，你怎麼說，你看看來斜叔哥這麼回了以後，女生怎麼回的，他說幹嘛不能，我也是女孩子，我也是出去玩。

也是有小哥哥惦記的，你看女生，他就這樣回了，是不是我也是女孩子，幹嘛不能，這個就是讓女生解釋，如果說，你們反思一下，如果你說你禍害過小哥哥嗎，那你來禍害我嗎，女生肯定就是說。

沒有啊我這麼單純我怎麼可能禍害小哥哥，或者說，不敢不敢，我怎麼可能會來禍害你呢，是不是，那你這個，話題的主動權是不是，就沒有辦法掌握到自己的手裡了，是不是，明白了沒有這個思路，想學習斜叔哥聊天思路。

加個微信，OIE 8118，現在斜叔哥的私教也開放了，跟著斜叔哥學習，斜叔哥到時候，贈送你一份大驚喜，這個是在私教學以外的大驚喜，加一波微信，OIE 8118，都來加一波，好女生說。

幹嘛不能我也是你孩子，斜叔哥就這麼說了，之前，看你天天玩的時候，也沒見你這麼說，現在你說這個，你要說什麼我是女孩子，這個，容易被別的男生禍害，你看你天天玩的時候，你怎麼不見你這麼說。

是不是現在你知道這麼解釋了，這個，亂七八糟的話你給我扯一大堆，是不是，好女生這個時候就說了，那都是跟女孩子，一起男的沒有，沒有男孩子是不是，斜叔哥知道他肯定會解釋，那些都是，朋友我只跟，朋友玩，這個。

我對人家，沒有興趣是吧大家都是兄弟，是吧，都跟女孩子玩是吧沒有男的，玩你看女生的通用道路，就是這個，永遠表現的是吧，這個在你，面前永遠表現的他是很，單純周圍的男生，跟他都是朋友，都是純潔的，友誼是吧。

沒有其他的這個什麼，亂七八糟的曖昧，沒關係，小白是豬呀，是的呀對不對，女生她永遠喜歡，解釋，沒有男的，只跟女的玩，斜叔哥還是照樣一個殺手姐，這雙眼，已經看透太多，已經看透太多，任你是吧如何裝，如何解釋。

我看透我不說破，一個表情包夠了，這一雙眼已經看透太多了，你自己去想，我也不跟你糾纏，你既然說，你是就是，你說沒有男的，你說你只跟女孩子一起玩，那也只跟你，你就是好了我不跟你解釋，也不跟你糾纏。

一個表情包代表了我現在的想法，就代表了斜叔哥現在的想法，這一雙眼，已經看透太多，不解釋不追問，這就是態度，但是，你看這個表情包，果然是殺手姐，一發表情包女生就解釋了，是不是，剛剛還說，還說啥呀。

沒有男的，現在就說，都是朋友而已，沒有啥關係，你看我又沒有讓你解釋，我就發了一個表情包，是不是你看你要解釋啥，心虛是不是，都是朋友而已，沒啥關係，好，問題來了這個手問題要交給你們了，這個手應該這麼回。

給點提示，給點提示，接下來是什麼，就要引導了，這個如何去，把這個關係，往我們這個方向去，老師把這表情包發會員好嗎，想要表情包的，加一波微信好吧，OIE8118，加這個微信，斜叔哥，斜叔哥就把這個表情包。

發給你好吧，想要表情包的都加一波微信，OIE8118，加一波，這個是，這個是斜叔哥，本人用的微信，趕緊加一波OIE8118，想要都加一加，這個表情包是殺手姐，你看斜叔哥連用兩次，連用兩次都讓女人。

敗下陣了，女生你看我啥都沒說，我什麼都沒說你自己要解釋什麼，這個就是表情包的威力，來晚了是吧你這個來的太晚了，今天斜叔哥都已經直播半個小時了，你們是沒有看，會員型的直播通知吧。

今天是提前了半個小時直播的，你們這個來的太晚了到現在才來，趕緊加一波微信，OIE8118，斜叔哥現在私教已經全面開放了，跟著斜叔哥學習私教，7點半開始，因為今天的直播時間提前了，等一下公司要停電。

所以說提前到7點半開始，你們都來的太晚了，現在只剩下2 30分鐘，現在只剩下2 30分鐘，現在只剩下2 30分鐘的時間，給大家直播分享幹貨了，你們錯過了好不好，不過不要緊，接下來的直播繼續看。

所以讓你們加微信，你們又不加是吧每次直播，都有通知，你們這個不看OIE323，趕緊加一波好不好OIE323，每次斜叔哥直播都會在朋友圈，發直播通知的，你們怕這個，錯過時間的加微信，OIE323加一波。

你看你這個張學友，也才來是吧，來晚了已經直播了半個小時了，加一波好不好，OIE323，順便跟著斜叔哥學習一下私教，我還問斜叔哥以為斜叔哥說錯了，沒說錯沒說錯，因為今天這個公司等一下，要停電所以說今天。

直播時間提前了，微信你有十來個沒事呀，這個微信是斜叔哥本人用的微信，你加一下斜叔哥的微信，你微信有十來個你不一定是有斜叔哥的微信，你還是沒有斜叔哥的微信，對不對，加一下。

OIE323這個是斜叔哥本人在用的微信，本人用的，所以說你看朋友圈通知，不要說這個8點直播，是不是，斜叔哥每次直播時間都會在朋友圈通知，說幾點就是幾點好不好，不會錯過的，可以好吧，我們接著看好吧。

女生說不過都是朋友而已，沒關係，下次一定要看朋友圈通知好不好，因為有的時候可能，大部分情況下還是8點直播，偶爾會有一些調整，用好吧，OIE8118也用的，為什麼要有兩個微信呢。

因為加斜叔哥微信的兄弟太多，好吧，有的時候太熱情一個微信加不進來，所以說就用兩個微信，OIE8118也有，沒加的也都加一加，因為一下子有些兄弟加的人太多了，就加不進來了，所以說當時斜叔哥用了兩個微信。

你看這是一個手機，這也是一個手機，斜叔哥兩個微信一起的，等一下直播完以後你們有問題就私聊斜叔哥，斜叔哥馬上就回你們，有關斜叔哥所有核心幹貨的，所有直播聊天的這種幹貨，這種方法思維的都在斜叔哥的私教裡。

好吧，這個，了解一下斜叔哥的私教學員是如何學習聊天的，好吧，來我們接著往下面看，這個，斜叔哥是這麼說的，在他們面前沒把自己當女孩子，為什麼這麼回呢，你看你跟其他那些男的玩，你就不怕他們禍害，是不是。

我今天問你了，我就說我出去玩幹嘛被別人禍害，你在他們面前沒把自己當女孩子，記住了，這句話同樣是鋪墊，記住，接下來就要看到鋪墊的效果，那麼女生說也不是，也不是，那麼斜叔哥是這麼說的，不是嗎，你不是說。

自己是女孩子，怕被禍害嗎，為什麼跟他們出去玩，你就不怕被禍害了嗎，難道跟他們玩，你就沒把你自己當女孩子了嗎，思路來了，反問他了，為什麼你跟那些人玩，你就不怕被禍害，我今天問你，你在我面前。

你就要怕被禍害了呢，記住這個是一個鋪墊，是一個鋪墊，好，那麼女生他說，發了一個哭笑不得的表情，差不多吧，就都是兄弟了，沒啥想法的那種，女生說，他跟其他那些男生，都是兄弟，沒感覺沒啥想法的那種，接下來。

怎麼回，來評論刷一波，記住了抓關鍵詞，抓關鍵詞，來評論刷一波，這個時候如果是你，你應該怎麼回，給你們提示是什麼，一定要抓關鍵詞，抓關鍵詞去推進關係，好吧，把前面的這一波鋪墊，利用好，接下來就是拉伸關係。

往前面去推進，這麼解釋怕我吃醋，有點意思，思路接近了，但是還不夠，來還有沒有兄弟，這個愛莫這個兄弟回答得可以，思路是可以的，懂得這個推進關係，他們可不會把你當兄弟，這個不行，他們可不會把你當兄弟。

沒有把關係往前面推進，那麼斜叔哥，之前給你們提示過，如何去把關係往前面推進，就是要把，聊天話題往你們，兩個人身上去拉，你現在是吧，他雖然聊到兄弟了你不能去聊兄弟，你聊著聊著是不是。

你們的話題就一直圍繞兄弟上面去聊，是不是，不能這麼聊一定要把，話題拉伸到我們自己身上來，來，斜叔哥這麼分析一波，你們還不知道怎麼回嗎，還有沒有其他兄弟知道的把評論，趕緊刷起來，那你對我有想法。

思路越來越接近了，越來越接近了，可以的，所以我不一樣了，意思對了，就是你還不夠，你們的意思對了，你們只回答到了一半，沒有回答到全面，還有沒有其他兄弟，還有沒有其他兄弟知道，趕緊評論刷一波。

今天的直播本身就提前半個小時，你們很多兄弟都沒有看到，現在趕緊積極一點，學聊天幹貨，還有沒有其他兄弟知道，都不知道嗎，這幾個兄弟在說，好，看斜叔哥回答，你們回答得不夠全面，斜叔哥這麼說，在我面前。

就是女孩子，那就是有想法的那種，怎麼樣，關鍵詞抓的很對，你在，其他男生面前，你跟其他男生是兄弟，沒把自己當女孩子，但是，在我面前就是女孩子了，你跟其他人沒啥想法，在我面前，就是有想法的那種，是不是。

怎麼樣，這波關鍵詞抓的怎麼樣，來了是吧來的晚了，一大波幹貨，斜叔哥直播已經三分之二都過去了，到現在才來，怎麼樣，感受一下這波思路，第一，我在告訴他我在暗示他，是不是，你在我面前，你對別人沒想法。

那你在我面前對我是有想法嘍，你在別人面前是兄弟，但是你在我面前是女孩子嘍，怎麼樣感受一波，就你們剛剛評論刷的，思路都是對的，但是不夠全面，你看我就要跟他說，你在我面前，你跟其他人，是不是沒有想法。

但是你對我是有想法的那種嘍，我不知道提前了，你們這個都不看朋友圈，也不看直播通知，是不是，加一波微信，Oye323好吧，以後斜叔哥的直播通知都會，提前發到朋友圈，表達不夠到位，對你們的回答。

雖然思路有了，但是不夠到位就不夠全面，精髓還沒有回答到位，趕緊加一波微信，Oye323，跟著學蘇哥學習聊天思路和思維，你也能達到這種程度，跟女生聊天就是進可攻退可守，跟女生聊天就是進可攻退可守。

女生回了任何一句話你都能接得下去，因為什麼，因為你有思路，因為你懂這個聊天思維，所以趕緊加一波微信，Oye323，跟著斜叔哥學習，所有直播的，所有的核心幹貨，聊天方法都在私教裡面，有。

都在私教裡面有學習，各種各樣的核心內容，趕緊加一波微信Oye323，跟著斜叔哥學習私教，成為斜叔哥蘇家精的一員，趕緊加起來，Oye323，私聊一下斜叔哥，領取一下私教聊天解析，看看其他私教兄弟。

是如何學聊天的，666，到現在才刷6，來的這麼晚，直播也不看，我們直接往下面看，你看女生就發了一個害羞的表情，證明什麼，證明這一波引導暗示，起到效果了，效果來了，女生一個害羞的表情，加了一個哈哈。

然後再發了一個女生的，小姑娘很可愛的表情，對吧，好，接下來的思路是什麼，接下來是不是，繼續深入，繼續把關係往前面推進，怎麼推進，你這個糟老頭，壞的很是吧，你這個小姑娘壞的很，偷偷對我藏著這些壞心思。

這個就是什麼，這個就是繼續去把關係往前面推進，好吧，明白了沒有，就要把這個，讓我們跟女生的關係，始終處在不敗之地，始終立於不敗之地，我想往哪個方向，引導就往哪個方向引導，我想往哪個地方暗示。

我就往哪個地方暗示，我要怎麼引導就怎麼引導，明白了沒有，明白了這個思路，這個女生這個時候來了，這個，他說沒有啊，哈哈沒有啊，沒有啊，他才解釋，先按再試，先按再試是什麼，他說沒有啊。

好啊協助哥給他發了個表情包，按住躁動的你，你現在有一顆，躁動的心，一個表情包甩過去，按住躁動的你，是不是按住躁動的你，你看，我們所有的私教學員，協助哥所有的私教學員，都可以享受，協助哥完整的一套。

聊天表情包，所有有趣的表情包，都有，是不是，你看跟女生的聊天，怎麼可能聊不起來，尤其是這個表情包該怎麼樣，什麼表情包是殺手鐧，什麼表情包是殺手鐧，再在這個聊天裡面，穿插進去這些表情包。

你說你跟女生的聊天，怎麼可能聊不下去，怎麼可能女生，對你冷淡呢，是不是，趕緊微信加一波好不好，Oye8118，趕緊加一波，千萬不要錯過，協助哥這麼精彩的聊天，協助哥上一句說的是啥，上一句說的是壞的很。

這個你的小姑娘，偷偷對我藏著這個，小壞心思，女生一看一波解釋，我沒有，那麼協助哥一波表情發過去，暗註躁動了你，這個表情非常到位，這個就是協助哥的，私教學員擁有的，一切福利，一整套聊天的表情包。

以及表情包該怎麼用，穿插，這就是協助哥的，核心私教內容，就是讓你去把聊天給提升起來，達到協助哥，三分之一水平就夠了，你的女生就聊不完，聊不完，你看女生就發了一個，這個好可愛必須可愛。

協助哥的這個表情包怎麼可能不可愛，趕緊加一波微信，Oye8118，千萬不要錯過，趕緊成為協助哥蘇嘉金的一員，要不然你只能每次看協助哥直播，看著這個聊天，為什麼女生對協助哥反饋這麼好。

為什麼女生永遠都會找，協助哥聊天，一個朋友圈就把女生給炸出來，女生為什麼這麼輕易，有的時候甚至主動約協助哥，為什麼，加微信，兩個都要加你加一下，都加一波好不好，因為有的時候兄弟們太熱情了。

消息有的時候就回覆不過來，這個消息太多，有的時候可能協助哥偶爾會錯過，但是這個微信，都是協助哥本人用的，對都加了可以，你看兩個微信都是協助哥本人在用，這就是協助哥的私人微信。

你加了以後都可以找不到協助哥，雖然有的時候可能會偶爾，這個消息有點錯過，因為兄弟們這個問題太多，趕緊加一波，好那麼繼續深入，這個像不像加，現在對我躁動的內心，是不是，像不像你現在對我躁動的內心。

你看上面是個暗注，躁動的你，是吧你看像不像現在對我躁動的內心，繼續就把這個話題深入，女生說好嘛，像我現在可愛的樣子，對吧，像我現在可愛的樣子，好那麼協助哥就說了，當我的小可愛，那就當我的小可愛，女生。

這個就是我們聊天的精髓，如何去把女生的情緒給挑動起來，一波像過山車一樣，這樣，好吧，好那麼因為今天協助哥，是提前直播的，因為等一下公司可能，等這個九點多的樣子，可能就會停電，所以說協助哥今天。

提前直播了，那麼今天直播時間差不多就到這邊結束了，還沒有加微信的兄弟，趕緊加一波好不好，OYE323，如果說你喜歡協助哥，你想關注協助哥，或者說你想學習協助哥的這種聊天風格的，你必須要加一波微信。

了解一下協助哥的思覺，是如何教兄弟們，如何教兄弟們去提升自己的聊天，提升自己的聊天思路思維，如何去讀懂女性心理，好吧趕緊加一波微信，那麼今天的直播就到這邊結束了，因為是，協助哥提前直播。

今晚還有續歌直播嗎有，續歌直播是八點半，所有的直播都提前了，因為今天晚上要停電，因為今天晚上公司要停電，因為今天晚上公司要停電，所以等一下續歌，直播也提前了，續歌直播是八點半好吧，那麼這個。

微信沒加了兄弟趕緊加一波，直播就到這邊結束了，明天快手8點，我們繼續下課，拜拜。