# 25.《读懂潜台词》：十三：女生突然跟你说想谈恋爱了是真的想谈恋爱吗？

好，這個又到了今天邪書哥給大家講會員直播的時候了，這個兄弟多久了？三個月，是已經三個月的私人定制了嗎？，上課了，對，趕緊來，好吧，今天你們都來的比較早啊，這個邪書哥都還沒開播，你們都已經在直播間裡了。

好，那麼開始今天的直播啊，有沒有人知道今天的直播主題是什麼？應該有看到過是吧，你好，今天的直播主題是什麼？當一個女生突然跟你說她想談戀愛了，到底是不是真的想要談戀愛呢？還是什麼原因？

她突然就跟你來這一句，好久不見啊，好像是有點是吧，這兩天邪書哥在快手上直播，會員的話以後一個星期只有一節，只有週二了，想看邪書哥直播的以後都去快手，好不好，好，這個講聊天啊，乾貨繼續講，這個女生呢。

首先給我發了一個表情包，這個表情包之前也給我發過，書哥認識我嗎？你這個ID我看不出來啊，你有沒有加書哥微信啊？你這個2572這個YYID我認不出來你是誰啊，你這個是哪個兄弟啊，好，我們看聊天啊。

女生發了一個表情包，這個起床了，你老婆跑了，那麼書哥也回了一個表情包給她，我說抱歉我有點想笑，好，這個時候女生來了一句，你這幾天都忙嗎？，她突然來了一句，你這幾天都忙嗎？那我就知道了。

她接下來肯定有事情要說，那麼這個時候我們的回答是什麼？來看邪書哥，我這樣說了一句了，也不是都忙吧，這個回答的思路是什麼呢？我沒有說我忙，也沒有說我不忙，我想要讓她先說出來她想幹嘛，這個很好理解，對不對？

有人突然問一句，你最近幹嘛呢？你今天忙不忙？，潛台詞是她接下來肯定有話要跟你說，有事情，那麼在這裡，我沒有說的太絕對，我就說了一句，也不是都忙吧，好，我們接著往下面看，她說那還是忙唄，那麼這裡我就說了。

那就要看情況了，是不是？你如果有好事找我，你如果想請邪書哥吃飯，那我肯定有時間了，你要是問邪書哥借錢，那我忙了，可進可退，我不能一上來什麼事情都不知道，一桿子就打死了，我要先知道你要幹嘛，接著往下面看。

我就說那要看情況了，女生說看啥情況，看什麼情況，這裡我就給她說了一下，如果是你想見我，可以有時間，你要請我吃飯，書哥有時間，但是你要讓書哥給你去搬家，你要讓書哥借錢給你，那沒時間，不好意思，最近有點忙。

今天要加班什麼的，書哥好，可以，官方提醒，你怎麼改了這個名字，官方提醒，有點印象，接著往下面看，可進可退的回復思路，大家學習一下，這個時候女生來一句，我有點無聊，那我就知道了，你這個突然給我發消息。

說你有點無聊，新來的，你是新來的會員還是什麼，是新來的會員兄弟嗎，新來的會員兄弟可以加一下書哥的微信，可以的，那肯定是會員了，那就說明你還沒有看過學書哥直播是不是，趕緊學起來，這時候女生她來了一句。

你也是，趕緊加一加微信，微信都加一加，這是會員內部直播，就怕有些什麼，突然來了一句，博大精神，可以，來，我們接著往下面看，女生說我有點無聊，那學書哥就知道了，你這個是突然無聊，所以你給我發信息了。

那我也不問你為什麼無聊，微信多少，微信是OIE 8118好吧，來，OIE 8118也加一下，這個是書哥的微信，加了以後有什麼問題你也可以私聊我，接著往下面看，女生說我有點無聊。

那這個時候書哥的回覆之路直接說，那你想去哪裡玩，我沒有問她，你這個今天不工作，你今天不用上班，你今天沒有人約你，直接問她，你想去哪裡玩，因為女生說有點無聊，其實是變相在等著別人去約她，或者說她覺得無聊。

當下覺得有點寂寞，她想找一個男生跟她聊天，所以學書哥直接問，那你想去哪裡玩，這個時候女生突然來一句了，她說我突然休息三天想談談戀愛，發現不知道戀人在哪裡，這個就很有意思了，往上翻翻我截圖，你要截什麼。

截聊天嗎，你加微信，微信上到時候把這個聊天發出來，女生說我突然休息三天想談談戀愛，發現不知道戀人在哪裡，怎麼回，對你有興趣，這個不要回覆的過早，可能是對我有興趣，也可能是無聊寂寞，還沒同意不要急。

書哥現在直播，直播完馬上就同意你，我們先看案例，女生說我突然想談戀愛，怎麼回，讓書哥看一下你們的回覆，女生這個時候，看似有一點點窗口，測試三天別找我，你這個只為等待這個兄弟，你是想談多久的嗎。

戀人不是在你心裡嗎，你可不要愛上我是嗎，還有沒有，還有沒有，瞎嗎，什麼情況，你說女生眼瞎，還是啥，還有沒有，還真突然又不是真心，真突然這個兄弟有一點點接近了，接著往下面看，你看書哥怎麼回的，咋這麼突然。

是又看了抖音還是電視劇，來看書哥怎麼回，我說怎麼這麼突然，你是抖音看多了嗎，還是哪部偶像劇看多了，所以這個突然想談戀愛了，為什麼這麼回，第一，書哥也想測試一下他。

我想測試一下他為什麼突然跟我說想談談戀愛，發現不知道戀人在哪裡，是跟很多男生都這樣說呢，還是說真的是對我有一點點的興趣呢，我也要去問一下他，我不能一上來就說女生說我想談談戀愛，你跟我談嗎。

你是要跟我談嗎，太急了，這個時候我們在不能判斷女生到底的真實目的是什麼，我們就要去測試一下，接著往下面看，就是和他繞彎子，對，有一點點繞彎子的感覺，其實要測試不能太直接，你這是約我嗎，這個追夢人。

你的思路OK，但是話可以改一改，不要直接說你是約我，好吧，接著往下面看，女生發了一個這個表情，又是五個臉的這個表情，三個，他說哪有啊，就是自己想嘛，好，其實這個時候書哥已經能夠判斷得出來。

他應該不只跟我一個人說的，如果說他是跟我一個人說，他就不會發這個表情，因為這個表情一發，表明他的內心有一點點被書哥給看透了這種感覺，明白了沒有，接著往下面看，好吧，女生這個時候說就是自己想嘛，怎麼回。

女生說我自己想，我就是自己想，怎麼回，書哥給你們一個思路，思路是什麼，把這個東西要延續下去，怎麼回，來，評論刷一波，讓書哥看一看，好不好，女生說就是自己想嘛，不是認真那種，對，但是呢。

我們要讓他變成認真那種，這才是我們要做的，女生雖然確實還有很多男生，這個經常找他聊天，或者說在追求他，一個人想了也不行嘛，這個思路有一點點接近，來晚了，趕緊看好吧，光想可不行，要用行動起來，這個棋不錯。

這個棋，經常看書哥直播，非常接近思路了，那你就要努力爭取了，要行動，光想不錯，來看，書哥這麼跟他說，想就去做，光想有啥用啊，來，書哥給大家分享一下這個思路是什麼，就是說，你如果只是說你想談戀愛。

想永遠停留在表面上，但是我要讓你去做，只要你去行動了，書哥等一下說你跟我談戀愛，那就可以用在實際行動中了，每節課都來，可以的，非常靠譜，一直追隨著書哥，難怪現在的聊天思維變得這麼牛逼了，好，往下面看。

大家好幾個兄弟思路都非常接近，其實這裡也是一個鋪墊，剛剛書哥也說了，為了接下來讓他付出行動去鋪墊，好，接著往下面看，我太隨我，你說什麼，書哥你的聊天風格真的很喜歡，喜歡的都加一加微信，我知道這個齊。

你確實很喜歡書哥，因為我看得出來，每場直播我都能看到你的名字在，然後呢，你的一些回覆也越來越，比之前更好了，書哥有錄播吧，有會員有錄播，快手是暫時沒有錄播，會員都有，我已經愛上博大精深了。

你現在這麼含蓄了，我記得以前你們經常說，我已經愛上書哥了，現在愛上博大精深了，含蓄沒事，這個書哥懂你們的意思，博大精深，我也在，我改名字了，難怪，西後街張學友，快手我也見過你這個名字，有點印象。

對你們非常熟，經常來看書哥的話，書哥還是都記得住你們的，畢竟你們這麼熱情，女生這個時候來了，她說，你是什麼星座，你是什麼星座，表明什麼，表明她已經把目標移到學書哥身上了，她想了解學書哥的星座了。

要是把書哥的思維學會了，喜歡的女生還跑得了就怪了，確實，你要是真的能把學書哥的思維都學會，找女朋友真的非常容易，那麼暫時先跟著書哥多學一點，盡量多學點東西，惡怪滿盈，這個惡怪滿盈一看就是個老粉。

好久沒有聽到惡怪滿盈了，兩個星期沒有看直播了，難受，你怎麼回事，為什麼兩個星期不看直播，這麼多乾貨你錯過了，有好感她想了解，努力學習能學到一半就基本無敵了，學到三分之一都無敵了，不要學一半。

三分之一你都比同齡的男生都無敵了，來我們接著看，她問什麼星座，書哥就跟她解釋一下，我說書哥是巨蟹座，巨蟹座呢，有人喜歡，有人可能覺得也有點渣男，上班沒時間嗎，晚上也要上班，書哥直播每天都在八點以後。

八點以後你們都要上班嗎，好，這個時候女生來了一句，她說可以的，跟我還挺配，哈哈笑了，那麼我們且姑且不認為這個到底是不是真的配，至少目前對我們而言她還是有點興趣的，要不然她就不會說跟我還挺配，對不對。

我管你配不配，我可以說這個星座跟這個星座也配，我也可以說巨蟹座跟天蠍座也配，還不是看我一個人說嗎，對不對，加班十點一邊上班一邊聽課，非常認真，學書哥就喜歡你們這種認真的學員，為什麼呢。

很多人老是跟學書哥說我沒有時間學習，我沒有時間看課，我這麼跟你說吧，這個你老是去找藉口，你不肯去花時間花精力去投資自己，我跟你說，你哪怕再有時間你也學不會，時間都是自己抽出來的，精力也是自己花出來的。

配合你好感，對，就目前而言這個對書哥是有點好感的，好，接著往下面看，那麼女生說，跟我還挺配，這個時候怎麼回，這麼忙還是沒得漲工資，哎呀這個來，先看評論，女生說跟我還挺配，怎麼回，來，評論刷一波。

讓書哥看看你們聽得怎麼樣，都沒有人嗎，什麼情況呀，你這是在等我了，還有沒有，還有沒有，其實這裡的回字思路，之前學書哥在直播間裡面已經講過了，可能有些兄弟忘了，來再刷一刷我看看怎麼回，試試。

那要抓緊把握機會，你說的配是星座還是人，藏得這麼深都被你發現了，你可別往自己臉上貼金了，你什麼情況，這個王嘉誠，怎麼老喜歡跟女生懟，你說你配嗎，你這句話不是讓女生拉黑你了嗎，什麼情況啊你這個。

這就想跟我拉近距離了，鋪墊，那可不一定，給我整害羞了，你是什麼星座，是你已經開始喜歡我了，配不配，見了才知道，好，來，鋪墊，是對的，那麼看書哥怎麼回，配有啥用，又沒在一起，這個回答就很牛逼了，為什麼呢。

我在告訴他，配有什麼用呢，你又沒有跟我在一起，潛台詞是什麼，你要跟我在一起，配才有用，懂了沒有，像你們說的什麼，這個配不配，見了才知道，你是已經看了這個喜歡我了嗎，還是藏得這麼深被你發現了，抓緊機會哦。

你這個是沒有辦法往後面去鋪墊了，微信是oy1025，加一加，好不好，我就告訴你配有啥用，又沒在一起，牛逼是吧，來，我們看女生的回覆，你看這個時候女生就來一句，哈哈哈哈，那就在一起，你看看。

這個就是效果來了，如果說安放你們的回覆，女生會說這句話嗎，肯定不會，你們說的那個什麼，那你要抓緊機會了，你是不是已經喜歡我了，你說的配是星座還是人，你這是在等我了，女生會說這句話嗎，肯定不會。

但是你只要這樣說，配有什麼用呢，還不是沒有在一起嗎，女生這個順勢而為，那就在一起，是不是牛逼，果然沒白交錢，必須啊，書歌這個思路確實很牛逼，是不是太快了，那我前面寫書歌做了這麼多鋪墊是為了什麼呢。

你這裡還覺得快，女生都在那邊說了，可以，很配，你還覺得快嗎，女生已經在說，可以的，跟我挺配，那我就順勢而為，寫書歌順勢而為，配有啥用，又沒在一起，這個是很自然的往下面推進啊，這個跟快不快是沒有關係的。

因為是女生先說的，懂了沒有，666博大精深是吧，牛逼，那必須牛逼，我就寫書歌的鋪墊是為了什麼，我就要讓女生說出這句話，我要引導，對不對，書歌的聊天風格就是鋪墊，引導，我要讓引導女生說出她喜歡我。

引導女生她自己願意跟我在一起，這才是書歌的風格，讓女生來追逐我，尤其是有些經常看寫書歌直播的人應該知道，有些女生書歌的聊天，她一開始也很裝逼，各種炫耀，慢慢慢慢的，她就被書歌給一步一步的引導到，這個。

欸，往裡來了，是不是，學到了是吧，那必須，你想想看，你們的回覆能不能達到這種效果，好，好，女生說，那就在一起，那這個時候我就要問她了，你要跟我談，我這個時候才跟她說，你要跟我談，我問她，我沒有在。

一開始，女生說，我想談戀愛的時候，我再說你要跟我談，那個時候才是太快了，太急了，現在女生說，那就一起，這個時候順勢，我說，你要跟我談，問她，書歌如何做展示面，加微信，好吧，加了微信。

書歌跟你說一說這個如何做展示面，好吧，然後呢，這個，你要是這個想來線下學習做展示面的話，也可以加一下微信，好不好，我們的線下就有專門教如何做展示面，以及如何拍，好不好，你如果有興趣的，加一下微信，好吧。

諮詢一下，線下，微信加不到，為什麼加不到，多少錢你加微信私聊，好吧，我們直播間裡面，就不講多少錢，只講乾貨，你有這個有興趣想了解線下的，可以加一下微信，好不好，微信加不到，為什麼加不到，什麼情況。

是加的人太多了，還是什麼呀，對，OIE 8118也可以加，好不好，你加的話可以去私聊一下，如果說你對線下感興趣的話，可以私聊一下，線下，人氣多，加的太滿了，太頻繁了，是吧，那你們加了幾次沒反應。

沒反應是什麼，是沒，對，OIE 8118，試一試，好吧，你加一下OIE 8118，試一試，有什麼關於線下的，都可以，私人定制有些什麼東西，你加微信私聊，好不好，私人定制，有從提升，聊天，約會，各個方面。

尤其是學習，學書歌的這種，鋪墊型，聊天風格的這種聊天，好吧，加微信，好吧，私聊一下，書歌再過一個多星期，就要帶線下了，好吧，對，你這個有興趣的加微信聊，好吧，我們直播間裡面就不講這些東西了。

關於多少錢的不講，好，我們接著往下面看，書歌，學書歌有私教嗎，有，好吧，你加微信私聊，有的，學書歌也有，私人定制，有的，學書歌也有，私人定制，好，這個時候女生來一句，正好你問，我就回你了，他說正好你問。

我就回你了，這個時候，學書歌就判斷出來什麼呀，原來你問的不是我一個人，是不是啊，是因為學書歌回他了，所以他就問我了，但是不要緊，不要緊，即便你問了好幾個男生想不想談戀愛，沒關係，沒關係。

我現在就要引導你來跟我談，我把你微信裡的其他男生都給PK掉，我把他們都給pass掉，就要你來跟我談，女生不是推開，女生是什麼，女生是把她真實話不小心給說出來了，正好你問，我就回你了，其他男生他就沒回。

我說不要緊，不要緊，學書歌把其他男的全都給pass掉，全都給PK掉，學書歌哪裡人，學書歌是浙江人，浙江，浙江胡州的，來，接著往下面看，不是，來，我們先來看，我說，那就心想事成，是吧。

我不管你有跟幾個男生談戀愛也好，既然你現在想，你就要跟我一起，那就讓你心想事成，這才是學書歌要做的事情，你想我就讓你心想事成，好，接著往下面看，他說，就在成都都行，有人陪，不是一個人過就好，好。

這個時候怎麼回，女生說，在成都的，就行了，有人陪，我不要一個人過就好，這個時候怎麼回，回復思路，我要去拉伸關係了，我學書歌先看看你們怎麼回的，先看看你們怎麼回，等一下學書歌再教你們。

這個時候如何去拉伸關係，來，先把你們的評論刷一刷，讓學書歌看看你們的思維，好吧，有沒有接近，聽了這麼多，有沒有接近這個思路，來，評論刷一波，有沒有人知道嗎，都沒有人知道，你們這個什麼情況。

女生稍微一有一點點推開，一有一點點把真實話說出來了，你們就不會回了嗎，你腦子一片空白，空白沒事，等一下聽，有了我就不再是一個人，不知道，這個回不來了，回不來了是吧，就陪著吧，那就是隨便一個人就可以了。

那以後咱們過，回不來，腦子一片空白的，沒事，學書歌教你們如何去拉伸一下，再把這個關係給往前面拉，好，先看看，感覺你是在故意暗示，一直在說我，這句話的思路是什麼，你明明知道學書歌就是在成都。

你明明知道學書歌前面說問你來，你要跟我談，你明明知道我正在跟你聊天，你還在那邊說，要在成都的，要能陪我的，你不就是一直在暗示說我嗎，對不對，你看女生這個時候就笑了，沒有，我也不知道，人家也不知道，這個。

你看看這個思路怎麼樣，書歌的風格和序歌完全不一樣，那是的，書歌有書歌的風格，序歌有序歌的風格，就看你喜歡哪種風格了，好不好，怎麼樣，書歌的風格牛不牛逼吧，這種鋪墊，這種拉伸關係，你看你們就想不到。

我就又要把他給往前面推進了，我就說你在故意暗示，你明明就一直在說我，還在那邊說什麼要在成都的，要能陪我的，這個明明就在故意暗示，我就要把我們的關係給拉近了，這麼多風格學的都混了，那麼就專心聽一種。

喜歡書歌的，如果你喜歡學書歌風格的，加一加微信，後面書歌的直播都來看一看，好好專心專一的學一學，很強勢，必須，他精實了，對，說明他的心思已經被學書歌看破了，你在那邊說那麼多，我就知道你是在暗示。

你明明是在說我，當我把他心裡的話給說出來，那我們的關係就拉伸了，又進一步了，好，接著往下面看，既然你在笑了，那我就跟你說了，難怪一直不追我，是一直不知道啊，這個時候又來了，書歌又來鋪墊了。

難怪你一直不追我，原來是你，所以你一直不知道，是不是，我都要學，學可以，加一加微信，多關注一下書歌，假定追逐，對，李映曉，還是經常看到你來看書歌直播的，專業詞語用的很對，這裡其實也是一個鋪墊。

學寫書聊天思維就好了，可以，書歌的聊天思維其實很接地氣，為什麼這麼說呢，你看，寫書歌在這邊一解析，你們是不是馬上就能懂，對不對，這就是一種接地氣的方式，寫書歌沒有去講那麼高深的理論。

就是講這麼接地氣的方式，讓你們都能看得懂，對不對，牛逼，是吧，牛逼，牛逼我們接著往下面看，好，這個時候女生就來了，她說，欸，那我來追你，你看我說，難怪你一直不追我，這個時候她就來了，那我來追你。

看見沒有，看見沒有，效果，一到自己就不會了，一到自己就不會了，說明什麼，第一，說明你聽只是在聽，但是你沒有做筆記，你聽的時候很過癮，寫書歌回得很牛逼，但是呢，回去以後你沒有自己練，你要把學到的東西。

自己用到實際的聊天中去，不知道在成都，什麼不知道在成都，書歌什麼叫框架，框架是什麼意思，框架就是自己的一個標準和原則，我們每個人說話做事都有一個標準，不知道怎麼記，把寫書歌的這種給你解析的東西記下來。

比如說我這個時候為什麼這麼回，我要回覆思路是什麼，我回覆的潛台詞是什麼，你要記這種東西，學了書歌的風格被判斷成了療傷，這個書歌很喜歡開車，你們要把握這個尺寸，因為書歌是大神，他容易開車聊得好。

但是你們如果掌握不好，你們就成了療傷，女生很容易講你們是療傷，掌握車速，把車速掌握好，一旦開車過快，女生就覺得你在療傷了，你遲到了，你這個來的這麼晚，都已經講了一半多了你還來，女生說，那我來追你。

怎麼回，來，評論刷一波，女生這個時候她說我來追你，怎麼回，給點誠意，有點思路，思路接近了，給點誠意，還有沒有，還有沒有其他兄弟，不要，還有沒有，你這個還有點矜持了，不要，用日語說，請用日語說。

追不是靠說的，別光說不做，你追我，如果你追到我，那我就跟你嘿嘿嘿，拿出你的行動，可以，靠譜，這麼多兄弟現在思路都非常OK，那麼你看邪書哥就說，說來就要來，光說不練，不是好孩子，你既然說來追，那就行動。

可以可以可以，這個書哥總算看到了刷評，一大半的這個好的思路回覆，你們現在很厲害，越來越厲害了，思路跟思維現在都接近了，為什麼邪書哥要這麼說，因為我要讓你行動啊，你不然你光說追什麼的，你那是在口嗨。

我要讓你付諸到行動上面，遲到了錯過很多乾貨是吧，下次不要再遲到了，好吧，遲到了兄弟加一加微信，後面這個直播時間都會在朋友圈通知，那麼你就不會有遲到的現象了，好不好，加一加微信，好吧。

是追到了就不珍惜的那種嗎，來我們先鋪墊一下讓他行動，好這個時候女生來一句，他說怎麼才能追到你，來女生說怎麼才能追到你，剛剛下班發現很多兄弟都是上晚班嗎，你們這麼晚才下班啊，來女生說怎麼才能追到你。

怎麼回，女生在問你了，怎麼才能追到你，我來告訴你一個地址啊還有沒有，還有沒有剛剛這麼多兄弟刷屏，思維都這麼棒，來這裡怎麼回，讓邪書哥看看你們的思路思維對不對，用心追才行用心還有沒有，要追才能知道。

先請我吃個哈根達斯慢慢來，你這個兄弟有一點點那個了，還非得吃哈根達斯，這個我來了，那你想怎麼追自信點用行動，要是真心就會100萬追一次，用愛的力量追我，我發現這個，你們剛剛邪書哥誇了你們一波。

你們現在全都是說行動行動行動，來先看邪書哥怎麼回好吧，還要我教啊，還要我教嗎，來邪書哥先給你分析一下，女生說怎麼才能追到你，她的潛台詞是什麼，她的潛台詞不是在問你，我怎麼追男生的具體方法。

不是讓你問具體方法，懂了沒有，你不要去跟她說怎麼追怎麼追，這是一個錯誤的思路，女生難道不知道嗎，女生追男生非常容易，她根本就不想知道怎麼追男生，而且她還有很多男生追她，為什麼要去追女呢。

所以這個時候回復思路，不是去教她怎麼追，而是要告訴她這種東西還要我教，對不對，對你掉進女生的坑了，你被她給帶領走了，回頭你跟她說你教她怎麼追怎麼追，她要她說這麼複雜啊，那我不追了，這麼難追啊。

那我不追了，這個就是錯誤的思路，對不對，不用去教她怎麼追怎麼追，女生不想知道這個，這個時候就要來一句，是吧，還用我教啊，好你看女生，她說恨那不要，如果說你在那邊跟她說，你要先追我，你要先請我吃哈根達斯。

先怎麼樣怎麼樣，女生回頭就想，追你這麼難啊，那我不追了，好了，女生她就推開了，陷入她的框架，你被她給帶領了，然後呢女生說這麼難我不追了，然後你要去哄著她了，你要舔著她，好了關係對等了。

本來是你引導帶領著她，現在你被她帶領引導了，好了這段聊天變得非常難了，懂了沒有，這個思維懂了沒有，你看這裡的話，有一點比較難的這種思維，你們就想不到了，當然不要緊，好好學就行了好不好，惡怪滿盈。

加一下微信好不好，oy1818，來接著往下面看，接著往下面看，惡怪滿盈這個詞是被你記住了，其他兄弟都記住了博大精深，好這個時候寫書我跟他說，我說就是嘛，這種東西還要教，說明肯定不是真的想啊，對不對。

你要想那這個還用教你怎麼追嗎，你看這個思路就來了是吧，還用我教，聊天記錄會發朋友圈嘛，整理好以後會發好不好，你先加一下微信好不好，加了微信有什麼問題私聊寫書歌，這反問可以，那必須可以啊。

這種思維才是你們要學的，懂了沒有，好你看這裡寫書歌就跟他說了，這種東西還要教，說明肯定不是真的想，女生這個時候她就馬上解釋了，是真的想，師父在上請受徒兒一拜，這個可以的，先加微信好不好。

我們微信上私聊這個拜不拜的問題，好不好，你看女生這時候來了，我已經加了寫書歌兩個微信了，沒事好不好，微信都加多加一點沒事的呀，寫書歌每個微信都有不同的幹活呀，是不是，多加幾個寫書歌微信有什麼關係呢。

哪裡都能聊是吧，想跟哪個微信聊就跟哪個微信聊，這樣就是什麼你就是海王了，掌握了這麼多的微信，主動權都在你那裡了，寫書歌都跑不掉，來，女生說她說是真的想，寫書歌要建立蘇嘉金的群了，快了好吧。

因為現在這個兄弟越來越多了，等多了我們就建立蘇嘉金的陣容，這個時候女生來的就是真的想，你看寫書歌說這種東西還要教，肯定不是真的想，其實有一點點激將法，女生就馬上去是真的想，好這個時候寫書歌來了一句了。

套出話了對，你看前面的鋪墊效果又來了，我就說想我就建就現在，這個是想，這個寫書歌字打錯了，想我就建就現在，既然你說真的想OK，那我們就現在，是吧，我在問你，我在想知道你肯定不是真的想。

但是你說真的想OK，既然你是真的想，那麼來，就現在我們建，是不是，把你們說的話放到行動裡面來，這個就非常思維好吧，非常靠譜，來接著往下面看，但是女生說可你不是這幾天還要忙嗎，可你不是這幾天還要忙嗎。

女生這個時候來了一句，又有一點這種小矜持的這種感覺了，她說你不是要忙嗎這幾天，好書歌在這裡回她，我說你看剛還說想，又忘了我前面說的，那麼書歌前面說了什麼來，我相信你們也忘了，相信你們直播間裡兄弟也忘了。

那麼寫書歌帶大家回顧一下，寫書歌前面講了什麼，你看書歌這裡說，那要看情況，如果是你想見我，可以有時間，這個是鋪墊，所以寫書歌在第一輪就鋪墊了，如果是你想見我，可以有時間，忙事分情況。

但是你看寫書歌已經在這裡說了，然後你在那邊說，你不是要忙嗎，那我就要問她了，你剛還說真的想我，是不是你現在我前面說的話你又忘了，這就是你的不對了，好你看，她馬上就說了你前面說的啥，她說你前面說的啥。

還發了一個有點害羞的表情，那我們接著往下面看，這個書歌給她發了一個表情包，再見你們不會幸福的，書歌領著Cookie，香奈兒，普拉達，愛馬仕，走了再見你們不會幸福的，她說哈哈我知道了別鬧。

她說別鬧我已經看到了，你說你有時間是我錯了，是吧，我說這雙眼已經看透太多，是吧，你在那邊說什麼真的想我，我是真的什麼要借你，這個想跟你談戀愛，你這個連我說的話你都記不住，你跟我說你真的想，扯蛋，是不是。

這個時候我要故意推一推了，我要把她給推一推了，我說這雙眼已經看透太多了，再見你們不會幸福的，我要讓女生追逐了，這個時候我不拉了，我推我把你推走，好，接著往下面看，女生來了，那去幹嘛呢。

明天我就開始休息了，她說明天我就開始休息了，這個時候等於是什麼，等於是，開始確定要約會了，她才來了一句說，那去幹嘛，明天我就開始休息了，對這個時候已經在，確定約會了，想約你明天，那剛好來借我嘛暗示。

來還有沒有其他的回覆，還有沒有其他的回覆，這個時候女生說那去幹嘛呢，有沒有其他好的回覆，來把你們的評論刷一刷，讓學書哥看到，趕緊的把你們的思維，學習的思路都發揮出來，書哥等一下再教大家一個幹活。

先看你們擺地攤曲，有點期待，還有沒有幹什麼不重要，重要的是和誰在一起，還有沒有明天剛好有空跟我約會，是約會，你說他都說我去幹嘛了，幹嘛不重要，重要的是和我，書哥的女朋友一定很優秀，有我哪裡都是快樂。

那麼有沒有像書哥一樣，想找這種優秀的女朋友，加微信好不好，多學習一下跟著書哥，剛好明天有空約我們，一早天亮就分手了，來先看書哥的回答，那去幹嘛呢，明天去幹嘛，我說了一句什麼，去幹談戀愛該幹的事情。

談戀愛要幹什麼事情，那我們就去幹什麼，去幹談戀愛該幹的事情，這個畫面感就來了，談戀愛要幹什麼事情，我也不知道，你自己去想，我也不知道談戀愛該幹什麼，是不是，你自己想，只要談戀愛能幹的事情。

我們都去幹好不好，這個萬萬沒想到，所以這個就是你們要學的，又被帶走了思想，好，這個時候女生來一句，他說談戀愛該幹啥，他說哈哈笑了一下，書哥這技巧學會了，那就太不得了了，是的，你想學習這麼牛逼的思維。

關注一下協書哥的私人定制，或者協書哥的線下，都可以去了解這種東西，你就要學習協書哥這種風格思維，如果你喜歡的好不好，去加一下微信，該他其他的還要我教，這個時候你不能再這麼說了，因為還要我加這個思路。

前面已經用過了，你不用再用了，已經用過的東西你這裡再用，效果就不強了，因為他已經經歷過一次了，你再去用效果就不強了，懂了沒有，就好比方說，我用一種藥去治一種病，剛開始效果很好。

但是經常用病毒它都有免疫力了，效果就不強了，所以說一種思路我們前面用過了，後面不要再用了，懂了沒有，懂了是吧，歪歪有路波了，有好不好，來書哥這樣說，先來一句你猜，先讓你猜，把你們的好奇心給調動一下。

然後我再說，見面教你可以，歪歪路波在那裡，你私聊一下小白好不好，你私聊一下小白，來這個時候女生來一句，她說我猜不到，我好久沒談過戀愛了，既然你說你好久沒有談過戀愛了，那我就要跟你說了。

我說先怎麼樣再怎麼樣，最後再怎麼樣，先給你營造一個畫面感，我不跟你說什麼，我也不跟你具體說什麼東西，我就跟你說談戀愛該幹什麼，先怎麼樣再怎麼樣，最後怎麼樣怎麼樣，讓你自己去猜，畫面感對畫面感太強。

我先給你營造一個畫面感，讓你自己去想像，哎，你去想像一下要幹嘛，這女生來一句，她說你想的啥壞心事呢，哎女生以為書哥在開車，是不是她說你想的啥壞心事呢，好這個時候書哥來了，先吃飯再看電影最後休息。

這個是最後休息，你想的啥壞心事呢，是不是我又反問她了，你以為我在開車，哎協書哥沒有開車，協書哥告訴你沒有開車，你以為協書哥沒有開車，哎協書哥其實就是在開車，哎又來這次老師，協書哥的風格啊。

我就要讓女生波瀾起伏，心情跌宕是吧，一下子高一下子起，一下子高潮一下子低落，我讓你自己想，其實協書哥就是在開車，當你以為協書哥在開車的時候，協書哥一本正經的告訴你，哎你在想啥呢。

是不是我說了先吃飯看電影，最後再去休息，哎當你以為協書哥很正經的時候，哎協書哥其實就是在開車，怎麼樣，這招怎麼樣，如火成青啊完蛋，是不是，反道而起，對反拋給他，你再說你想的啥壞心事呢。

我這個時候就要告訴你了，你想的啥壞心事呢，懂了沒有，你覺得我是這樣，哎我不是這樣，哎你覺得我不是這樣，哎我又是這樣，我讓你猜不透，倒打一耙是不是啊，這一招到現在為止無解，對無解，為什麼無解呢。

因為女生她猜不透我的心思呀，我可進可退，這個休息用的好，對呀，協書哥還暗示了一下，最後休息，這個就非常靠譜了，你以為我很正經，哎其實沒有，哎協書哥還是有點壞壞的，我跟你說最後休息，怎麼樣。

這一招就問題怎麼樣，我跟你說目前這一招，沒有女生能解得了，為什麼因為可攻可守可進可退，懂了沒有，你覺得我是那樣，我告訴你我不是這樣，你覺得我不是這樣，但是我就是這樣，我可進可退呀，你解不了的。

牛逼是吧666是吧，覺得6的加一下微信，OYE8118，還沒有加微信的趕緊加一加，攻守到必須攻守到，你看協書哥就把這種思維，這種思路，如火純青，你看女生就這樣，每次都被我引導，你看女生，哈哈好嗎。

他破解不了我的，記住了，以後協書哥這種風格，這種方法，時間過得好快是吧，協書哥等一下就要下播了，沒加微信的，還沒有加的都加一加好不好，博大精深，那是，惡怪滿盈，女生說跪謝怎麼回覆，女生為什麼要說跪謝呢。

前面聊了什麼呀，前面聊了什麼，她突然說跪謝，666是吧，好好關注一下協書哥，我跟你說，你在其他地方是看不到，這麼優秀的方法的，今晚2號，還是博大精深，這是我們蘇家軍的暗號，至今無解，以後也解不了。

因為我可進可退，好，這個時候我就跟他說了一句，我說那就明天，我說那就明天明天可以，後面協書哥也沒回，因為剛剛要給大家準備直播，回頭明天協書哥去約會，給他一個抱抱，分享給他我的好運氣，那你就跟他這樣說。

你說這個這麼嚴肅幹嘛呀，是吧，給你個抱抱你還要謝我，是不是，暗號有什麼福利，福利就是第一，可以去領一領私教學員的，這些聊天解析，學習一下私教學員是如何聊天的，學了協書哥這種方法以後，他們是怎麼聊天。

博大精深是不是，可以好吧，好幹貨，還沒有加微信的，最後再加一加好不好，加微信領，加微信領取幹貨，好，那麼協書哥今天的直播就到這邊結束了，好不好，然後喜歡協書哥的，想學東西的，不管你是線下還是線上的。

你都加一下微信可以跟書哥私聊一聊，是吧，畢竟協書哥這麼優秀的這種聊天風格，很多地方你都是學不會的，就像女生永遠被協書哥給帶領，我沒有被他給帶領過，好吧，那麼今天的直播就到這邊結束了，明天繼續快手。

按號發給誰，發給微信，微信私聊，好不好，對，發給我，你在微信上發，好不好，好，今天的直播就到這邊結束了，明天8點鐘快手繼續。

8點鐘快手繼續。