# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊着聊着女生没影了；女生说我去洗澡了，一去不复返；怎么办？

音樂，好 我們就講到這裡，那麼下面我們來講，今天第三個主題，今天第三個主題就是，和女生聊聊天，突然女生沒影了，女生跟你說我去洗澡了，然後就再也沒回來了，就再也不回你了，這時候怎麼去辦。

或者說為什麼會出現這種情況，我們會通過兩個思路，來幫大家去分析，如果說遇到這個問題，我們可以敲1我看一下，我們來一起看一下，那麼會像上面這種兩種情況，就是說和女生聊聊天，女生沒影了。

或者女生跟你說我去洗澡了，一去不返，會有兩種情況，一種是什麼情況，就是說有吸引的時候，一種是沒有吸引的時候，我們先看一下有吸引的時候，如果說你吸引了女生，女生跟你聊天，平時跟你聊天的時候很開心。

女生幹嘛呢，比如說她要去洗澡，她會告訴你說我去洗澡了，然後洗完澡之後，女生會主動回來告訴你說，我洗好了，再比如說你跟女生聊得比較好的時候，比如說你對女生已經產生了吸引，女生突然之間不回你了。

然後女生會主動告訴你，她剛才去幹什麼了，比如說剛才我有點事去忙了，剛才突然去忙工作了，但是你們可能不是這樣子的，你們是女生走了就走了，女生突然就走了，但是如果說女生，但是如果說，你像我們導師遇到的情況。

就是我們對女生有吸引，就會出現這種情況，出現兩種情況，一種是女生，她會一會兒，她突然可能突然不回你，但是過一會她會主動告訴你，原因剛才去做什麼了，那麼第二種情況是，女生可能突然會消失。

但是她過一會會主動告訴你，第一種是，女生會主動告訴你，她要去幹嘛，比如說她要去洗澡，她要去忙工作，她會去主動告訴你，然後呢，她忙完了會再主動回來告訴你說，我洗完澡了，我忙完了，但是你吸引了女生。

會出現這種情況，那我們來看一下，這是正確的，這是正確的做法，我們來看一下，我導師的案例，也就是我的案例，我們來看一下，比如第一個案例是這樣子的，第一個案例是這樣子的，女生，女生說，女生說。

女生就是說我跟她前面聊天，女生說，聊了一堆說，你有時間來他們那個地方，你看女生主動邀請我去，她那裡玩，女生我說你陪我嗎，就去的話你陪我嗎，然後女生說我把你賣掉，我說可是我駕車念乘。

然後女生突然就不回我了，然後這裡女生突然就不回我了，隔了大概有二三十分鐘，女生突然不回我了，就前面聊得很好嘛，前面聊得很好，這裡女生突然不回了，這時候有很多兄弟們可能慌了，覺得是不是我的聊天有問題。

馬上去自己導師說，導師女生突然不回我了，為什麼，所以不著急，不要去著急再遇到這種情況，你看我就沒有著急，沒有重複幹嘛呢，去奪命聯號外，說人呢，跑哪去了，在幹嘛呢，我沒有這樣去做，我是怎麼做的，我直接就。

她不回我，我也沒有再去發信息了，過了大概有二三十分鐘，過了有二三十分鐘，女生主動說，女生說，剛才我去洗書了你回家了嗎，女生會主動告訴你，她剛才去做什麼了，女生主動說，我剛才去洗書了，你回家了嗎。

女生主動會告訴你，她剛才去做什麼了，就是說女生突然不見了，但是如果說你已經吸引了她，那麼女生過一會會主動告訴你，過一會會主動找你，這是正確的，我們再看第二個案例，女生主動說我去洗澡了。

女生主動說我去洗澡了，女生主動說我去洗澡了，然後我說去吧，然後我去吧，這裡我沒有重複去說很多東西，我沒有去重複說很多東西，然後女生洗完澡之後，女生洗完澡之後，女生給我發了一條消息，不知道發了什麼。

之後又撤回來，女生主動說我敷面膜呢，這代表什麼，代表我洗好了，現在開始敷面膜了，大家看到了嗎，然後我就調情，我說又白又嫩嗎，你看有幾家建築調情的框架，這是第二個案例，看到嗎，女生如果說。

你對她已經產生了吸引，女生去洗澡，女生不回應，過一會她會主動來找你，但是可能你們已經對女生是，沒有吸引，女生就不會主動找你，我們再看第三個案例，第三個案例是這樣子的，女生說我去洗澡了，大家看到嗎。

女生說我去洗澡了，主動說我去洗澡了，然後我就沒回她，沒回她了，然後過了大概有個，可能有個一個多小時，過了一個多小時，女生主動說好了，女生主動回來找我說好了，看到嗎，這是正確的做法，我們再看第四個案例。

第四個案例是這樣的，女生說我洗澡去了，我洗澡去了，然後又過了一個多小時，這是第四個案例，第四個女孩，女生主動說好了，你睡了嗎，大家看到嗎，女生說我去洗澡了，然後過了一個多小時，女生說我洗好了。

你睡覺了嗎，我說等你出獄呢，女生說好吧，可香了洗澡，看到嗎，這是分別四個女孩，我的情況下是這樣子的，就是我從來，不會像你們一樣，遇到什麼的女生，跟你聊天突然就不回你了，為什麼，因為我會正確的聊天。

我可以把女生聊得很開心，那麼你們如果說想學會，這樣的聊天的方式，可以去參加我們的，聊油脂肪課程，我們的聊油脂肪課程，幹嘛，讓你們和女生的聊天，聊油脂肪，讓你們可以通過聊天，讓女生喜歡上你們。

去參加聊油脂肪課程即可，這是我吸引了女生，比如說去洗澡，或者女生突然消失，她過一會會主動回來，告訴你她的原因，但是你們大部分人，是什麼情況，是後面這種情況，什麼情況，就是你沒有吸引女生，你沒有吸引女生。

就說女生突然不回你了，女生突然聊著聊著天，我睡我去洗澡了，幹嘛呢，突然就人就沒了，代表什麼，代表你沒有吸引到她，代表你沒有吸引到女生，大家去理解是不是這樣子，你沒有吸引女生，所以說女生就走了。

跟你聊著聊著天，人就白白了，我們來看一下，她白白了，她可能幹嘛就扔她，她可能會跟，像我這樣有魅力的男生來聊天，她可能跟你聊天很無趣，然後說我去洗澡了，實際上是幹嘛，實際上在跟我聊天。

然後有時候女生突然不回你了，那她可能幹嘛就扔她，可能跟像我這樣有魅力的男生，在聊天，可能不回你了，但是像跟我這樣男生在聊天，因為你要知道，女生她的微信裡，絕對不是你這一個男生，你要明白，對吧。

再比如說女生幹嘛呢，女生可能去玩遊戲了，去看電視劇了，去刷抖音了，因為女生覺得跟你聊天，實在太無趣了，你不會聊天，我還不如打打遊戲有趣呢，我還不如去開黑呢，我還不如去吃個雞呢，我還不如去打一把路啊路呢。

對不對，女生去刷電視劇，去刷抖音等等，去玩有趣的東西了，因為跟你的聊天實在太無趣了，你這個人也很無趣，你沒有吸引力，那麼你們應該幹嘛呢，要成為有吸引力的男生，要學會去聊天，可以去參加聊一句兩課程。

我們再看第三點，比如說女生有可能跟她的朋友，跟她的家人，跟她的閨蜜在聊天，所以她不回覆你了，再比如說第四點，女生可能去聊，跟她的同事去聊天了，去聊她工作相關的事情，比如說第五點，還有類似的這種情況。

還有非常非常多，但是這都代表什麼，代表你沒有吸引力，所以女生跟你聊著聊著天，突然就不見了，你不會聊天，女生跟你聊著聊著天，女生說一洗澡去之後，就一去不復返，就不再回來了，大家想一下，就是這樣子的。

可能有類似這種情況很多，都代表什麼，代表你沒有吸引女生，我們來看一個粉絲單例，我們來看看粉絲單例，我們來舉個例子，比如說這裡看到一個，這是一個女生的微信截圖，這是一個女生的微信，她的主鏡面那個截圖。

看到了嗎，有多少個男生在找她聊天，有多少個男生在找她聊天，那麼幹嘛呢，她只能隨便回你一句話，可能就不回你了，然後去跟有妹子的男生去聊天了，對不對，比如說她對這個男生感興趣，那她會，只要這個男生發信息來。

她能夠幹嘛，第一時間去回她，她回完她信息之後，回完這個男生信息之後，她會再回第二個男生的信息，回完第二個男生的信息，再回第三個，回第四個第五個，幹嘛呢，你在那裡拍著號呢，你在拍著號呢。

或者是她想回你就回，你不回你就拉到，但是有妹子的那個男生，每次給她發信息來，幹嘛，她都會第一個去回覆，是不是這樣子，比如說她對這個男生有興趣，然後這個男生發信息來了，她會是第一時間去回覆她。

然後再回覆第二個，第三個，第四個，第五個，突然之間回到第三個的時候，這個有感興趣，這個男生又發信息來了，她又會再去，第一時間去回這個男生信息，然後再拍著號去回你們，或者直接就不跟你聊了。

如果說跟這個男生，特別有趣的男生在聊天的時候，這個男生非常的有趣，非常的好玩，聊天她就幹嘛，專注和他聊天了，她就不會，她就會忘記你了，她就不會再跟你去聊天了，對不對，所以說學會聊天的技能。

學會聊天的技巧是非常重要，非常非常的重要，對吧，大家知道嗎，那麼怎麼去學會呢，可以去參加我們的聊天課程，我們學會聊天，我們也講過非常多，非常多集的這個有關聊天的內容，在今天這裡。

我們就不再講聊天的東西了，我們講過聊天的東西，講過實在太多太多了，那如果說你還不會聊天，去幹嘛，去參加我們的聊域執掌課程，去學會聊天，去避免產生這樣尷尬的時刻，對吧，你看，這裡大家看這裡。

大家看這裡了嗎，這個男生給女生說走啊，然後女生不回她，女生直接就不回了，你看女生沒回，早上七點多發的走啊，女生根本就沒影了，人都沒影了，然後到了12點多，男生就說，怎麼感覺你好像消失了呢。

你好像失蹤了呢，是不是，女生又不回她，就是你們在女生的心中，你們就是一個，可能你連被胎都算不上，你是一個可有可無的，你只是她微信裡邊，幹嘛呢，你只是她微信裡邊隨便的一個，一個陌生的一個。

一個微信好友而已，我們有一句話名言叫做什麼，寧願被拉黑，也不要當墓碑，大家知道是什麼意思嗎，就是寧願被拉黑，也不要當墓碑，知道什麼意思，就是說，你想一下，你想像一下，你微信裡邊有個女孩，總是不回你。

那你是幹嘛，你是她微信裡邊的一個墓碑，就是一個墓碑，就是你，她在微信裡邊有你的一個微信名片而已，這相當於一個墓碑，對不對，寧願被拉黑，就是你跟她聊天，寧願她被你拉黑了，也要去實際跟她學會，跟她去聊天。

即使被拉黑了，也可以，對吧，但是你們每個人的資源有限，所以說你們要幹嘛呢，去學會正確聊天的方式，比如說參加我們的聊轉課程，那我們聊轉課程可以帶給你們，正確聊天的方式，正確聊天的思維，你看這個男生。

這個男生就是，他跟女生發信息，女生總是幹嘛呢，不回他，女生沒影了，他來找我們客服，來找我們客服說，老師為什麼我給人家發信息，人家一直不回，我前幾次給他發信息，女生也不回，為什麼呀，原因是什麼。

你們現在明白了嗎，是，女生不喜歡你，女生對你沒有興趣，你不是一個有吸引力的男生，那麼如何變成有吸引力的男生呢，你們應該都懂，比如說最簡單的方法，可以去參加我們的內部課程，那麼也可以去。

天天來看我們這樣的直播，我們的直播也會給大家帶來很多的干貨，所以如果說你們不想再做這樣的男人，不想再做備胎，再做一個屌絲，再做一個拖男，可以去選擇，學會聊天的話，可以去參加我們的聊紙上課程。

拖單的話可以去參加我們的戀愛恢復課程，學會正確吸引女生的方法，學會正確聊天的方式，讓女生從此喜歡你，從此女生不會再跟你說我們不合適，從此女生不會再不回復你了，那麼聊紙上可以讓你和女生的聊天，聊如紙上。

戀愛方法可以幫助你去找到你喜歡的女生，那麼這是聊紙上的課程海報，那麼對這個課程感興趣的同學，可以去聯繫我們的客服參加聊紙上課程，OK，那麼可以去關注一下我們的微信公眾帳號。

我們的微信公眾帳號是愛上戀愛學，關注完微信公眾帳號之後，可以掃描一下上面的二維碼，添加我們的客服，如果添加過就不需要重複添加了，那麼關注完微信公眾帳號之後，可以回復課程兩個字。

會彈出來一個我們的課程唸簿，彈出來我們的課程唸簿之後，你可以在上面去選擇你想報名的課程，比如說我們的戀愛方法課程，或者是我們的聊日常課程，去對應去學習，去改變你自己，那麼今天所講的所有內容。

到這裡就結束了，我們最後送大家首詩，胡提本無數，明鏡亦非談，本來無一物，何處惹塵埃，那麼這就是今天全部內容。