# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：最容易导致“翻车”的错误聊天方式，99%的男人都在犯（三）

我们每周的345都是对外的直播好吧，周六周天可能是我们内部直播，大家如果说想要听直播的话，多关注咱们的咨询室的朋友圈，正常来说每周345都有，去关注一下咱们的微信公众账号。

关注之后就会弹出咱们的客服号码，如果说你有任何的恋爱疑问或者问题，都可以放心的跟咱们的客服去交流，他们都是很专业的情感分析师，它会针对你的问题给你发，已经现有的一些免费的课程。

但是这些课程干货是没有任何问题的，那些聊天当中非常容易导致你翻车的聊天内容，好吧我准备了十来个，咱们昨天讲了四个，咱们今天来继续讲，继续看，这是一个案例，这是一个咱们一个粉丝，或者说许愿的案例。

这个许愿有什么问题，你们等会能看到，好吧，咱先不说这个许愿，到底有什么问题，咱们来看，这是刚刚通过，就是通过之后，咱们的许愿发了一个表情，发了一个Hello是吧，然后很萌的表情，这个表情更多的是一些。

特别可爱的女孩子，或者说喜欢扮可爱的女孩子，喜欢用的表情，我不建议你们，开场的时候用这个，我一般会怎么样，我一般会说是我，然后你说我知道是吧，一般你家女孩要不是搭讪，要不是通过社交软件。

你就可以直接说是我，或者说那天跟你打招呼，没有吓到你，都会好一些，不要上来就发一个这种，女孩用的表情好吧，这种会显得你很弱势，这种表情都是像大自然，大自然界里面那些小动物，是吧，声音一般都比较，是吧。

比较萌是吧，长相会比较萌，就是一种保护策略，你看那些强大的动物，那些狮子老虎，他们不会让人感觉很萌，好吧，所以说你作为一个男人，你不能用这种示弱的表情，一开始就跟女孩聊，会让他感觉这个男人不够强大，好。

咱们往下看，然后我们徐源发了个这个，女生也发了一个你好，然后这里咱们的徐源说，活捉一只小可爱，活捉一只小可爱，这样的一句话，也还行是吧，还能用还算可以，然后女生发了一个，吐舌头的表情，你是做什么工作的。

上来就给了一个线去指标，女生问你是做什么工作的，是吧，这是一个好的信号，好的信号，然后这里咱们的粉丝接着说，看你范儿挺正，是吧，不过还是想笑一下，是吧，还是想笑一下，不太懂，为什么你会想笑一下。

范儿挺正会想笑一下，这个不是很合理，然后咱们的徐源说，你猜猜看吧，猜猜看是吧，这句没什么问题，猜猜看这句没什么问题，然后这个女生说为什么笑，是吧，你笑你得有原因，你为什么会笑呢，这女生会。

刚好你就给她一个悬念，她就会继续追问你，你为什么会笑，然后女生说不好猜，是吧，然后她说太正了，是吧，我们的学员说太正了，调皮的时候是不是更可爱，是吧，然后这里又说了一个，雇务员老师是吧，太正了。

调皮的时候会不会更可爱，也还凑合是吧，虽然有点尬，但是也还行，没有那么掉分然后我们的学员说，公务员教师是吧，公务员教师这职业没什么问题，然后接着追问说你呢，然后女生发两个无脸的表情，说你知道。

你知道我猜的是什么吗，然后女生发了一个无脸护士，是吧，猜的是护士，这不是一个好的型号，兄弟，或者说这是一个废物测试，就是女生给你一些难堪，给你一些不好的情绪，甚至是贬低你，这都是废物测试。

昨天咱们讲到了废物测试，它不一定是一个坏的型号，知道吗，废物测试不一定是坏的型号，他说你怎么看起来，像个矮子一样，你怎么看起来，这么娘里娘气的，这是废物测试，就是一个强大的男人，就是说一个女人。

会走到一个很强大的男人面前，你看起来长这么矮，你穿的衣服好土，这些都是因为他关注你，他才会去跟你说这种话，他如果直接他对你不感兴趣，他就不会去理你，他不会问你这些问题，不会给你什么废物测试。

他直接无视你就好了，所以说你们得明白，这里是个废物测试，你说说像护士，是吧，这里咱们的学员发了一个，流鼻涕的表情，刚好就中了女孩的圈套，刚好就中了，为什么，你看为什么，不太好，是吧，不是很好。

就是这里你可以直接，发一个微笑的表情，然后或者给他发一个白手，是吧，没办法聊了，是吧，没办法聊了，然后他可能就会跑过来，跟你开玩笑的，还好一点，就是说你得有框架，你不能掉进去，你说有人会这么说我是吧。

我就是娘里娘气的，这属于减分，好吧，兄弟们一定要记好了，是吧，你得看得上你自己，他说你像护士，你说来我给你打几针，是吧，我看你今天挺嚣张，是吧，来伸出屁股来，我要打你针，是吧，这还好一点。

就是你不能掉到他的框架里面，不能他给你丢了一些负面情绪，你就变怂了，你变怂的原因是什么，在女生看来就是这个人很挫，所以说他会变怂，好吧，这里一定要注意，然后我们的学生说为什么，然后女生说，我说我是护士。

是吧，你知道猜什么，你呢是吧，你知道我猜的什么吗，就是这里不对，这里不是很对，这女生说她自己是护士，咱们的理解也不大对，这很乱，这女生逻辑也很乱，怎么能这么聊天，是吧，让人都误会了，然后这里。

然后我说我是护士，然后我刚猜单位，以为你是摄影师了，这里还还算OK是吧，如果是正常来说，女生思路不会这么混乱，这个女生思路也挺混乱的，然后我们的学员说，护士挺会照顾人，是吧，护士挺会照顾人。

我的爱好是摄影，正在培养，是吧，正在培养，然后发了一个偷笑，这里不太好，你作为一个男人，不要过多的去表露你的情绪，不要过多的去，别人讲一个笑话，你笑的不行是吧，捧腹大笑，没有样子。

会让人感觉这个人不稳重，你不能上来，就那么多的语气助词，你看偷笑是吧，上来就这个不太好，还有这个也不太行，就是你们要注意，就是说你如果想要去传递情绪，一定是在什么情况下，比如说女生，她说明天要起床叫你。

或者说我做好吃的给你，OK，你这个时候可以去传递一下，你的情绪来鼓励她去做的一件事，你不能有事没事，就带那么多表情，你作为一个男人，你不能有那么多的表情，好吧，要酷一点，这里又发了什么流鼻涕。

然后发偷笑，这都属于减分项，接着看，然后她发了一个偷笑，说为什么，然后女生说前一世里，都认为护士会照顾人是吧，护士会照顾人，护士会照顾人还可以，这句话还行，然后女生说不错，就是这种聊天不太好。

就是里面的话梗太多了，就是你聊天要控制好，就是说控制好一个节奏，大家同时去关注一个问题，不要来回那么穿，你突然一下子说了这一句话里面，很多个问题，女生挨个回答，体验也不好。

你可能就是说你要认证某一个地方，你的重心是什么，你重点关注，或者重点想要去跟他聊的内容，是什么，不要一下子跳跃这么快，穿到不同的地方去，然后我们的学员说，改天累了给我捶捶背，就发了一个偷笑。

就是这个地方，兄弟们注意，就是你一开始的框架并不高，就是你一开始就没有展示出，你是一个男神很拽的感觉，然后你这里突然说，你改天累了你给我捶捶背，他凭什么要给你捶背，你是在侮辱职业吗。

你是认为护士就应该给别人捶背吗，所以说这个不好，就是你刚问完职业，你说你给我捶捶背，护士就应该伺候你，这属于减分的，然后我们的学员说，为什么会认为我是摄影师，然后哈哈是吧，那你找错人了，看到没。

就虽然发了几个哈哈，但是也是在给你无兴趣指标，是吧，改天累了给我捶捶背，他凭什么给你捶背，他都没有见识到你有没有吸引力，他都不知道你是不是他想要去找的，那个男人，他凭什么给你捶背，好吧。

然后我们的学员就是发了一个哈哈，发了一个小猪的表情，这也是女孩子用的东西，太弱势了，不能发这种表情是吧，他说哈哈，那你找错人了，你也可以理解我，这也是个废物测试，找错人了，我会怎么说。

我说你上辈子就是这么说的，好吧，然后这里，然后你说我也不知道是吧，我也不知道，这是回应的这句话，就是聊天的里面的脉络太乱了，好吧，同时关注一个点，不要这么散，然后你说我也不知道。

然后这个男生说头像谁拍的是吧，难道是摄影师，头像是谁拍的，这个，为什么会关注这个问题呢，女生说自拍是吧，然后这里我们的学员说嘴唇很性感，眼睛也很有神，就是在咧嘴微笑就更迷人，这个纯粹的有点舔好吧。

有点舔，有点围绕着女生去聊，夸她的头像是吧，不太好，没有提供任何东西，就已经围绕女生去转了，然后女生说美颜自拍当然好看了，是吧，学校放假了，女生在提供话题，在主导你，好吧，然后往下看，还没快了是吧。

天天防疫，有一些疲劳，看到小姐姐释放多了，就是你天天抗疫很疲劳，只要见到一个女人，你就释放多了，也就是说你平时不怎么能见到女人，也就是平时你不能见到她这个级别的女人，所以你会感觉一下子释放多了。

跟昨天讲的那个案例很像，这个不太好，就感觉你是在掉价，没见过女人一样，然后接着说，今年都这样是吧，看你的状态很惬意，看你状态很惬意，女生又在提供话题，什么时候是吧，什么时候。

我都不知道你在回应哪一个问题，就是你今年都这样，什么时候，我不懂你在接哪一个茬，就是遇见你的时候，就是遇见你的时候，女生回应还可以，然后其实刚和你打招呼，心里还有点小焦虑，你就是搭讪认识的吗。

应该是搭讪认识的，然后见到之后，看到你美美的眼神，觉得很友善，就烟消云散了，就是让人感觉，我们右边我们的学员，看起来像个女人一样，就是弱势的一方，就是照顾别人情绪的一方，就像一个很有母爱的一个人一样。

所以说这个是减分的，从那些表情，到那些语气助词，到你说这样的一些话，一直对她反应，这都不好，说这么多，更迷人，发一些表情干嘛的，这个时候不好，就是说你只有说，你吸引到这个女孩子，她喜欢你了。

你再去做这些东西，然后女生说谢谢是吧，谢什么是吧，这么客气，不如来个抱抱真诚，还发了一个暧昧的表情，好像是很贱的一个人，就说白了就是有一些贱贱的，然后女生发了一个笑脸是吧，但是没有回应，不如来个抱。

没有直接回应，然后学员说把名字背住一下，然后女生发她自己的名字，然后你呢，然后我们的学员叫了自己名字，说以后叫小哥哥就行，又发了一个偷笑，然后你说小哥哥好呀，然后学员说乖小可爱，又发了一个偷笑。

说有时间带你喝奶茶，就是如果说把这些表情去掉，我觉得还稍微好那么一点，然后你说好呀是吧，该休息了，然后我们的学员说好梦，说不定会梦到小哥哥，又发了这样的一个表情，就后边这个不太好，就渐渐的你知道吗。

没有必要这样是吧，作为一个男人语气要很笃定，他说该休息了，你说好睡觉吧是吧，准了或者说准了爱妃去睡吧，或者说你睡吧，晚上先你背窝，但是不要加这些表情，这表情加起来，一直在扮弱势是吧，很猥琐的感觉。

然后这是第二天，9点钟的快10点，然后我们学员打了一个招呼，小可爱干嘛呢，又发了一个吐舌头，就非常像一个小姑娘，在跟一个其他人聊天知道吗，然后女生说背书了，发了一个无脸，说那么好学是吧，奖励你剁小红花。

就你平白无故的就要讲，女生说背书了，你就讲他小红花，就你的红花拿得很容易是吧，这种就讲个小红花就像什么，就像哄孩子一样，就是我们上小学的时候，这个同学表现很棒，奖励他剁小红花是吧，这种感觉。

你不能随便讲，如果女生说，比如说跟你有了，给你做了一些投资，给了你一些好的信号，比如说叫你起床，或者发一张自己，比如说自己的一些，没发给别人的照片，这都属于好的行为，你可以去奖励，他就背个书。

你就要奖励红花吗，然后这里，然后女生说明天有检查，然后发了一个哭笑，然后我们的学员说，不用检查，我来考考你，是吧，考中有惊喜，然后这里，这就是他没有理解，女生这句话是什么意思，明天有检查，背书了。

明天有检查，然后我们的学员说，不用检查，我来考考你，考中有惊喜，然后女生说单位检查，好呀，然后男生说，一个人查不思，饭不想，一正好一正坏，实际上是啥都能吃，是怎么回事，好像是猜了一个谜语一样。

不能给女生带来任何情绪体验，然后女生说心理问题，就说白了，你有病，是吧，你有病，然后学员说，说的像那么回事，是吧，你心理疏导一定不错，你像女生的一面一面镜子一样，女生说考试，你就说来你不用考。

来我考考你，考什么，查不思，饭不想，就是说了一个段子一样的东西，但是没有，不能提供任何价值，然后又说完了，就说说的像那么回事，是吧，你的心理疏导一定很棒，你像一面镜子一样，在取悦一个女人。

你不去传递你自己的样本，一直在围绕女人去聊，然后女生说，明天给你疏导，今天一段事忙，你看，这才是一个男人该有的样子，就是扯这些没用的话题，我会怎么办，我会说好，我说那我先忙，空了我们再聊，是吧。

或者等会我们再聊，这才是一个男人该有的价值，男人不能在这，你去找他聊，你不能去胡亂去，胡亂扯是吧，为了聊天聊天没有用，你这个时候你还不如撤离的，你知道你要是真的不会聊，你就直接说好，我们明天再聊。

今天刚好有个会，这还让人感觉还有一点价值，你不能在这瞎聊，然后我们的学员，然后应该是又过了一天，晚上说，下了下了雨下了一天，趁你宅家，就是围绕女生再聊，没有提供任何东西，哪怕你再说，你说今天下了一天雨。

我在家看了一天书，感觉自己又变得聪明了，这也算是有个话题，也算是提供了一些东西，你直接说雨下了一天，猜你在家里面，然后你说说我想宅家了，但是要上班是吧，然后说小妹妹辛苦，奖励你一朵小花花。

然后又发了一个吐舌头，你知道吧，然后上班玩手机，不怕护士长说你，还是在围绕女生去聊，然后你说下班了，我上班了，我上的白班，然后他说不是小妹妹，是姐姐，然后说这会下班，可以吃一顿美食，小姐姐应该饿的是吧。

然后发了一个吐舌头，你会看到完全是反过来的，如果一个女人这么回应，还是可以的，你作为一个男人，不能这么跟女人聊，然后女人说吃过了是吧，你们放假了，她的回应女生的回应，还算是OK，然后许愿说还没。

然后又发了一个开修，你放假就放了是不是，为什么会害羞呢，好，我们接着往下看，还没是吧，然后说真想出去看海，游山玩水，这里也不好，这也是去展示你low的一面，就是你真想出去看海，游山玩水，说明什么。

说明你不享受你现在的生活，说明你现在不开心是吧，你需要去做些东西才能开心，就是展示你low的一面，就哪怕你工作很忙，你说我感觉我的生命，很充实，感觉我每天都在学不同的东西，我感觉我鲜活起来了。

这都属于什么，你对自我很笃定，你如果相信自己，女人就会相信你，如果你不相信自己，你认为自己现在很差很挫，那女人就会认为你很差很挫，好吧，这个东西就是一个框架的东西，比如说你认为看。

比如说现在的比较老的电视剧，比如说你认为看大宅门，很棒很酷，那女人就会迎合你说，对，那个电视剧很棒，如果你说我最近在看一些，老年人的电视剧好无聊，那你说对你怎么这么无聊，懂不懂兄弟们，就是你的框架。

你认为这个东西，对很棒，他就是很棒，如果你认为他很差，他就是很差，然后你说哈哈是吧，你说的我也想出去玩，就是一直没时间，上一直上班没时间，然后男生说你们没有休息吗，然后你们说我们休息的时间很少。

然后男生说最近出去，大概什么时候自己出去，就是又围绕女生去聊了，好吧，你这里还不如直接说，你说我上一次去丽江玩的时候，我还感觉当时还挺放松的，或者说我一直想去上海，我觉得上海是一个很棒的城市，是吧。

有一些非常古老的建筑，有一些火车站让我感觉，自己能回到过去一样，就是起码你要去提供一些东西，你不能问，你想去哪里玩，你想去哪是吧，这都属于什么，索取没有提供，然后你说没出去是吧，就春节回家了。

因为疫情哪都没去，然后这里说，然后这个男生说春节也想回家，结果在基层是吧，结果在基层，然后发了一个哭笑的表情，说现在回来了，却哪都不能去，你看你依然对你现在这个状态不满意，你依然对自己的生活不满意。

那你都不满意你自己，女生能满意你吗，好吧，然后你说对啊，今年就是这样，今年就这样，然后男生说郁闷到家了吗，到家了吗，这为什么会到家了呢，然后你说到了，是吧，今天正常上班没事，有时间在江内转转。

然后这个男生说这么说，你好有主意，想好去哪转了吗，你还没，就是你像一面镜子一样，一直在迎合女人，你不聊你自己，你不传递你的三观，不传递你的生活，却试图从女生身上问东西出来，你如果是个女人可以。

如果是个男人，你这么聊不行，然后女生说去哪想好了，就是没时间，然后男生说哪里是吧，有时间提前说，到时候一起，他为什么要跟你一起，就你聊得这么差的样子，他能跟你一起吗，你连自己去哪都不知道。

你特别不享受自己的生活，不享受自己的生命，他为什么要跟你一起，跟你能量级这么低的一个人，是吧，不可能好吧，这句话就是减分，然后女生说想独步，想去独库公路，是吧，听说风景不错了，然后男生说听说庭院。

不过景色确实爽，就是你还是在，这句话依然是在迎合女人，没有聊自己，然后女生说，然后他发了，然后这里男生说是这里吗，就是你不去传递你自己，老是围绕女生干啥，然后你说，然后他说咋去是吧，你还有点主见吗。

你是个男人吗，你还有点主见吗，然后女生说自驾游应该不错，然后这个地方，然后我们的学员说，你开车还是你朋友，你开车还是你朋友，然后我可能现在，我可能现在他们搞的房车去独库的，就是想想而已，我休息不了是吧。

然后这个男生说，不知道我那会能不能出去是吧，发了一个啤嘴，好像很无奈的样子，然后同事去过说不错，就一直没时间，没去过，然后男生说去近点的呗，比如南山还有时间，说不定我可以是吧，带你俩人是吧，带你俩人。

还发了一个吐舌头，那你就说，你说，我可能最近也要去一趟南山，是吧，你说这个，如果你方便的话，或者说你如果你有时间的话，也可以跟我一起，跟着大哥哥一起带你去，这还好一点，你这种语气就这个样子是吧。

女生还能跟你出来的就怪了，就奇怪了，然后女生说今年没去是吧，前面都去过了，是吧，我带你和你同事带你能一样吗，这里很弱势，如果说你很强，你说你当时去了不算，当时没有我是吧，没有我这么酷的一个人在你身边。

好吧，这还好一点，你说我带你和你同事带你能一样吗，你前面那么弱，你现在说这个不好使，女生发了一个笑脸说，男人说洗漱了，你说洗漱完是吧，是不是变美了，你说没有，什么你自己住吗，一直在索取是吧。

没有提供任何东西，跟同事住是吧，那一个人不孤端，还可以玩逗地主，然后女生说还好，以前下班可以吃饭看电影，今年没去，没地儿去，然后男生说，不过水上乐园一些娱乐场所开了，人爆多，要不啥时候去玩玩。

然后女生说，水上乐园也没有去是吧，哪天休息，哪天休息，你也有时间吗，然后男生说最近连续加班，有空叫你，有空了叫你，有空了叫你，把这个罗字给我去掉，把这个吐舌头给我去掉，这个妈字也要去是吧。

你直接说你自己住吧，或者说你自己一个人住吗，还好一点，然后你说嗯呢是吧，然后男生说，就我俩好好享受，然后发了一个游泳的照片，这个照片没什么问题，当然用在你的上下文里，就有问题了，哈喽是吧，刚游完泳。

然后女生说不错，然后改天带你游，然后你说我不会是吧，笨蛋捏捏脸，然后发了一个哭笑的表情，女生发了一个吐舌头说，小可爱是不是经常这么调皮，然后你说嘿嘿没有啊，最近最近什么休息，最近什么时候休息。

然后你说这周没休息了，是吧完了，我竟然休息过了是吧，竟然休息过了，然后嗯呢，今天下今天下班，今天下夜班休息是吧，那明天接着上是吧，明天白天接着上，嗯呐还想一起去水上乐园，是吧今天不舒服，哪都不想去。

下次有时间了吧，然后提前说不然梦里捏你鼻子，是吧，然后又问了一个女生的生理问题，是吧，然后你说下次休息提前说你有时间吗，然后最近有是吧，朋友圈的娃娃好萌，是吧朋友圈的娃娃。

这应该是说女生的朋友圈里面的东西，发了一个吐舌头，然后这个女生说今年是吧，今年最萌的娃娃，然后这个男的说还以为是你，是吧完了，今天怕今天做梦梦到，然后你说哈哈，你比他可爱他比我可爱多了。

然后这个男的说谁说的是吧，你是现实中的萌娃娃，是吧，明天休息吧，明天休息不明天，女生说上班你呢，然后放假了，好吧，你也可以玩了是吧，你一周都不休息，医院不同情你是吧，为人民服务，人民也有我是吧。

可以为帅哥服务，好呀，你来一闺女，一闺女是啥，闺女是啥，打错字尴尬了是吧，你来医院，打错了，你来医院是吧，医院人多，没氛围，没气氛不如一对一，舒服有感觉是吧，舒服有感觉吐个舌头，好吧是吧。

我去了给个特殊照顾是吧，然后又发一个笑是吧，什么算特殊照顾，不用排队，你说可以有是吧，然后捏捏腿，吹吹腰，这个不会，手机响你，手机响你想的昨天没电，这个挺尬，什么意思，没听懂，会打针，会哄睡是吧。

然后这里女生没回，然后隔了三四天之后，因为这里已经聊得很差了，女生都不愿意回了，隔了三四天之后，又重新开场了，喂110是吧，然后女生说这里是120是吧，号码记得不错，奖励你一朵小红花。

这个120这东西谁记不住，小朋友都知道，你因为这个还要去讲他小红花，你这标准也太低了是吧，你的标准也太低了，好像就是你想要去奖励他一样，没有任何标准，然后这里，然后女生隔了三分钟没回。

他又说他说听说外面下雨喽，外面下雨喽，听那个语气结尾，女生发两个无脸是吧，前面下雨了是吧，这会又不下了，这个很尬的话题，然后说下雨很适合漫步，不过我猜你应该，宅家里聊帅哥，然后发了一个偷笑。

女生发了一个吐舌头，然后学坏了小姐姐，然后这个女生说没有，你今天下班早，女生说夜班小心点，别睡了，不然他把梦里把你偷走，然后女生说偷不走，然后看来小姐姐定力满墙，不要被别的小哥哥撩走。

最近一直在计较是吧，中午参加了婚礼，下午继续学习，女生说辛苦是吧，加个开心的表情，是吧，加开心的表情，现在上班，现在就上班，然后这里，这里应该就是最后一张了，这女生应该差不多，就这里就挂掉了。

这是又隔了一段时间，发一个表情过去，女生已经不回了，就是大家能看到，女生一开始给的窗口不错，一直在问你是做什么工作的，包括你问她一些问题，她也在耐心的回应你，但是聊天不是这么聊的，让你像一个女人一样。

然后一直在围绕女人，就有反应，这个是不可能建立吸引的好吗，就是这女生耐心真的很强了，如果是换做那种太难上，或者说你搭讪认识的，质量很高的女孩，你两句她就不搭理你了，不用聊到现在好吧，不可能聊到现在，好。

这是咱们看的第一个案例，就是非常缺乏男性特质，一直在围绕女生进行反应，这个是一个女人式的聊天，很弱势。

这个不行好吧。