# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：朋友、同学、同事，如何聊成女朋友？如何追到已经认识的女生？

進口，今天给大家带来了一期精品课，我们看一下今天讲的内容是什么，今天我们要讲的是，朋友 同学 同事，如何聊成女朋友，就是说我们有很多，有很多学员过来问我们，什么样的问题呢 最近。

包括说我们有最近这两天报名的那些新的内部学员，也跑来问我们说，老师 我现在聊的这个女孩跟我认识很长时间了，或者是老师 我现在聊的这个女孩，是我之前的同学 我怎么样去，让她变成我的女朋友。

怎么样通过聊天让她喜欢我，或者呢 会有人说 我现在正想聊我的同事，我现在正想聊一个我的同事，那么她 我办我公司新来的女同事长得很好看，我很喜欢她，我怎么样通过聊天让她喜欢我。

我相信很多人遇到过这样的问题，那么今天我们就来详细的去讲解一下，怎么去追到你已经认识的这些女生，就是你跟她已经认识，或者是现实中的朋友们 同事 同学，等等 就类似这种关系的，怎么跟她们去相处。

怎么让她们喜欢你们，这是今天的主题 如果说你感兴趣，就留下来听一下，那么今天的内容 我会根据，四块 会根据四块，来讲解 那么第一块是，大部分已经认识的情况下，是哪种情况 就是跟你们去分析一下。

你现在可能是 你现在面临的是哪种情况，比如说 A 是你跟她，现在正是同学 你们可能之前认识，但是没怎么接触过 现在开始想接触了，是这样类似的 我们会给大家详细的去，剖析一下 现实中的情况有哪些。

那么第二个是 你们现在这种情况，是有哪些特点 你现在犯了哪些特点，那么第三个是 你现在所遇到的一些问题，那么第四个是 如何去解决这些问题，那么这是今天课程的主要内容，如果你感兴趣 就留下来好好地听一下。

那么首先讲第一点，你和她现在可能认识，可能是朋友 同学 或者是同事，可能你们已经认识 我们来看第一点，比如说 你和她现在是很多年的同学，或者是朋友 或者是同事，你喜欢她很久了。

现在呢 你想去追她 你想去，让她喜欢你 让她变成你的女朋友，我相信这是第一条 如果说正是你的情况，你可以敲个音 那么第二条是，你和她可能是认识很多年的同学，或者同事 或者朋友 对吧。

以前呢 你可能跟她认识的时候你不喜欢她，但是最近突然发现 自己喜欢她了，那么这时候想去找她聊，想去撩她 或者说想让她变成，自己的女朋友 那怎么去做，那么第三点是 你跟她认识了，几周 或者几个月 或者说。

短短认识几天 就刚刚认识，但是你们的关系是同学 是同事 是朋友，那么怎么样去做，或者是 你跟她认识了已经有一段时间了，你们之间经常聊天，但是呢 你就是追不到她，你就是经常聊天 可能聊的都是第三方话题。

都是聊什么呢 都是聊，比如说你是同学 你就聊学习相关的，你是同事 就天天聊工作相关的，你是朋友 就天天聊一些扯淡的东西，跟你们俩没有任何关系，你不会去聊 不会去追，我们来看一下这种情况 如果说符合你。

你可以敲个音 那么还有一种情况是，比如说你家里介绍你相亲，认识的一个姑娘，家里介绍相亲认识的一个姑娘 认识了一段时间，然后可能进了友谊区 成了朋友，女孩对你可能没有什么好感。

或者不是说家里一定是家里相亲的，比如说你朋友介绍的呀，你朋友介绍相亲的认识呀 对吧，朋友介绍了一个朋友给你认识，也属于朋友嘛 朋友介绍了一个朋友给你认识，同学介绍了一个朋友想给你。

想给你认识 想让你们发展成情侣关系，很多人也有这种情况，那么第五种情况是，你们是同事 平时就是工作关系，那么他呢也只拿你当同事，他从来就没有拿你，往这个情感方面去想过，那么以上的五种情况符合你。

你可以敲个1 我看一下有多少人，现在正在面临这些情况，你们可能正是这种情况其中一种，那么第六就是有类似上面我讲的这五种情况，有很多很多 有更多类似这样的情况，那么都属于我今天所讲的课程的内容。

都属于我们今天所讲的课程的内容，那么今天来一起看一下，那么你们这是这几种情况呢，是这几种情况下，拿几个特点我们来看一下，那么第一个特点是什么呢，就是你们可能已经认识了一段时间了。

你们已经认识了一段时间了，但是呢就是没有办法，让这个女生喜欢上你，这是你们现在的关系的一个特点，你们自己想象一下是不是，你们已经认识了一段时间了，但是呢你没有办法让她喜欢你。

或者说你根本就不知道怎么让她喜欢你，你现在就像一只无头的苍蝇，不知道怎么去做 不知道怎么跟她聊天，不知道怎么跟她相处 不知道怎么跟她交往，你们进入了友谊区，这种情况更多。

可能说百分之七十八十的兄弟们都是这种情况，你跟她认识了一段时间，然后呢进入了友谊区，进入了友谊区就是你们成为了完完全全的朋友了，完完全全的朋友了，你们的聊天呢，可能更多的是尬聊。

更多的是尬聊就是你每次跟她聊天，可能都是尬聊 因为是朋友吧，你想去升级又不敢去升级，你想去聊一点调情又不敢去做，你又不敢去做，尬聊总是去聊点你店名称什么牌子的，你在家里看什么电视。

这个电视好不好看 总是聊这种话题，又或者说你根本就不知道怎么去聊天，那这是你们现在的一些特点，你们关系的一些特点，你们想象一下是不是你们的问题，是不是你们现在的问题，第三点是你约她出来见面。

你约她出来见面也有可能能把她约出来，比如说你们是同事，比如说你们是同事 你想约她出来跟你见面OK，也有可能你能把她约出来，但是见面之后你根本就，不会去升级关系，你也不敢去升级关系 或者说你根本就。

无法去升级关系 你跟她是同事，你把她约出来了 想去牵个手，对方给你打开了说你干什么，马上就怂了，根本就没有办法去升级你们的关系，即使说对方能够跟你出来，或者说你跟她是朋友或者说你是同学。

你能够把她约出来 但是呢，约会可能只是那种朋友式的约会，大家懂什么叫朋友式的约会，就像两个男生跟男生出来玩一样，你们之间没有任何，男人对女人的这种感觉，没有任何这种暧昧的情愫在里边。

做成的很痛苦 你们根本就不知道怎么去做，这也正是你们现在相处，你们现在的关系的一些特点，是不是符合你们 你们可以在心里边去，衡量一下 在心里边去看一下，那么第四个是什么情况呢，即使你把她约出来了。

你跟她在相处的时候，这个女孩很抗拒你的知己升级，大家懂什么叫很抗拒吗，比如说你去碰她一下 她就跟触电一样，你去碰到她一下 她就跟触电一样，那么她跟触电一样 代表什么，代表她很抗拒你的知己接触。

她对你充满了敌意，或者说她对你充满了戒备，你去找她说话，她可能也会回复你，就是你找她聊天 她可能也会回你几句话，但是呢 经常聊着聊着，她的人就不见了 就不回你了，那么或者说你能够把她约出来。

能把她约出来 那么你们呢，你也能碰她，你也能碰她 你碰她个手一下OK，胳膊一下 手腕一下也OK，然后女孩没有特别大的反应，但是这种触碰属于什么呢，属于朋友式的触碰，属于友谊性的触碰。

比如说我们之前有一个我们的粉丝，跑来跟我们说 老师我跟我这个同事，我跟他在一起的时候 我都能牵他手了，为什么呢 我还进入了游戏，那么你要明白你们这可能只是朋友式的触碰，我跟一个朋友出去 我碰碰他。

还很正常，再比如说 有这个兄弟说，老师我这个跟我同学 我都抱他了，但是大家知道有一种叫做，礼仪式的拥抱，或者是叫做礼貌性的拥抱，这是女孩对你，对你礼貌式的对吧，比如抱你一下 拍拍你 这是礼貌式的拥抱。

不代表什么，很多人会多想说 为什么，我都触碰到他了 我都碰到他手腕了，我长这么大从来没碰到女孩子的手腕，我现在碰到他手腕了 他现在是不是代表说，他喜欢我 他接纳我 我是不是马上能跟他表白了。

那我告诉他一句话 你表白了你就死了，你不表白你搞不定他 你表白了就更搞不定他了，所以说你们要明白什么是，友谊性的触碰，或者友谊性的接触，那么你们很多人 大部分人都是这样子的一个触碰。

自己去衡量一下是不是这样子，那么如果说你是以上我讲的这些特点的话，那么今天这个课程可能非常符合你们，那么第六种 第五种，第五种是 可能这个女孩，她从来不会主动联系你，她是你朋友也好 是你同学也好。

是你同事也好，她从来不会去主动联系你，但是你有的时候去主动，你去主动找她去，发个消息 这个女孩可能也会回复你，但是呢 聊着聊着，这个女孩就不见了 人就没影了，女孩就说我去洗澡了 可能一洗。

人就没了 女孩说，我干什么我去看电视了OK，可能看了一两个月人都没了，所以说呢 你们可能正在遇到这样的情况，那么第六种是 你可能，已经对她表白了，她没有答应你 但是你们现在还能够联系。

那么这种情况也是非常，多的 比如说，我们现在接了一个晚回客户 就是什么呢，她跟他是同事 而且她跟她这个女同事，去表白了 去表白了，然后呢这个女同事没答应她，没答应她 好像我。

我忘了有没有拒绝她 但是呢她们现在之间还能，因为她们是同事嘛 还可以联系，她现在来找我们晚回 让我们，帮助她去晚回这些事情 那么随着我们帮她晚回，这个 整个这个阶段。

已经有一些粗活性的进展了 比如说一开始，这个女孩总是对她呼之即来 唤之即去，对她的这个社交地位，总是特别的不平衡 那么现在呢，我们已经帮她把她社交地位已经，慢慢地 慢慢地已经把。

社交地位提升上来了 而且她们之间的对话，已经有一些男人，对女人的感觉了 已经有一些，情愫 已经有一些暧昧的情愫在这边了，这是非常好的 但是呢，这是我们在给她后台在操作 但如果是，你们 那么可能你们。

自己想象一下是不是就代表这个女孩，跟她从此无缘了呢 所以说呢，当你们不知道怎么去跟女孩，相处的时候 当你们不知道怎么去跟女孩做的时候，或者说当你们现在正遇到了，我上边所讲的这六种情况的时候。

都代表什么 都代表你们失败了，都代表你们和这个女孩可能从此，你们背向而行了，所以说呢 你们要学会，正确跟女孩去相处 不管说这个女孩，跟你是什么样的关系 是朋友 是同学，还是同事 任何关系。

或者是陌生人 任何关系 只要你，学会了跟女孩相处 跟女孩交往，那么都可以去搞定她们，都可以去让她们喜欢上你们，然后你和她成为女男女朋友，这也是我们课程正好，能够帮助到你们的东西。

那么这里我们就不讲了 我们先，回到今天的主题上面来 我们上面讲了，六条 六点，你和这个女孩之间的关系，现在正在面临的问题，那么我们来讲一下你们为什么会去面临这些问题呢，为什么会去面临这些问题。

我们一起来看一下，我们看一下，为什么你会面临我上面所讲的，那六条 那些原因，为什么你会面临，那些问题 那第一点是什么呢，第一点是，你和女生过往，所有的相处模式是完全，错误的 是完全错误。

这一集其实我在之前的直播课程当中，也讲过很多次 就是你们往期，所有你们观念当中 所有你们观念当中，认为和女孩相处的模式，都是错误的 所以导致于，你们进入了我们上面所讲的那些情况，进入那些情景里边去了。

女孩可能不理你 女孩可能对你，很抗拒 等等 为什么呢，就是因为你们以往所有认为，跟女孩的相处模式是完全错误的，比如说你们认为说给女孩，去送礼物啊 给女孩去表白啊，给女孩去寻寒问暖啊 等等等等。

所有的相处模式 全部是错误的，所以导致了你们现在的这个结果，这是第一点，那么第二点是，和一个你喜欢的女孩相处的时候，你不能把她当成朋友，但是要怎么去做呢，我们本人会讲 所以你们自己。

也需要跟着我们在讲课的同时，要去思考一下，和一个你喜欢的女孩相处的时候，很多人总是怎么想的呢 很多我们的粉丝，这样想的 说 她的想法是，我先和她成为朋友，然后 最后我再去跟她表白，最后我再跟她在一起。

这是大部分我们的外部的粉丝，是有这样的想法的，比如说 我现在跟她是同学，但是我们之间不怎么认识 所以我要先跟她，成为好朋友 然后，我再去表白 然后我再去对她好，让她知道 我很怎么样，我很爱她。

或者说我很照顾她 然后她会喜欢我，那么 这些都是错误的想法，这些是错误的想法 那么一旦你，跟她成为了朋友 你可能，就永远的和她成为了朋友，你就进入了友谊区了，而且呢 她可能随时能找到男朋友。

你还得祝福她，这是我们大部分兄弟，你们所遇到的一些事情，所以说呢 你们，又回到第一点 你们以前，所有跟女孩的相处模式，你们以前所有你们认为跟女孩正确的相处，模式 是完全错误的，如果说 你们以前跟女孩。

认为的相处模式是正确的 那么也不至于说，你们现在还单身，你们思考一下是不是，如果说 你们认为说 或者说你们之前，和女孩相处的方式是正确的 那么也不至于说，你们现在找不到女朋友 也不至于说。

现在没有女生喜欢你 也不至于说，现在你喜欢的这个女孩 你喜欢的，你的同事 你的朋友 你的同学，她现在不喜欢你 大家思考一下，是不是这样子 但是要如何，跟你喜欢的女孩去相处呢，要如何和她们去做呢。

要如何跟她们去交往呢，那么 我们在后边，会告诉大家，那么第三个是 你想和，你现在这个朋友 你现在这个同事，你现在这个同学，开展一段男女朋友关系，开展一段男女朋友关系，然后呢 你却进入了。

朋友对朋友的模式，本来你想去撩她，但是又回到了第二点 你想干嘛，你想先和她成为朋友 你只敢以，朋友的方式跟她去交往 跟她去相处，你不敢，跟她男人女人这种相处模式，你不敢她是这种。

进入这种男人女人的相处模式，所以说呢 又回归到了，原点 那么你们一直干嘛呢，你们一直在一个死循环里边在转，一直在一个死循环里边在转，不知道怎么跟她相处，跟她成为了朋友，成为了朋友又进入了又一个死循环。

朋友永远都是朋友 朋友又进入了友谊区，那么又回到了第一条，你认为跟女孩相处的所有方式，是错误的 你认为所有追女孩的，行为也都是非常错误的，这是一个非常错误的死循环，那么有一些人正确跳出了这个循环。

怎么跳出 比如说你不知道怎么跟她们相处，那么可以去学习 比如参加我们的课程，对吧 比如说来听我们这样的直播，听我们这样的课程 我们这样的课程，是会告诉你怎么跟她们相处。

我们来看一下你和女孩相处的这些相处的模式，哪些是错误的，比如说很多人认为说给女孩去送礼物，去给女孩发红包 然后这个女孩会喜欢你，我给我这个朋友，我给我这个同学 这个520是不是。

给她发个红包 这个情人节的是不是，给她送个礼物，认为说这样的相处模式可以追到女孩，是非常错误的 那再比如说，我跟我的同学去表白一下，我现在 我去我这个同学，大楼下边 她这个宿舍下边，去摆个大的爱心。

用蜡烛摆个爱心去表白，这个女孩一定会感动 感动这个，感动哭 但是没想到女孩，可能一盆冷水从楼上泼了下来，女孩不但不感动，还觉得很丢人，女孩可能同时跟你 就像陌生人一样，本来可能还，还能说几句话 对不对。

那么是非常错误的 那么在这里也奉劝大家，不要再去给女孩送礼物 不要再去发红包，不要再去给女孩表白了，费劲心机 可能这个大夏天，我说 有些兄弟们说我穿的那种大熊，穿在身上 非常热，然后就给女孩表白。

没想到这个女孩可能你都不理你，女孩可能任你吃谁都不知道，所以说把这些花这些精力，花这些钱干嘛呢 要花在你自己身上，花在你身上 要去正式的学会，和女孩相处的方式，那么第三个是。

比如说不断 她们认为说不断地去对女孩好，工作上，照顾这个同事 这个同事新来的对不对，我喜欢她 去照顾这个同事，来这个同事的活 我帮你干一些活，你现在是不是要加班 你加班这个什么活 我帮你去做。

无视献殷勤代表什么，非奸即盗，无视献殷勤非奸即盗，对不对，所以说呢 她们以错误的方式，跟同事 跟朋友 跟同学去相处，所以导致她们无法，获得你的同事 你的朋友 你的同学喜欢你，比如说。

想去搞定一个自己的朋友，她在生活上，请她吃饭 请她吃饭，无限的去帮助她 搬家免费劳动力，修水管子 修电脑，等等 等等等等，能帮助她的 全部去帮助她，最后获得了什么呢 获得了一张好人卡。

女孩会跟你说 你这个人很好，你人很好，但是我们可能不太合适，你是一个好人 我以后可能，还需要你帮助 但是我不会和你在一起的，所以大家一定要，注意 不要再把你以前，所有的错误的和女孩相处的方式，再和现在。

你的同学 你的朋友 你的同事，去相处了，再比如说第四点，很多人认为说 我要对女孩去虚环问的，大家懂什么叫虚环问的吗，多吃点饭 胖一点，多喝点水，多喝点热水 等等等等，早安晚安等等。

这都属于什么 虚环问的，再比如说车接车送 有点阴气条件，可能说 车接车送，上哪里 一个电话马上到，再比如说会填，这是我们大部分兄弟们犯的，这种方式他们认为说，这种方式虚环问的，跪舔这种方式。

可以跪舔来一个女朋友，虚环问的可以问来一个女朋友，那么我告诉你们 永远也没有办法，通过这些方式获得女孩的喜欢，永远都没有办法获得女孩的喜欢，比如说第五点，死缠难打 比如说这个女孩是你的同事。

或者这个女孩是你的同学，然后呢，去表白，表白一次不成功是不是，哪次我表白三次我表白十次，总总她要成功 我就想着死缠难打她，最后获得她的喜欢，那么在这里我告诉你 是错误的，你这样去做。

有可能你会失去你的工作 有可能你会失去你的学业，女孩可能会直接去，告诉校领导，或者直接去找领导，所以说呢 这种方式都是非常错误的，我们作为一个男人，我们要学会正确和女人相处的方式。

我们要学会让自己变成一个有吸引力的男人，让你的同学 让你的同事，让你的朋友自然地喜欢上你们，自然地被你所吸引，这才是我们所教授的内容，我们所教给大家的方法，那么还有第六个，第六个是 类似上次这样的学习。

还有非常非常的多 那么在这里可能就不再列举了，如果说列举的话可能列举个几十条，是一点问题没有的，那么你们只要记住就是说，记住一点就是说 你们以前所有你们认为和女孩相处的方式，可能都是错的，可能都是错的。

OK 那么就这一点我们讲到这里 大家应该都能懂，我们再看一下，我们来看一下这个聊天记录，这个聊天记录是我们粉丝的，是我们粉丝的一个聊天记录，他是怎么去错误的去做的，比如说他给女孩写了三页手写的情书。

三页手写的情书，大家看到啊，写了很多那些巴叨的，比如说你看他的聊天虚寒吗，什么早安呀 什么土土土土 我是地瓜呀，听到请回复 你看 还发点什么花的照片过去，比如说，照顾好自己呀 我最近因为忙于工作。

关心你的次数比较少 对不起，刚才不是我的本意 天亮了花开了，清清推开窗 扑面而来的桃花香，唤醒美好的心意 新的一天，愿你有个好心情 早安，变天了 注意保暖，大家看到这个兄弟犯了我们上面所讲的这些。

是不是所有的问题，大家就说 你看这个女孩连回她都不回她，连回都不回她，你看女孩没有回她一句话，这是真实，发生的事情，是我们的一个粉丝，自己遇到了情况，说老师为什么我跟女孩聊天她不回我。

这个女孩是我很好的一个同学 我想去追求她，为什么不回呀，你看她还有很多，说一堆话，我最近忙于工作 我现在别拆了，你要注意多穿点衣服 我最近忙于工作，关心你的次数比较少 对不起。

刚才不是我的本意 说了一堆，谢谢你的建议 你看，女孩连回都没回她，大家看到了吗，她是一种错误的方式，她犯了我们上面所讲的，以上所有的那种，慈善难难 虚寒问难 跪舔，不断对女孩好，给女孩表白。

给女孩送东西 她犯了很多，很多很多这样的事情，再比如说看这个兄弟，他一上来跟这个女孩说，在哪呢 开车了吗，在哪开车了吗 关心这个女孩，女孩回一个语音不知道回了什么，男生说，那就好 我还在喝呢，女孩说。

男生说你是不是还在喝酒呢，你在酒吧吗 然后女孩发了一个小视频，过去，然后男生说 这是哪里，看起来很热闹呀 你看是不是，很low 很屌丝 在追求这个女孩，那么你看这个男生，女孩没回她了 男生过了一回说。

你喝多少了呀 还在喝呢吗，还在喝了吗 什么珍珠，好像是这个女孩的一个义民，她的微信名 她都连这个女孩真名叫什么都不知道，连她真名叫什么都不知道，你看女孩又回了个语音，然后男生说。

你喝多少了呀 有人送你吗，在虚憾问呢 在关心这个女孩，这个女孩连你是谁都不知道，再比如说你看这个男生说，我等你回家了 到家告诉我一声，最好把车牌号告诉我 要不我不放心，你看 这是你们跟女孩相互的方式。

再比如说你看她说，主要是我担心你喝完酒给路人给打了，她是担心给路人打的吗，她是担心这个女生，被别的男生给撩走了，她连自己的内心话，她连自己真实的想法都不敢表达出来，那你觉得她是一配做一个男人吗。

她配得这个女孩的喜欢吗，想想是不是这样，比如说她说你家在哪里，刚才哪里玩呀，我还在等你到家我才放心，没办法 我责任心太强了，你看女孩连你是谁都不太了解，女孩觉得你关心太过度了，你跟我有毛线关系。

然后她说进屋了吗，进屋了吗 女孩说到家了，她说进屋了吗，然后女孩说嗯，她说那就妥妥的了，你晚上喝酒了半夜肯定口渴，你要倒杯水放在床头柜上，这就是你们和女生相处的方式，如果对方是你的同事。

你就会这样去死面的关心她，对方是你同学你们就是这样跟她相处的，那么你想想这样相处这个女孩能喜欢吗，你看她说，女孩说嗯，她说男的说，男的很自我感觉很良好，她说你身关呀口头表扬一下。

然后说洗漱完了吗 女孩说躺下了，那我哄你睡觉要给你讲乌是吗，你看这个男生很自作多情，那么这个聊天记录我是从哪里获得的呢，是我朋友圈里面一个女孩，是我朋友圈里面一个女生她发出来的。

我朋友圈里面一个女生发出来的，你看她的配文是什么她说，我发现我朋友圈里面有些人连我是谁都不知道，对我的关心程度都快赶上我男朋友了，难道我天生找人疼吗，哎呀女孩人你是谁都不知道。

女孩为什么把这一段聊天记录发出来的，这男生呢女孩是在炫耀呢，你们就成了女孩炫耀的资本，那么女孩你成了她炫耀的资本，那女孩会喜欢你吗，女孩是绝对不会喜欢你的女孩也绝对不会和你在一起的，但是你们很多人。

确实这样做，确实在这样做，那这个女生就是我微信朋友圈里面的，她把这样的一个聊天记录给截图，截图发到她发了朋友圈然后呢我就把她，保存下来了然后为她保存下来了，是真实的事情，这是你们在跟女生相处的时候的。

我们在这里我就不练了大家看一下这个聊天，看一下这个聊天比如说什么，最近流量的一些网站你看她问了一堆，你看她跟女孩去表白说了一个什么我今天，30多度我们经历了你看，跟女孩聊天跟写作文一样聊这么多你看女孩。

回复什么我想换手机刷赌音，什么东西算了，不适合跟你说话跟你你看，女孩都不愿意跟她讲话，这就是你们跟女孩相处的时候，真实的现实的写照，你们根本就不会跟女孩相处，也不知道怎么跟女孩去聊天。

你们想一下自己是不是上了所长的这个人物，其中有一个人可能就是你，那你会跟女孩聊天吗自己思考一下，会吗，不管说这个女孩是你同事还是你的同学，还是你的朋友你会跟她去聊天吗，你不会怎么能让她喜欢你呢。

思考一下是不是，她的问题不是说你们现在，是什么一种关系不是说她是你的同学，不是说她是你的同事她是你的朋友，她就能够直接喜欢你不是这样子的，那你需要先掌握，让女孩喜欢你的能力，不管说她跟你是任何的关系。

是朋友也好是同事也好是同学也好，她都会喜欢你，那你们首先要明白，你要掌握获得，女孩喜欢的这种能力，你要变成一个有信心的男人，那么你才能够让你现在认识的这个女孩，你已经认识的这个女孩。

不管说是朋友也好是同事也好是朋友也好，她才能喜欢你吗，大家要明白这个点，我们再来看一下和女生在一起的时候，你是怎么做的，你是怎么做的，你平时跟女孩在一起的时候，不管说你跟这个女生是同事还是朋友还是同学。

还是已经认识的这个女生，你是怎么做的，我们来看一下啊你是怎么做的，比如说你跟女孩见面聊天，你跟女孩见面聊天，这个女孩穿的很漂亮这个女孩的口红也很，很五妹很有女人味，你想去夸你的口红真有女人味。

但是呢你说出口的，你敢去说的你可能只会说，你最近工作顺利不顺利，这是你只敢这样去表达，你连自己最真实的想法都敢去，给女孩表达，那你觉得这个女孩会喜欢你吗，那么这些所有的内容，在我们的聊一会儿。

课程当中会帮助你们去解决，去表达你想去表达的，在聊一会儿课程当中会教给你们什么呢，正确的心态，如何有一个强大的内心，如何拥有聊天的思维，而不是，口是心非，而不是嘴上想去说，想去夸这个女生你很有女人味。

你很吸引我而说出口的是，吃饭了吗，说出口的是最近工作还顺利吗，那你们想象一下，是不是原因根结，找到了没有办法，让你的同学让你的同事，让你的朋友喜欢你他的根结，你们是不是在这里已经找到了。

你想夸一下你的同事，你的腿真好看，但是你的语气可能是，很屌丝的，是很猥琐的，那么女生会觉得你这个男生很猥琐，他不会喜欢你，那么要什么，要用正确调情的语气去说出来，你的腿很好看，才是正确的，比如说。

你今天这样穿我都没办法去关注你的心灵美了，正确的去表达，正确的去调情，而你们根本就不会，根本就不敢，那怎么能让对方喜欢你呢，怎么能让你的同学让你的同事，让你的朋友对你产生一种男人对女人的感觉呢。

你连调情都不会，怎么能进入这种状态呢，对不对，再比如说你跟，你的同事去聊，你的同事聊到有关减肥的事情，然后你只敢跟女生去聊，减肥要的怎么吃啊，减肥要的效果好啊，可能减肥要的说明书都能打出来，但是。

根本就不敢去说一句，减肥和你相关的事情，比如说我们的内部学员，在跟女孩聊减肥的时候怎么聊呢，他们可能会去聊的是，再减肥你可能连胸都没有了，本来就这么瘦，再比如说减肥，要瘦先瘦胸，你看我们聊的。

都是男人对女人的感觉，我们进入了调情的方向，只有这样子，就让你同事喜欢你，对你产生，感觉对你产生情愫，但是要注意的一点，不是说我在这里跟你讲完之后，要去跟你的同学跟你的朋友去调情，你就随便跑去调情了。

调情有一个东西叫做尺度，那么这个尺度如何把握呢，在我们的聊日常课当中有一个叫做聊天的金字塔，这个聊天的金字塔会帮助你去判断，你现在在什么阶段，你这个阶段要怎么去调情，在聊日常课当中。

可以完完正正教给大家，大家要记住一句话叫做什么，调情和调戏就在一线之间，调情你调不好就变成了调戏，那么你去调戏的时候，女孩就会觉得你很猥琐，对吧，记住你们以前所有，认为跟女孩相处的所有的价值观。

可能都没有办法帮助你们去获得女孩子的喜欢，你们以前所有，认为和女孩在一起的，相处的这种价值观，都是错误的，他根本就没有办法帮助你去追到你现在喜欢的这个女孩，要记住，所以说你们要怎么去做。

大家心里面应该有答案了，那如果说你不会聊天，你不会聊天，那么干嘛呢你没办法去获得你这个同学的喜欢，再或者说，你不敢去聊天那怎么办呢，你没有办法获得你的同事的喜欢，心里想说的，但是和嘴上说出来的是。

不一样的，不敢去说出自己真实的想法，那么你能够获得女孩子的喜欢吗，你不会调情，不敢去调情能够获得女孩子的喜欢吗，再比如一次，又一次地看到男生，和女生聊天，你害怕，把自己最真实的性格。

真实想说的话给表达出来，你不敢去做，关于女人的一切你可能都一无所知，因为你以前，可能二十多年从来没有人教过你，怎么跟女人相交往，怎么跟女人去聊天，女人喜欢什么样的聊天的方式，女人喜欢什么类型的聊天。

女人会被什么类型的男孩子所吸引，关于女人的一切你可能都一无所知，那么我们就是你们，带你们打开女人这扇大门的，钥匙，通过看我们的课程，或者是报名参加我们的内部课程，获得关于女人的一切。

获得对于女人所有的了解，我们会把关于女人的一切告诉你们，讲解给你们听，让你们去了解女生，了解女生这个可爱的生物，你不懂女人，你不懂如何跟女生相处，所以说你只干嘛呢，你只能够跟她们成为朋友。

你只能像朋友一样跟她们相处，那最终，不管说对方是你的同事，还是你的同学，还是已经认识很久的人了，你们最终只能成为朋友，这是你们进入友谊区的根结所在，那么你们要怎么去做呢，你们要学会怎么去跟女孩聊天。

学会怎么去跟女孩相处，这是这个问题的根结，总之很多人会问一个问题，就是说老师我跟她是某某什么样什么样的关系，跟你们的关系没有关系，你要明白，你们必须要学会正确，让女孩喜欢你的方式，对方跟你是什么关系。

只要你学会了正确跟她相处的方式，这个女孩都会喜欢你，那么如果说你们进入了朋友的模式，你跟她，像我上面所讲的，你不会正确跟你的同学跟你的朋友相处，你们进入了朋友的这种模式的时候，那就很可悲了。

一旦你跟你喜欢的女生，进入了朋友对朋友的这种模式，你将会很难的跳出来，一旦你跟你这个同学，同事，同学和朋友在同一区，就是进入了朋友对朋友这种模式里边的时候，你将很难从友谊区里面跳出来，很难很难跳出来。

因为什么呢？凭你们的能力根本不够，凭你们的能力根本不够，在女人的眼中，你就是一个什么呢？你就是一个她的朋友啊，你就是她的同事啊，你就是她的同学啊，或者说你就是她的备胎啊，你就是她的供养者啊。

那么女生是不会让你从这个备胎里面跳出来的，是不会让你从供养者里面跳出来的，是不会让你从她朋友的这个框架里面跳出来的，是不会让你从她朋友的这个框架里面跳出来的，大家理解吗？，大家理解吗？。

如果理解了可以敲1，如果说你的聊天没有任何的变化，跟之前原来一模一样，没有任何的提升，那女生的脑海呢，在女生的脑子里边，你跟之前是一样的老实的样子，老实八道的样子，你跟之前一模一样。

你现在怎么能够让她喜欢你呢？，那你们要去改变，那么如果说这样子了，你们会怎么办呢？，你们会被困在友谊区，为什么困在友谊区？因为你不懂女生，你不懂如何跟女人进入男人对女人的感觉。

你不懂如何跟女生产生一种暧昧的情愫，你不懂，你不懂如何跟女人进入暧昧的状态，你不懂进入男人对女人这种感觉，你根本就不知道，根本就不了解，那我们的内部学员是非常了解的，是非常懂的。

包括我们的课程里边也会教给你们，怎么对女人的框架，怎么要进入男人对女人的感觉，为什么有的男生跟女生聊了很久，依然是朋友，你想一下，是你吗？，是你跟女生聊了很久，但是你们依然是朋友，想一下这个问题。

是你吗？，为什么有的男生跟女生聊了几句话，女生就喜欢他呢？，就会和他在一起呢？，那么又是你吗？思考一下，我相信大部分人，是谁呢？，这是第一种情况，女生聊了很久，认识了很久，依然是朋友关系，无法改变。

依然无法改变，那么，最根本的原因是什么呢？，最根本的原因在于，你不知道有关聊天的一切，你不知道有关女人的一切，你不知道有关聊天的流程，你不会聊天，那么当你想去学会聊天的时候。

可以去参加我们的聊日之长课程，聊日之长2。0，我们的聊日之长课程当中，有一个非常强的技能，叫做什么？金字塔模型，在我们的金字塔模型会教给你什么呢？，聊天的流程，会解决你不会聊天的问题。

会解决你找不到话题的问题，会解决你关于聊天的一切的问题，那我们的聊日之长课程就像我们的宗旨一样，让你掌握，跟女人的聊天，让你和女生的聊天，能够了如指掌，所以说这里大家明白，这个问题的根结了吗？

今天这个主题的根结了吗？，为什么？，你的同事，你的朋友，你没办法让他们喜欢你，我们来看一下当你正确的学会金字塔模型，之后是什么样子的聊天，那么上面这是我的一个聊天截图，是我的一个聊天截图。

大家可以看到这个女孩是我刚刚添加的，大家看到这里有个逆添加谁是谁，刚刚添加没多久，添加完了之后女孩主动给我打招呼，说Hello，你看我说你在唱歌，我看她朋友圈上发了一个小视频，她说嗯，嗯呢？。

我说身边肯定没有我这么帅的小哥哥，她说完蛋，又发现一个跟我一样，自恋的人，大家看到吗？我跟她聊天一上来就进入了男人对女人的感觉，而不是让像你们，一上来跟她聊天进入什么？进入朋友对朋友的感觉。

大家看到了吗？，因为她也很配合跟我进入了男人对女人的感觉，我说自卑的你也不喜欢，大家看到了吗？，我们这就是男人对女人的感觉，我们这就是正确运用到了我们所讲的金字塔模型。

我们这就是正确运用到了我们所讲的金字塔模型，当你们学会这种模型之后也会很顺利地去跟女孩聊天，她说哎呦，要那么自信啊，看来性格挺好的，她说哎呦，要那么自信啊，看来性格挺好的，我说我们的性格很相似啊。

我说我们的性格很相似啊，然后我们再看后面的截图，这里我就没有完完全全的去截，因为这个聊天还是挺多的，我们一共聊了大概有一个多小时，这个截图蛮多的，我一共截了几张比较有特点的，这是刚开始聊天。

刚开始的就是两张聊天截图，我们再看一下最后结束这一轮聊天的时候，结束这一轮聊天的时候，你看我说，亲一下我去毛了，你看她发了一个欣欣的表情，我们聊天没有多长时间，非常短的一个时间。

你看我们的关系已经进入了暧昧的状态，你看我们的关系已经进入了暧昧的状态，已经进入了什么呢，已经进入了男女朋友的状态，已经进入了男人对女人的这种感觉，你敢跟你的同事就这样说话吗，你敢跟她进入。

男人对女人的感觉，你不敢，为什么不敢，因为你不知道怎么去进入这种状态，再比如说，我说等你有空我出来约会，你看她说OK啊，她说OK啊，后来你看她主动跟我聊天，她说，妈呢，出来聊两块钱啊，看到吗，主动。

主动来找我聊天，这就是当你学会了正确聊天的时候，不管说这个女孩跟你是什么关系，你都能够很轻松地让她喜欢你，通过这个聊天截图大家可以知道，那我们再来看一下我们粉丝的聊天记录，我们粉丝的聊天记录。

他们是怎么跟女孩聊天的，我们来看看他们是怎么跟你什么聊天的，小可爱你这么晚还在外面闹呢，你看，这个就属于什么呢，调情和调戏，在一线之间，没有去正确的学会调情，可能就变成了调戏，她说，不晚。

你看女生说不晚吧，她说凌晨三点了都，之后女生说，朋友过生日到现在，她说那要好好庆祝一下，我以为你每天都这样了，我以为你每天都这样了，然后女生说，没有啊，这怎么可能，我还在上班呢，男生说。

看你朋友圈几乎每天都在外面玩耍，以为你不用上班呢，女生说，怎么可能，男生说，你在哪里上班啊，女生说，奶茶店，你看男生说，工作累吗，进入了问答的状态，进入了夺命年华问，女生说，还好吧，习惯了，然后男生说。

我们先看这两张截图是一个人的，跟女人就是陌生人的感觉，就是朋友对朋友的感觉，感觉你每天都睡得很晚，跟女人就是朋友的状态，根本就没有男人对女人的状态，那么一上这个截图，其实也代表什么，代表你们。

所有听客的你们，我们再看第三个截图，也是一个我们外部粉丝的聊天截图，她问女孩说，上班了没有，有没有吃早餐，女孩说，还没有吃了，然后她说，干嘛呢，她说，要不要出来逛一逛，女孩说，不老不想逗，她说。

工作累吗，你看，夺命年华问，她说，只会这样去跟你聊天，我们再来看最后一个截图，她说，看到这里，男生说，在干嘛呢，女生说，中递，肯定是开玩笑，你看男生说了个吧，男生不知道怎么去接了，女孩本来反应还不错。

女孩说，在中递，女孩在逗你，她不会进入男人对女人的框架，那么如果说这里我去回播，可能立马就进入了，我立马就进入了男人对女人的框架，我说，你中递，我来耕地，你来支步，我们进入了这种生活，马上进入了一种。

对吧，留男跟支女的这种生活，那么一下，我们就进入了男人对女人的框架，但是，你看这个男生，他不会去回复，他回了个哇，那看到吗，女孩说，咋啦，他说，为什么不出来打工啊，他信以为真了，他信以为真说。

这个女孩真的在家里中递，那你觉得这个女孩真的在家里中递，会给你玩手机吗，会使用这个社交软件吗，对不对，很多兄弟们不会去跟你说聊天，你看，进入了一种什么，进入了一种朋友对朋友的模式，那么。

他们未来可能成为朋友，女孩会把你当成备胎，女孩说，我很小呀，女孩回了个小，男生说，看你也不小了呀，你看，男生就在问问题，女孩说，我多大，女孩说，我多大，女孩的意思是，你知道我多大吗，你就说。

我看起来不小，其实这句话，也有点不太好，什么的，我们一般来说，你去，说这个女孩说，你看起来不小，什么意思呢，其实代表这个女孩长得老吗，你觉得哪个女孩能开心呢，对不对，非常的直男的思维，然后，女孩说。

我多大，女孩的意思是，你知道我多大吗，然后男生说，那你还在上学吗，他从头到尾一直在问问题，从第一个在干嘛，第二个问题，你为什么不出来打工，第三个问题，你看起来也不小啊，第四个问题，那你还在上学吗，你看。

他一直在问问题，女孩说，没，男生说，没，男生说，没上学，男生说，这个时候，他说，现在这时候你种啥地啊，还在纠结这个东西，有人说，这个字看不起没关系，我把上面的每一句话，都读出来了。

我把上面每一句话都读出来了，你看不起没关系，很多男生是这样，跟女生聊天的，是这样跟女生聊天的，那么，这种跟女生聊天的方式，里面有没有你呢，你思考一下，是不是你平时，跟女孩聊天的时候也是如此吗。

只是你自己不知道而已，那么你们可以把自己的聊天记录发给我们的客服，让我们的客服帮助你们去分析一下，你现在的问题，那么如果说，你们不想，在这样跟女孩去聊天啊，想进入，上面我这样的聊天方式，跟女孩聊天。

进入一种男的跟女的的感觉，和女生聊天，快速地进入暧昧的这种感觉，那么去参加我们的聊纸场，课程，参加我们的聊纸场2。0，课程，帮助你们学会正确，跟女孩聊天，不管说对方跟你是什么关系。

当你掌握了跟女孩正确聊天的方式，对方就会喜欢你，所以说我们总结出来三点，哪三点呢，第一点，你要学会什么，学会正确跟女人相处的模式，当你学会了正确跟女人相处的模式，不管对方是你的女性朋友，还是你的女同事。

还是你的女同学，对方都会喜欢你，那么这时候，他就会成为你的女朋友了，他就不再是你的同事了，他就不再是你的同学了，他就不再是你的朋友了，他变成了你的女朋友了，但是前提是你要学会正确跟女人相处的方式。

但是前提是你要学会正确跟女人相处的方式，那么第三点你要学会什么，你要学会正确的去识别女孩的信号，很多人不知道女孩对对的信号，比如说我前面所讲的，我前面讲的那个故事，是这样子的，对吧，什么样子呢，就是说。

有这个兄弟过来咨询说，老师，我跟我这个同学我们都拥抱了，为什么他还不喜欢我，那你那个拥抱是什么呢，只是朋友式的拥抱，就像安慰人的时候这种拥抱，我跟一个陌生女生，我还能上去说几句话，我还能抱他一下呢。

对不对，所以说呢，要明白，要去正确的识别女孩对你什么样的信号，是真正的喜欢，什么样的信号，只是朋友的喜欢，那么这一块怎么就识别呢，在我们的聊油之争2。0里边，有一个非常牛逼的模型，叫做红绿灯模型。

什么样的信号是红灯，什么样的信号是绿灯，我们在课程当中，会详细的告诉你们，详细的帮助你们去学会识别女生的信号，这是非常非常重要的，大家明白吗，大家明白吗，所以说这是三点，我们可以总结出来的。

我们来再看一下，我们来这里来考一下大家，怎么考大家呢，大家看一下，我们来考一下大家，你会聊天吗，来看一看，你们会不会聊天，假如说对方是你的同事，对方是你的同学，你会跟他聊天吗，我们来考一下大家。

比如第一个问题，如何去表达，如何跟女生去表达，你很吸引我，假如说这个女孩她很吸引你，她是你的同事或者你的朋友，你怎么去跟她表达你很吸引我呢，来思考一下，可以把你的答案，打出来，看看你们会不会聊天。

看看你们能不能进入男人对女人的这种感觉，这节课程有回放吗，有的，这节课程如果是内部学，如果是内部学，到时候可以去联系我们的科普面，外部学到时候，应该也是有回放的，我们再回来，比如第一个问题。

你如何去跟女孩去表达，你很吸引我，我们来考一下大家，看一看你会聊天吗，看看你会聊天吗，可能很多人都不敢去这样表达，如果说你直接去表达你很吸引我，这是什么呢，这是很尴尬的表达，你很吸引我。

那么再去思考一下，如何去表达，我想你了，如何去跟女孩表达，我想你了，来考考大家，会不会聊天，第三个问题是，比如女生跟你说，你是不是经常对女孩这么好，怎么去做，怎么回答，第四个问题。

比如女生说你怎么那么自恋，怎么回答，第五个问题，比如女生说你是不是喜欢我，怎么回答，我们来考考大家，看一看你们会不会聊天，那么我先来，我可以把自己的答案，现在打在这个屏幕上，我先来给大家讲一下正确答案。

第一个，如何跟女孩去表达，你很吸引我，比如说，我在课程之前已经讲了一句话，怎么表达你很吸引我，比如说像我刚才讲的，比如说你看到你的同事今天穿了一身，很漂亮的衣服，来公司，你可以去表达，比如说他叫小美。

我都没办法去关注你的心灵美了，这就是表达了你今天很吸引我，这就是进入了这种感觉，进入了男人对女人的感觉，进入了调情的感觉，女孩可能就害羞了，女孩可能就笑一笑害羞了，我发现你是不是脸红了。

你为什么我这样说话你脸红了，马上就进入了暧昧的这种状态，这就是会聊天跟不会聊天的区别，那如何去表达我想你呢，如何去表达我想你呢，那比如说我，如果是我的话我可能会去什么呢，我可能会去说你是不是想我了。

我直接会去问他是不是想我了，你们也可以把自己的答案打出来，你们也可以把自己的答案打出来，我们来把正确答案公布出来，我们先把正确答案公布出来，那么比如说，你想去表达女孩想你了，不是，你想去。

跟女孩表达说我想你了怎么去表达呢，你可以这样去表达，你说我感觉你是不是想我了，这样去表达，再比如说女孩问你是不是经常对女生这么好呀，你看我的回答是什么，我的回答是，不会因为我这么好你去爱上我了吧。

这是正确的回答，而你们所有人当女孩这么问你的时候，你马上，就开始什么就开始解释了，就开始正确自己说我只对你这么好，那马上干嘛暴露了叙聚感，暴露了叙聚感，而我们的回答是什么呢。

是进入调情是进入男人对女人的那种感觉，我说那女孩跟你说，你是不是经常对女生这么好呀，我会去说，我说不会啊，我说不会因为我对你这么好，你去爱上我了吧，马上，对方开始思考了，女生开始思考了。

女生可能就害羞了，如果女孩喜欢你，她就害羞了，那会说讨厌，那女孩可能会说讨厌，打你一下，那么这是一种好的反应，这是一种好的反应，比如女孩说你是不是，你是不是很自恋呀，你怎么那么自恋呀，要怎么去说呢。

那我可能会这样就说，我说我能爱自己我才能更好地爱别人，这里再给她用一个眼神的挑逗，意思是对吧，我能爱自己才能爱你，很多人会去证明说，我不自恋呀，我怎么了，你哪一点自恋呀，马上就去解释了。

你们根本就不会去聊天，是不是，比如女生说你是不是，喜欢我呀，怎么去说呢，如果是我我可能会说，那看你有没有魅力了，那看你是不是有魅力，马上，由她问你，进入了我去审判她，这就是男人对女人的那种感觉。

这就是聊天，像这样的聊天，在我们的聊纸展课中，有大量的案例，讲解，有大量的案例，有大量的实体的内容，讲解，告诉你们学会这样的聊天，在我们的聊纸展2。0里边，非常非常的多，告诉你们正确掌握聊天。

当你们能够掌握这种聊天的时候，你想象一下会有女人不喜欢你吗，不会的，我很相信地告诉你们，当你学会了，当你掌握了我这样的思维，当你掌握了我这样的心态，当你掌握了我这样跟女生聊天的时候。

这样交往的模式的时候，不会有女生不喜欢你的，刚才那个思考了吗，就刚才你们心中有答案了吗，跟我的答案是一样的吗，思考一下，你会聊天吗，思考一下，你，还有另外一点，你敢跟你的女性朋友，你敢跟你的女同事。

你的女同学说我上了说的这些话吗，你们敢去付出吗，敢去说出这样的调情的话语吗，你们不敢，大部分人可能不敢去做这种调情，大部分人可能不敢去做这件事情，那么又会进入一种状态，你跟她进入了朋友对朋友的模式。

你们进入了朋友对朋友的模式，又很难跳跃出来，那跳不出来，你们可能就永远成为朋友，又进入了一个死心环，所以说，你们要去，干嘛呢，去学会跟女人交往的所有的方式，你会聊天吗，问一问自己。

你会把你和女生聊过的无数的第三方话题，聊不出暧昧吗，比如女孩跟你聊健身，你只敢跟她说，这个健身器材怎么样怎么样的，聊这个健身怎么样怎么样的，聊一堆无关紧要的话题，只敢聊这种第三方话题，而我去聊健身。

我可能说，你再健身，你可能练出肌肉来，就没有人喜欢你，我会去聊我们相关的话题，会聊一种男人跟女人的感觉，而你们只敢去聊所有的第三方话题，你会把，你和女人聊天的第三方，所有的第三方话题聊出暧昧吗。

你们不会，你都看懂女生每一句话背后的意思吗，你们看不懂，为什么呢，那么第一点，你会把第三方话题聊出暧昧的感觉吗，那么这一点在我们的聊智长课程当中，会完完整整地告诉你们。

怎么样把所有的第三方话题聊出暧昧的感觉，在聊智长课程当中，有非常详细的教学，非常详细的教学，教你们怎么把所有的第三方话题，怎么把无数的第三方话题聊出暧昧的感觉，那么第二个。

你能看懂女生每一句话背后的意思吗，思考一下，那么在聊智长课程当中，会有一个红绿灯模型，也会完完全全地教给你们，教给你们怎么去掌握女孩说的每一句话，是什么意思，那么第三点，你去给女生调情。

你能把握好调情的火红吗，比如说我上面给大家看了一个错误的学员的案例，你上来教女孩什么，我忘了好像是说，小宝贝你今天还加班睡得挺晚，你看你能掌握好调情的火红吗，你调情能够。

既不为所也不是那种有意识的调情吗，而进入男人对女人的框架吗，你可以吗，去思考一下，如果说你们现在已经进入了朋友对朋友的模式，是不能够一下子把话题，就聊得很暧昧的，需要一点一点的去改变的。

那么这个改变你会吗，你敢去聊你自己真正想聊的话题吗，而不是想去夸这个女生很漂亮，嘴上却说出来的是，你吃饭了吗，而不是心里想说的是，你今天穿的，很有吸引力，嘴上说的是，最近工作还顺利吗。

你敢做一个有态度的男人吗，而不只是做一个，唯唯诺诺的备胎吗，你敢挺起胸膛，做一个男人吗，你敢不再去当红女生开心的太监吗，而挺起胸膛做一个男人吗，去思考一下，以上这五个问题，那么以上所有的问题。

在我们的聊智障课程当中，完完全整都能够获得解决，都能够获得帮助，要如何把女性朋友，同事同学变成女朋友呢，可以去，先学会聊天，再学会跟女孩如何去消瓦，当你学会了跟女孩聊天的时候。

自然而然也就会跟女孩交往了，那么我们最新的课程，聊智障2。0，属于你聊天的超级外挂，就像蜜霸的无限手套，上面会有六颗宝石，我们会帮助你得到心态的提升，我们会帮助你获得，无限话题的技能。

我们会帮助你去掌握快速吸引的秘诀，我们会帮助你，如何通过聊天把它邀约出来，如何去邀约出女孩，我们会教会你如何识别女孩的信号，我们会教会你，快速和女孩进入暧昧的感觉，快速和女孩进入男人对女人的这种感觉。

还有很多很多，所有关于聊天的一切，所有关于男女交往的一切，可能在我们的聊智障2。0里，你都能够获得解决，都能够学会，那么目前聊智障课程正在预售期，所有想去报名的兄弟们，去联系我们的客户。

那么这就是今天全部的内容，如果没有关注我们的微信公众账号，可以去关注我们的微信公众账号，我们的微信公众账号是爱上恋爱学，关注完我们的微信公众账号之后，可以回复课程两个字，会弹出来一个我们课程的店铺页面。

点击这个店铺页面可以去选择我们的聊智障课程，或者是选择我们的恋爱方法课程进行报名，进行报名就可以了，那么也可以去私信我们的客户，让我们的客户帮助你去解决你现在身上的问题，或者是推荐给你。

需要去报名的课程，那么今天课程最后，最后，送他一首诗吧，本想虚余，倒不朽，奈何一夜成了知秋，前卷的过往没必要挽留，未来的日子一定不能再将就，客户在哪里，去关注我们的微信公众账号，爱上恋爱学。

会弹出来一个二维码，添加上面的二维码，即可添加我们的客户，那么如果说已经添加过我们的客户，就不需要重复去添加了，你们每个人能听课的可能都会添加过我们的客户，就不需要再重复添加了，没有提前添加过客户的。

去关注我们的微信公众账号，爱上恋爱学，会弹出来一个二维码，去扫描上面的二维码，添加我们的微信客户就可以了，那么这就是今天。

全部的内容就到这里。