# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：聊天中哪些错误会让女生失去兴趣？多数男生聊天时会犯的错误！（下）

【音樂】，今天的戀愛精品課了，那麼一起看一下今天講的內容是什麼，今天內容是《接，疏接上回》，聊天中哪些錯誤會讓女生對你喪失興趣，大部分男生在和女生聊天的時候會犯的錯誤，下集，今天是下集。

我們在上次的時候講了上集，上集的時候給大家分析了6個，分析了6個這個，聊天上大部分男生會犯的錯誤，那麼可能90%的男生都犯過那樣的錯誤，包括以前的我自己，也犯過那些內容，那麼我們先首先回顧一下上集課程。

給大家講的那些，比如第一個點在聊天的時候，可能有90%的男生都會犯的一個錯誤，是什麼呢，奪命緬懷問，他跟女生聊天不知道聊什麼，就知道問問題，對吧，就知道問問題，這個大家應該都知道，如果沒有看過上集的。

可以去聯繫客戶看一下上集，奪命緬懷問就是，我把它排位排到了第一點，證明什麼呢，證明就是說，幾乎所有的男生可能都犯過這個問題，奪命緬懷問，就是查戶口，就是不斷去問女生問題，上期我們也通過聊天記錄。

給大家去分析了，給大家去分析了這些問題，那麼這是第一點，我們再看第二點是什麼，第二點是信息轟炸，連人過分關心、跪舔，這一點也是絕大多數兄弟們會去犯的，那麼一旦你，比如說你開始信息轟炸女生的時候。

你就產生了連人的這個問題，你產生連人就代表你過分關心對方了，你過分關心對方等於什麼，等於你跪舔對方，它是一連串的一個信息，所以說你們不要再去犯這些問題了，奪命緬懷問，信息轟炸、連人過分關心、跪舔。

這些錯誤的方式都不要再犯了，我們再看第三點，第三點是聊天平淡無趣，這一點我們上次是通過聊天記錄，給大家深度的去剖析了一下，為什麼很多兄弟不會去聊天，為什麼，因為他們總是聊第三方話題。

不知道怎麼樣把第三方話題聊得有趣，對不對，沒看過的可以去回頭看一下上一集的內容，我們再看第四點是什麼，第四點是不提供話題，被動接話，跟女生聊天就知道幹嘛，就知道接女生的話，從來不知道去提供話題。

從來都是被動的去接話，給女生打個招呼，女生給她回一個招呼，之後就不會回了，就不知道怎麼去聊了，被動的去接話，第四點，第五點是過分的誇讚，很多兄弟們喜歡去誇女生，那麼誇女生沒有問題，但是不要過分。

不要誇她太過分了，很多兄弟喜歡把女生誇得非常過分，那麼這一點是不贊同的，是非常錯誤的一種行為，那麼你去過分的誇讚女孩，把女孩捧到天上去了，捧到天上去之後呢，那麼女生對你的態度，自然而然就會高昂起來。

所以說你們的社交地位，就已經不平行了，就已經不平行了，你可以在誇女生的同時，也可以誇你自己，比如說我經常用你做法，我在誇女生的同時，我會去誇我自己，比如說你很美但是我也很帥，所以我們走在一起很配。

對不對，這實在誇女生沒有問題，但是誇女生的同時，我也誇了自己，所以我們的地位還得平行的，但是很多兄弟們，他們只會幹嘛呢，他們只會一味地去誇女生，不知道去同步去抬高自己的地位，只知道去誇女生了。

把女生捧得比天還高，把女生捧得比仙女還厲害，那你想一下，你能夠跟她在一起嗎，女生能喜歡你嗎，對不對，那你自然而然就成了什麼呢，你就成了這個，低女生一等了，這就像什麼，就像太監去天天去誇娘娘一樣。

那娘娘會喜歡太監嗎，不會的，娘娘只會被高價值的男人，只會被皇上這樣高價值，有能量的人男人所吸引，對吧，那麼第六點，我們上次講的叫內心戲太多，自作多情，這也是很多兄弟們會去犯的問題，總是聊一句話。

就開始內心戲想得特別多，就像這個什麼呢，就像這個眼電影一樣，聊一天就跟眼電影一樣，對吧，妹子給她回了個招呼，內心戲可能想了，已經跟她過完一生了，想的東西想得太多了，很自作多情。

女生可能很平淡地回了一部話，或者說女生只是一個口頭禪，她就自以為是了，就以為說這個女生，深深地愛上自己了，離了自己不行了，那麼這都是什麼，內心戲特別多，都會自作多情，那麼上面這六點。

我們給大家回顧了一下，是上集課講的，沒看過上集課的兄弟們，回過頭再重新的，去把上集課的好好的看一下，那麼今天我們來講，在聊天中，哪些行為會讓女生對你喪失興趣的，下面還有哪些，男生在聊天上有哪些錯誤。

會讓女生對你喪失興趣，我們來看第七條，第七條是什麼，是浪漫情節，其實跟第六條比較像，這個內心戲夠多，跟第六條比較像，第七條叫做浪漫情節，很多人就跟寫劇本一樣，聊天的時候就跟寫電影劇本一樣。

就跟寫情書一樣，想著一些浪漫的情節，比如說跟女生聊天說下雨了，我給你去遞把傘，幻想著有這樣的一些浪漫的情節，那麼女生可能覺得，你這個人是不是小說判多了，你這個人是不是電視劇判多了，你腦洞比較大。

那麼這種東西是錯誤的，是錯誤的，不要過分的去聊這種浪漫情節的東西，我們通過實際的案例來給大家看一下，好，大家可以看到這裡有一個聊天記錄，男生說妮子今天下雨了，可以來一場雨中漫步多好，這句話沒有問題。

可以稍微有一點浪漫情分，但是我們再接著往下看，女生說會感冒，女生可能稍微很理性，男生說當我看到你在雨中動得瑟瑟發抖，而我把我的外套披在你的身上，你是不是會更感動，你看這個男生幹嗎，其實內心性很多。

或者說過分的去浪漫情節了，女生直接回了去，你小時候看多了吧，然後男生就慫了，被女生這麼說男生就慫，這都被你發現了，你看男生立馬就慫了，所以說這個兄弟幹嗎，第一點過分的去聊浪漫情節的東西。

第二點是態度很慫，女生稍微出來你小時候看多了，馬上被你發現了，馬上就變慫了，沒有態度聊天的時候，這種行為都是非常錯誤的，女生是不會喜歡的，我們再來看第二個案例，第二個案例是這樣的，男生對女生說。

其實我覺得我作為一個紳士，從男人的角度應該給你一些關愛，以及責任和安全感，不管怎麼樣大家都是好朋友，你看這個男生聊了一堆，聊了一堆跟你們關係沒有任何的推進，或者說也沒有任何的幫助，你看聊的什麼。

其實我作為一個紳士，從男人的角度來說，應該給你一些關愛，以及一些責任心和安全感，不管怎麼樣大家也是一個好朋友，自己把自己聊得有餘區區，自己把自己聊得有餘區區，而且還自己給內心性加了很多。

說什麼我是一個紳士，我應該對你好，我是一個紳士，我應該怎麼樣怎麼樣的，那麼這是幹嘛呢，這個男生有過分的去，可能說看電影看電視劇看多了，看電影看電視劇看多了，總是覺得說我是一個紳士，我這個要對女生好。

要給你關愛給你安全感，其實對方根本就不喜歡你，你是個紳士也沒有用，所以說這一點，大家知道第七點我們今天來看的，就是浪漫情節，浪漫情節過多，很多朋友會犯這樣的一個問題，那麼希望大家不要再犯這個問題了。

第七點浪漫情節，那麼點第八個，第八個是什麼呢，是邏輯研討會，可能有兄弟知道什麼是邏輯研討會，可能有些兄弟不知道，那我們來講一下什麼叫做邏輯研討會，那麼邏輯研討會就是跟女生聊天的時候。

通過一個話題就開始研究了，就學術上的研究了，比如說聊到一個減肥，男生就開始聊什麼呢，就全部的聊天記錄，全部是圍繞著減肥這件事情聊，就說吃什麼東西能夠瘦，或者說做什麼樣的動作能夠瘦。

怎麼樣的去燃燒你的脂肪，你的脂肪是由什麼東西產生的，你這個要吃什麼，少吃碳水化合物等等，聊得非常的學術性，再比如說跟女生隨便聊一個東西，比如說聊一個電影，她就聊這個電影怎麼拍攝的。

這個電影後期製作等等聊了很多，那麼這都是屬於什麼，都屬於邏輯研討會，那麼這種是女生非常反感的，女生不願意跟你去討論這種東西，大家想一下上學的時候，女孩是不是不太願意這種理性的東西。

特別邏輯的一些東西女孩是不喜歡的，你跟她邏輯的去討論這種東西，你們沒有半模型的關係，邏輯的去討論這方面的聊天，你跟她的關係也無法推進，也無法讓她給你產生吸引，那麼你去聊這種東西全部是廢話。

而且不讓女生覺得你這個男的很直男，很囉嗦，我們通過實際的案例來一起看一下，好，我們通過實際的案例，這應該是女生說在嗎，男生說嗯，女生說你上次說果然是什麼意思，男生說我們學校也是這個教學進度。

英語專業一學期就學五課，剩下的就不教，換書了，這應該是在聊這個教學上的東西，這兩個人應該在聊教學的東西，男生一直在聊，女生說好吧，到這裡我們再繼續往後看第二張，然後女生說你知道其他學校嗎。

男生說有些我知道，也就是英語是這樣，小語種都是從頭教到尾的，不知道，不敢漏一課，然後女生說那你們以後二外學什麼，女生說男生說我們學校小語種二外都是英語，你看他們在這裡學術性的在討論說教學的一些東西。

我們再往後看，男生說不過我現在對語言很感興趣，將來可能會自學多國語言，你看他們游最前面女孩可能只是簡單的說一下教學這個東西，然後男生就全偏在討論小語種，英語，教學等等全部聊到這種東西。

說我對語言很感興趣，以後我會學什麼什麼，就學術性的去研究了，去研究這個東西，去討論這個東西，那就是說無法讓女生對你產生感學，然後女生說那還是挺不錯的嘛，其實到這裡話題就應該切斷了。

然後你看這個兄弟還不斷的在追問說，你呢有何打算，還在想要聊這個東西，然後女生說我本來也是對語言很感興趣的，想往口語這個方向去發展，就在糾結是不是需要考研，但是我說我現在很猶豫，我們再往後看。

男生說我考研的話是打算要出國的，你看全部是學術性的聊天，然後女生說那你打算去哪一個國家呢，男生說法國的公立大學學費是免費的，賊滑舌，你看還在討論，兩個人在開這個研討會，在討論學英語，先討論學英語。

之後再討論學小育種，之後再討論出國去到哪個城市，你看全部是討論這種東西，然後女生說那你的生活費嗎，那生活費高嗎，男生說那要看你自己了，你如果想買奢侈品肯定高，你看全部在聊這種東西。

然後女生說那你去那邊學法語嗎，然後男生說像我這種好孩子肯定是救不高了，我是想去讀公館的，然後女生回了一個表情，其實女生每次到這裡，其實女生每次的回話，你都可以把這個學術的研討會這個東西給掐斷了。

給掐死不再去聊這個東西了，女孩給了很多機會，比如女孩說，女孩在前面說那還挺不錯的，這裡其實你就可以切斷了，不再去聊這種東西了，比如說這裡，即使你聊到現在，女孩說你打算去哪個國家，她在這裡聊的是什麼。

聊的是學校很免費，那女生說那你喜歡想去哪個國家，那你可以說我覺得巴黎很不錯，聽說巴黎的男人都很有情調，那你可以幹嘛，馬上你的話題由學術研討會，去調向了情感方向，有感覺的方向，曖昧的方向去了。

但是她在聊的是，法國的公立大學是免費的，她還在學術的研究這個東西，那你討論這個東西有什麼意義，對你搞定它有什麼意義，那女生喜歡你有什麼幫助，沒有你必須要把話題拉回來，扯到男女上去，扯到感情上去。

那比如我剛才講的你說，聽說法國的巴黎，巴黎的男人都很冷情調，法國的男人都很冷情調，法國的男人都很浪漫，你可以這樣去聊，把這個話題一下子就拉到了情感上去，而不是在學術上去討論，然後他說。

男生說我要學公管嗎，女生說你要學共產管理嗎，男生說對，男生說你做口譯的話也很不錯，同聲傳譯的價格也很高很高的，如果不想做的話，同聲傳譯的話，你還可以靠語言吃飯，我建議你最好再多學幾門外語。

你看這個男生在教這個女生，在研究，在告訴女生，在給她規劃未來的出路了，規劃未來的出路，你想一下人家女生需要你嗎，你是她什麼人，你就給她規劃這個東西，人家根本就不需要你，你給她規劃人生的道路有什麼意義呢。

對不對，自己思考一下是不是有什麼意義，然後女生說但是我的水平太低了，其實話題都可以切斷了，每次都可以切斷，然後女生說，語言學習是一個長期的階段，那你要去那邊的話，前期準備費用高嗎，然後男生發了幾個語音。

我有清楚男生發的是什麼，然後男生說當然了，這是大多數人的做法，我就不報任何機構了，他應該是有一些人出國需要報雅思，托弗可能報正文，他可能是不想去報這個字體，可能說通過自考吧，然後女生說。

你看她還在這裡學術性的去研究這個東西，前面剛剛還說叫女生說，你為別人的人生去規劃道路，別人根本就不需要，你這樣去你還喜歡這個女生，你還想搞定這個女生，那你真正聊天怎麼可能了，對不對，女生說我也覺得。

感覺語言就是要自己多聽多說多體會，然後男生又發了一個圖片，應該是一個教科書吧，說你們二外用這個嗎，就是應該是一個教科書，還在研究學英語這一塊，然後女生給他發了一個他們用的書，然後你看終於聊到現在。

這都聊了多少章了，可能聊了有五六章十多章截圖了，終於到這裡男生開始問女生，說對了你在哪個城市，你聊到現在連對方在哪個城市都不知道，你聊半天有什麼意義呢，你聊到現在你連對方叫什麼。

你連對方在哪個城市你都不知道，那你聊下去有何意義呢，比如說你把這個女生聊得愛上你了，你連對方在哪裡都不知道，比如一個人在美國你在中國，在美國這個女孩已經喜歡上你了，那你們也沒法見面。

一張機票要好幾千塊錢，一張機票好幾千塊錢，對不對，所以說你連對方在哪裡你都不知道，你去聊前面一堆，邏輯性的研討會有什麼意義，沒有任何意義，女生也不會喜歡你，然後女生說我在重慶，男生說我在南京。

你看一個在東一個在西，一個在東一個在西，OK，但是聊到這裡，還終於把話題給稍微聊回來了一點點，不再去討論了，不再去討論說學英語，怎麼出國，你要學什麼什麼，你看這個男生是不是前面，大概有十多章的聊天截圖。

全部是聊這個東西，全部是聊這個東西，然後男生說你應該能吃辣吧，你應該能吃辣吧，女生說，女生說，女生說不，我發現我是個假的重慶人，女孩女孩其實挺會聊天的，你看一般女孩可能說我不能吃辣。

但是大家看到這個女孩很會聊天說，我發現我是一個假的重慶人，意思是不能吃辣嗎，重慶人大部分可能吃辣，男生說我下次來重慶玩，你請我吃一次辣麵如何，或者火鍋，然後女生說可以啊，歡迎你來重慶玩，沒什麼。

然後女生說，女生說你自己出錢我請你，女生說那我直接把你給吃了，女生說，女生說我馬上要去升課了，就不聊了，歡迎來重慶玩，大家看到這整段聊天，有什麼感覺大家能感覺到嗎，整段感覺有什麼感覺嗎，大家有什麼感覺。

就是什麼呢，就是在跟女生開演唱會，那麼這樣的聊天，女生是非常不喜歡，最後女生主動結束的話題，女生非常不喜歡，大家可以體會一下，剛才我給大家分析的這個聊天記錄，自己去感覺一下，把自己的感覺打出來。

這是第八點，邏輯演唱會，這個兄弟可能犯的不是這一點，犯了很多錯誤，去給女生說教，說為別人的人生做這個規劃，他都不是你女朋友，你連對方是誰，你連對方在哪裡你都不知道，我們去說這種東西，意義何在。

他可能會覺得我去，就是出於好心，或者說出於怎麼樣的，覺得我幫你規劃的女生，可能會喜歡我，在這裡我告訴大家，是非常錯誤的一種做法，那麼這是第八點，第八點，邏輯演唱會，非常的錯誤，我們再看第九點。

第九點就不用說了，是什麼呢，是表白，很多男生，很多男生剛加上女生沒多久，就開始表白了，發微信表白，發秋秋後就表白，發一大段話去表白，然後你覺得女生會喜歡你嗎，我們講過很多次，表白詞表白詞。

你不管通過什麼形式去表白，通過發微信表白，發短信表白，發秋秋表白，那麼最後的答案一定是什麼，一定是，拜拜，一定是掛掉了，女孩是一定不會喜歡你的，所以說，去對女生表白，是非常錯誤的一種做法。

但是還是有大部分的男生，在這樣做，成皮成皮的男生，沒有學過戀愛的男生，不斷的去給女生去表白，女生連你是誰都不知道，或者說女生即使認識你，但是女生沒有喜歡上你，你去表白女生也不會喜歡你，所以說。

證據的做法應該是什麼，第一你應該先讓女生喜歡你，然後你們就能自然的在一起了，女生喜歡上你之後，你再去表白也OK，那你們就能夠自然而然的在一起了，但是在女生還沒有喜歡上你的時候，你通過表白這個行為。

女生是不會通過這個行為喜歡你的，女孩是不會因為說，你表白的這個方式很浪漫，喜歡你的，這是絕對不會的，那麼，還有一排兄弟們是變相的去表白，可能嘴上不敢去，不敢直接去表白，去變相的去表白。

這也是很多兄弟們犯的問題，再比如說大段的情書，去發一大段話，一大段一大段的話去發給女生，那麼都屬於什麼變相表白，去表白，我們一起看一下實際的案例，我們看到這裡有一個案例是這樣的，這是一個女生的聊天截圖。

男生說做我女朋友吧，大家看到這個男生在表白，很直接的表白，然後女生直接回了兩個字，有病，有病，我們可以看到通過這個聊天截圖，應該分析出來說，這個女生應該不認識這個男生，這個男生就去表白了。

可以看到這個男生非常的缺女生，需求感非常的高，只要是一個女生可能都不去表白，然後男生說我很愛你，然後女生說你別是個傻逼吧，女生直接開罵了，直接開罵了，女生連你是誰都不知道，你去表白，我們再往後看。

然後這個兄弟就犯了，後面第二個問題，就一開始一上來就去表白，表白完了之後又幹嘛呢，發了一大段話，大家看到我這裡我就懶得讀了，但是這一大段話的意思應該都是什麼，應該都是給這個女孩表白，說情話。

說怎麼樣怎麼樣的我怎麼怎麼喜歡你，我怎麼樣怎麼樣的以後會對你好，怎麼樣怎麼樣的以後會照顧你，那麼這些東西都無法讓女孩喜歡你，女生不會因為說你對她好，她就喜歡你，如果說女生只是因為一個人對她好。

她就能喜歡你，那麼大家想一下這個社會上還有那麼多好男人，找不到女朋友嗎，還有那麼多好男人會被女生濾嗎，所以說你一輩子對女生好，女生是不會喜歡你的，去表白女生也不會喜歡你的，那麼要怎麼去做呢。

你變成一個有魅力的男人，你變成一個會聊天的男人，那麼怎麼去學會聊天呢，正確的聊天的方式，在我們的聊紙上課程當中，會完完全全的交給大家，那麼如果說想學會聊天，想掌握聊天這一門藝術，可以去聯繫我們的客服。

報名我們的聊紙上課程，我們的聊紙上課程，可以幫助你完完全全的學會正確的聊天，不用通過表白，不用我們之前講的很多錯誤的聊天的方式，用正確的方式撩到女生，那麼這一手你大家看到，長篇大論去給女生發信息。

意思我要對你怎麼樣怎麼樣的好，那麼女生根本就不缺這樣的男人，然後女生就發了一個朋友圈，不是發了一個球球的一個應該是空間，說天啊球球這種人不要再來了好嗎，我都不認識他，結果他一來就給我發這些真的是很智障。

真的是臉皮比城牆還要厚，自己沒點這個B數了，自己不知道自己幾心幾臉，還看到這個女生發了一個朋友圈，把這個男生這個行為直接發出來了，而我們的現實中，有很多男生和案例中的男生，幾乎是一模一樣的。

從網上認識一個女生，沒聊幾句話就開始表白了，或者沒聊幾天了，沒聊幾句話沒聊幾天，沒認識多久都還沒見過面了，就開始跟對方去表白了，是非常錯誤的，本來表白這種行為就是錯誤的吧，本來表白這種行為都是錯誤的。

對不對，那麼你這樣去做，只會讓女生把你給pass掉，女生是絕對不會通過你這個行為喜歡上你的，不管你這個表白再怎麼浪漫，大家應該看過很多的新聞，比如說這個大學裡邊，大學裡邊一個男生到女生的宿舍樓下。

擺了這個蠟燭愛心的蠟燭，買了很多的玫瑰花，最後被女生一盆冷水從宿舍樓上扔下來，倒下來，之後非常的尷尬，所以說表白這件事情跟形式無關，不是說你把他的形式弄得多麼的浪漫，對方就會喜歡你，大家要明白這一點。

你首先要做的是讓對方喜歡你，你成為一個優秀的男人，你成為一個有魅力的男人，對方喜歡上你之後，你不表白對方也會和你在一起，你表白了也會和你在一起，那麼這才是問題的關鍵，那我們再來看第二個案例。

第二個案例是幹嗎呢，你看這個兄弟，這個兄弟也是發了一大段話，我這裡大家還覺得需要讀出來嗎，覺得需要讀出來我就打分一，覺得不需要讀的話就自己看一下，我都懶得讀了，發了可能有個幾百字，發了有幾百字。

有人說直接問女生處不住對象，也算是表白嗎，算是表白，也算是表白，看不清楚字的，可以把你的手機屏橫過來，把直播的畫面放到最大，就可以看清楚上面這個字了，有人說你這一大段話發過去，對方根本就不會看。

女生根本就不會看，因為女生很煩，你像誰願意去現在這個社會，誰願意去長篇大段的去閱讀一篇文章呢，對不對，況且還是一個自己不喜歡的人，你看這個兄弟發了這麼多這麼一大段，你看多少大家看，這是多少字。

加在一起可能得有個幾百字都不止，幾百字都不止，對不對你看還有還沒完成，還沒完大家看了，這已經是四五張截圖了還沒完，每天怎麼樣怎麼樣的聊一堆，聊一堆就是在變相的表白，變相的表白大段的情書。

就是跟女生說我以後對什麼都得好，我自己怎麼樣怎麼樣的，聊這種東西你看，你看這多少字大家看一下多少字，多少字大家看到這裡才結束，一共多少一共得有五六張截圖，一共得有五六張截圖到這裡才結束。

長篇大段的去對女生表白，那麼這種行為女生是絕對不會喜歡上你的，絕對不會喜歡上，最後只能被女生給拒絕，只能被女生給拒絕，那麼這裡大家記住了嗎，千萬不要再去給女生表白了，千萬不要一大段話。

一大段話再給女生去發了，是非常錯誤的行為，非常錯誤的行為，那麼剛才那一大段長的文字我就不讀了，反正這個意思就是對女生表白，就是大段的情書，意思就是告訴女生我能怎麼對你好，我自己怎麼樣怎麼樣的。

我自己能夠怎麼省錢能夠對你好，對不對，那麼這樣子是不會被女生所喜歡的，女生是不會被你的表白所打動的，女生會感動，但是女生感動不會喜歡你，感動跟喜歡你是兩碼事，感動跟產生感覺又是兩碼事。

那麼只能是你自己學會了正確的聊天的方式，那女生才會被你的聊天所吸引，被你吸引了自然就喜歡你了，這是第九點，表白明白的，敲個六，這一個我相信可能有很多兄弟們，看到這些課程的兄弟們可能你們以前都犯過。

但是我希望在聽完這些課程之後，就不要再犯這個問題了，那麼第十點是什麼呢，是強撩，強撩強約，什麼是強撩強約呢，那就是撩得很生硬，去撩妹撩妹撩得非常的生硬，不會撩妹非要強行去撩，撩得非常的生硬。

那麼你想一下女生是絕對不會喜歡上你的，強約是什麼呢，就是在女生還沒喜歡你的時候，就去強行的邀約女生，強行的邀約女生，那麼也是非常錯誤的，我在這裡告訴大家，我們也是通過案例來給大家看一下，我們來看第十點。

強行去撩妹，強行去撩妹，這個兄弟說，男生說我今天挺閒挺鬧心的，你知道嗎工作的事女生說怎麼了呀，可以說一說嗎，那麼這個兄弟在這裡還犯了一個問題，不光是強撩一上來幹嘛就吐露自己的負能量。

就對女生吐露自己的負能量，然後男生說是業績上的事，女生說幫你排一下優唄，男生說往上如何排優呢，女生發了三個點點點，其實女生全部是客氣是客套話，這裡男生情商很低，女生就只能是無語了，然後男生也發了個呃呃。

男生也不會聊天，然後，我們看到這個這就屬於強撩了，然後，女生說主要是太晚了明天還要，早起上班所以不想出去了，女生解釋一下其實女生的反應還OK，這裡如果說這是一個會聊天的人，或者是我們的內部學員。

可以很輕鬆的和女生聊下去，但是這個兄弟因為可能來說是我們的粉絲，看我們的客人看的比較少，看這個兄弟怎麼說的說，你不是自己在家嗎我明天早上也要起早，我六點就到單位，然後女生說，我是自己在家怎麼了。

然後男生說要不我去，找你坐一會咱倆聊天，待一會我就回來了，坐會我就回來了你看，強行去邀約女生，強行邀約女生，這裡邀約女生一定是會被拒絕的，一定會被拒絕為什麼因為大家看，前面女生只是客氣的，去跟你說一下。

只是客氣的去說一下，說你有什麼困難，你跟我說一聲其實來說主要是一個，情商正常的人，都會這樣去說的，比如說有一個人跟我說愛德森老師，我最近心情很不好說你怎麼了，我也會這樣去說。

但是我這樣去說不代表我喜歡這個人，這只是別人情商高，別人的一種體現，但是這個兄弟就認為說，這個女生還挺好的，是不是喜歡我呀，就強行去邀約了，說要到女孩家裡去坐一會，你跟對方什麼關係。

對方還不喜歡你這樣去坐，一定會被拒絕，我們來看女生怎麼說的，女生說來我家是不可以的，真的太晚了改天吧，女生直接回絕了，直接回絕了，然後男生還強約，還強說你自己在家嗎，你就是多好看，我也不會碰你的。

男生還強行解釋了一步，說你不是自己在家嗎，你就是多好看，我也不會碰你，這是幹嘛呢，更加讓女生不願意和你見面，為什麼呢，因為他自己在家，你明顯點出來兩次說你自己在家，那這時候女生很危險，一旦女生讓你去了。

女生叫天不應叫地不靈了，女生很危險，所以說女生一定是不會，一定是不會同意的，然後大家看一下，看女生怎麼說的，女生說我不喜歡別人來我家，女生已經給出藉口，這是一個理由一個藉口，只是強行去邀約女生。

讓女生覺得你情商很低，讓女生覺得，很不會聊天，然後男生說，我們不是朋友嗎，我們不是聊聊天你別那麼小氣，強行去邀約女生，然後女生說不，大家看到他已經被女生拒絕三次了，這屬於強行邀約，強行邀約。

就是你被女生拒絕了一次之後，被女生拒絕了一次之後，就幹嘛呢，就不要再去，再去邀約女生了，因為女生已經拒絕你一次了，對吧，那麼大家看到這個兄弟，非要強行去邀約拒絕了一次不行，還要給女生第二次拒絕的機會。

拒絕第二次不行還要給女生拒絕第三次的機會，對吧，非常的錯誤，然後男生還去給女生，第四次機會，這只會讓女生覺得，男生的情商很低，即使以後，當下你可能，還有機會，女孩直接把你拋復了。

大家看到一開始女孩的反應還，綿綿強強，但是因為你錯誤一而再，再而三的犯錯誤女生只能把你拋復掉，嚇死你再找女生聊天，女生可能直接就不理你了，大家看到這個男生說，那你來找我吧，但是這麼晚我有些不放心。

讓女生主動去找他，而且說那你這麼晚我一點不放心，還假關心對方，那你覺得可能嗎，女生說所以說嘛還是改天吧，你看又被女生拒絕了，然後男生說我今天比較，鬧心你說改天，要不我去你家樓下我們聊一會，也行你看。

還在邀約女生大家看到嗎，這就是屬於強行邀約，強調強行邀約女生，那麼只會讓女生，覺得你是一個直男，這就是真正的直男了，真正的直男直中再直的男，非常的無法去理解，女孩背後的隱私，女孩其實在第一次拒絕的時候。

就不應該再去做這些事情了，大家看到，這是女生第四次拒絕了，然後他又要給女生第五次拒絕的機會，女生說其實微信上，也是一樣去說呀，男生說微信能說，我就早就不鬧心了，女孩發了點點眼就是很無語嘛，很無語。

然後我們再來看，男生說問一下，說問一下你相信我嗎，我都是大叔級別的你還擔心啥，大家看到女生根本就沒有擔心，只是男生越，你越想做什麼事情，你就會越表現出來，就是人越缺什麼就越會表現出來。

男生越覺得說你不是自己在家嗎，你不要害怕我會怎麼樣怎麼樣，我是個老師你越這樣去說，女生是越不放心的，女生是越不放心的，大家看到這個男生說，說你相信我，我是大叔啦，我是大叔級別的啦，你就不用擔心了。

你越這樣去跟女生說女生會越不放心，那麼，有人說這個案例可能說，很正常人的腦子都能理解，那麼告訴你們這個社會上真的有很多男生在犯這樣的問題，真的有很多男生在犯這樣的問題，強行去撩女生，強行去邀約女生。

然後女生說這個問題，怎麼回答呢，然後男生說擔心不擔心，直說就好了相信不相伴，相信不相信很簡單，然後女生說一半一半女生就明顯了，其實來說女生連你是誰都不知道有可能，女生根本就沒有喜歡你。

女生根本就不會跟你出來，你弄得很尷尬，你非要把尷尬聊出來有什麼意義呢，本來女生可能還願意跟你聊天，你這樣搞下去後來女生可能都不願意跟你聊天了，女生只會覺得你這個男生，非常的直男。

而我們這個社會上我們有很多的粉絲，實實在在是這樣子的，只是你們自己可能意識不到，我拿出來去分析了你們才能懂，才知道才意識到了，然後你看，男生說哦還是有顧慮的，然後女生說主要是太晚了，男生說晚不是問題。

問題是我覺得你有點不放心大叔，對方就已經說了不放心，你還要這樣去說有什麼意義呢，女生發了兩個哭笑不得的表情，女生說這麼的吧，你說想吃啥我買點過去，咱倆邊吃邊聊天又在邀約了，大家看到這個男生又邀約了。

以前可能是第六次或者第七次了，又去邀約說，你看明顯對方就已經說了，一是很晚了二是根本，連你是誰都不知道，為什麼要跟你出來呢你這屬於強行去邀約，強行去邀約，然後這個男生第六次還是第七次，邀約說這麼的吧。

你想吃點什麼我給你買點吃的之後，我們邊吃邊聊這樣會好一點酒就算了，因為我們倆明天都要上早班，一定還是會被拒絕的，女生說我沒什麼想吃的，然後男生說那我就隨便帶你過去了，你看女生都沒有答應，要跟你出來簽名。

對男生就強行去，強行去這個要約，強行要去，非要強行的去到女生那邊去，那你覺得這樣的結果是什麼呢，結果一定是很尷尬的，一定是很尷尬的對不對，強扭的瓜不甜，簡單應該聽過這個詞。

強扭的瓜不甜你非要強扭這個瓜語什麼意義呢，然後，女生說好尷尬，好尷尬的一個局，女生很無語了很無奈了，然後男生說，你想復雜了妹子，然後女生說，要不還是算了吧我感覺這叫尷尬，尷尬局，男生說那我自己鬧心好嘍。

女生就發了點點點，就是無語了，男生就說你自己鬧心鬧心吧，我也不管你了，女生發了點點點，因為這個男生真的是情商太低太低了，然後男生就說，真的很不舒服你還不幫幫朋友吧，男生不斷地往友誼區去聊。

不斷地往友誼區去聊，而且這種行為只會讓女生看不起你，從頭到尾的聊天記錄，從頭到尾的聊天只會讓這個女生看不起你，只會讓這個女生下次不跟你聊天了，甚至說聊完之後下次可能直接把你刪掉，因為這個男生真的是。

沒辦法讓女生，喜歡而且女生根本就不願意，和這樣的人去聊天，讓我看，然後女生說你可以微信說一下嗎，說不定說出來就舒適了一點，然後男生說要是平時我早就睡了，女生說平時我也睡了，然後男生說不是我還是。

那還是算了吧我自己一個人承受好了，一點就是說不明白的，然後女生說感覺今天是個特別糟糕的一天，這個女生，女生說感覺今天是特別糟糕的一天，為什麼女生感覺今天是特別糟糕的一天，是因為碰到了這個男生。

所以讓這個女生覺得很糟糕，碰到了一個成長這麼低的男生，然後，男生說怎麼了呀你也鬧心嗎，你看男生就開始馬上關心對方了，怎麼了呀你也鬧心嗎然後女生說我鬧心，自己待會就好了我比較想得開。

女生說切我男生說切我不行，切我不行啊，這個女生其實反應如果說，這是一個正常的男人或者是換一個我們學員去聊天，可能來說這個女生會聊得很開心，女生反應跟他們都是不錯，但是這個男生實在情商太低了。

沒辦法讓女生喜歡，然後女生說，心大一點開心也是，開心也是一天不開心也是一天，生活總是要繼續的嘛女生其實很想得開，然後呢，然後這個男生說妹子聽我的，聽我的咱倆見面聊因為，覺得和你真的有種相見恨晚的感覺。

對吧，話體會這麼說話是這麼說的，事不是這麼個事，這個男生還在強行的去，要約，然後女生又，給出了理由說外邊下雨了，又給出了拒絕的理由，又給出了拒絕的理由，然後男生說我這還沒有下啊。

我趕緊去吧我這還沒有下要不一會下雨了，對不對你看男生還在表絲似的，聊天非常low，然後女生說下了不信你開裝看看，男生說掉了點雨滴，女生說還挺大的女生把話題，直接轉走了女生直接把話題轉走了大家看到了嗎。

男生在一個鏡子要約，男生在一個鏡子要約然後女生把話題轉走了，女生還是情商可以的，然後男生說，我這還好你能不能，聽我一會女生說不能，你看女生已經幹嘛了，已經很明確的態度一定越來越那個模了。

然後男生還發了三個電電臉，還發了兩個發怒的表情，然後女生只能發了一個，無臉笑我在這裡只能說，這個女生還是很有禮貌的你碰到有些女生，可能直接就不回這個男生了，只能說這個女生素質很高。

素質很高要是有一些女生可能，直接把這個男生刪了，但是這個女生素質還是挺高的，然後這個男生說，不說了不開竅啊你，男生才生氣了女生沒有生氣，男生反而還生氣了，大家看到這個男生，是多麼軸的一個人。

現實中確實有這樣的人，有些人說這種人現實中確實有，現實中不是說有，而且有很多人是這樣子的，然後大家看到這個，女生說愛確實不該竅，女生其實這句話是在說，說男生，男生說愛不說了不開竅，男生在指責女生。

女生確實不該竅其實女生背後的潛台詞，是說你不開竅，是說這個男生不開竅，這是女生的潛台詞，男生說愛，你看然後女生，拿我沒辦法吧，女生反應各方面還行，然後男生說怎麼你能相信我呢，要是我。

要是我八個毒誓我多真誠啊，你體會不到嗎，女生直接說不用，大家看到女生的反應，已經越來越冷淡了，然後男生說那，我這個人就是防備心理比較強，然後男生說，我能理解你不理解我嗎，然後女生發表情了，然後說男生說。

不說了挺簡單的事弄得這麼複雜，女生發了兩個表情，你看大家看到後面已經，慢慢地看到女生已經回表情已經不回字了，已經不回字了開始回表情回點點點了，你看這樣的聊天只能變成這個，到最後只能會變成這樣了。

然後男生還在邀約，男生說我也不能把你吃了呀，用不用我吧我單位和家的地址告訴你，我是東的真誠啊，那我去你家附近找個地方我們聊一會吧，然後我安全的把你送回去，他看到這個男生幹嘛了，這個男生。

他還強行地去邀約而且這個男生，這個男生什麼呢需求感很強，需求感很強就是說，你一而再再而三地去邀約女生，只能會被拒絕，而且會形成一個拒絕慣性，會產生一個拒絕慣性，當女生拒絕你一次的時候。

拒絕你第二次的時候拒絕第三次的時候，那麼第四次一定拒絕你第五次，一定拒絕你為什麼呢因為女生已經，形成慣性了，已經形成慣性了，大家看到這裡也是一樣的這個，兄弟可能到這裡已經邀約可能有八次了，至少有八次了。

然後不斷地被女生拒絕，不斷地被女生拒絕其實來說，這個女生的反應是ok的女生的素質，也很高女生素質很高，女生不像這個有一些女生可能，直接就不回了，直接有一些不回了，然後我覺得這個聊天記錄大家還有。

看下去的必要嗎我覺得沒有了，我覺得沒有看下去的必要了，覺得這段聊天記錄，覺得這個男生是不是情商很低的，覺得他情商低的可以敲個1，強行邀約最為致命，強行邀約最為致命，你看後面其實，還是聊了很多，但是呢。

都是這個男生情商很低，有一個兄弟說曾經的我也是，這樣的確實，現實中有很多兄弟是，這樣的但是沒關係只要你們，看到了這集視頻以後，知道改了知道改正了，就沒有問題了那麼像剛才那個兄弟，一而再再而再地去約女生。

以後改天過一段時間，你再拘要一個女生女生也不敢跟你，出來了女生絕對不敢跟你出來，因為你這個人會讓別人覺得很可怕，會讓別人覺得很可怕，我們再來看第二個案例，第二個案例，第二個案例是這樣子的。

男生說剛吃完飯，你在幹嘛呢OK這是沒有問題的，這一句沒有問題的，然後女生說逛街，男生說還沒回家，你看男生第二句其實就不那麼好了，你在前面剛問了一個問題，女生說逛街你又問了一個問題。

別人在逛街肯定沒有回家，你問這麼弱智的問題別人能怎麼回答，別人只能說沒有，別人只能說沒有對不對，那你怎麼接話題呢你就沒辦法接話題了，然後男生說我也好想出去玩，可是我又是出去又是過，這句話幹嘛呢。

在降低自己的姿態就變成什麼呢，就是說你是個單身你是個單身狗，會讓別人覺得你這個人，很無趣很low，你連朋友都沒有，大家去想想誰願意跟這種無趣的人去玩，誰願意跟這種無趣的人去玩。

然後你看女生說那你應該約你的，兄弟，然後男生說個個，都在家打雞，玩手機吧應該是這個意思，然後男生說我也很無奈，然後女生說孤獨的老人，你看女生已經幹嘛呢就是說這個男生，去降低自己的姿態在女生。

面前去降低自己，很low的一種行為，然後這裡，女生說孤獨老人，男生回了個表情然後女生就沒回她了，過了大概有半個小時，之後男生又發了一句，回家了嗎，這是給別人什麼樣的感覺，你這個男生沒有，沒有人陪你聊天。

你除了認識我這一個女生，你沒有別人了，你除了認識我你就沒有別人了，那你這樣的行為，只會讓女生不會喜歡你的，你會幹嘛呢虛擬感很強，你微信裡可能只有這麼一個女生，你連自己的生活都沒有，然後女生說還沒。

他又問女生你回家了嗎，女生說還沒，男生說你是打算吃完夜宵再回去嗎，兩個女孩子在外面逛那麼晚，你看這個男生還在，假惺惺的去擔心這個女生，其實這個男生擔心的可能是你在外邊，可能會被別的男生給撂走了。

可能這個男生是，擔心這一點，而不是擔心這個女孩子的安危，然後女生說會胖，女生說會胖，這個會胖其實還不錯，回的還可以，然後女生說我現在是跟我媽，然後男生說突然覺得，十分的尷尬，這個有什麼尷尬的。

他跟他媽在外邊逛街，這有什麼尷尬的，女生說有一點點尷尬，其實跟你聊天尷尬而已，女生說會胖，那你幹嘛呢，很好就聊聊說，吃夜宵，會胖哪裡哪裡，可以稍微的去調調情，你胖了可能就沒有男孩子喜歡你了。

去稍微打壓一下，比如說一般是，要胖先胖胸，要胖先胖腿，要胖先胖胸，你可以這樣去聊一聊天，會給女孩子覺得有意思去調調情，但是這個男生說什麼突然很尷尬，女生說有一點點尷尬，女生的意思可能是跟你聊天很尷尬。

然後男生就直接要約了，直接要約說明天有約嗎，直接去要約這個女生了，通過前面這些種種的行為，只會讓這個女生，覺得這個男生是一個looser，是一個屌絲，那麼女生是一定會被拒絕的。

女生是一定會拒絕這個男生的要約的，我們一起看一下，然後女生說有，男生說你明天有約嗎，其實她是什麼意思是想要約這個女生，說你明天有沒有事，然後女生說有意思是我明天有約了，我明天有事，你看男生說你的周末。

你的周末生活真的是，很愉快啊真羨慕你，這個男生，沒有自己沒有生活，只會羨慕別人，你的生活的所有的重心都是圍繞著別人的，你的生活所有的重心全部是圍繞著別人的，而不是你自己，非常讓別人覺得。

只會讓女生覺得你這個男生，很low你這個男生沒有，自己的生活嗎那你怎麼吸引女生呢，你看這個男生所有的聊天都是圍繞著女生的，你回家了嗎你在幹什麼呀，全是圍繞著女生的對不對，沒有自己的生活我們講過很多次。

聊一些你自己，聊一些你自己才能產生吸引，你全部聊女生說你在幹嗎呀，你在吃宵夜嗎宵夜好吃嗎你在吃什麼宵夜，宵夜幾個錢呀你幾點回家，這些問題全部在聊女生女生是不會喜歡你的，你要理解到這一點，然後。

然後這個女生說，是啊說是啊然後男生說，要是你沒約的話，都能一起去看個電影什麼的啦，男生還在約這個女生，然後女生說那這機率很小，那這機率意思是說你約我看電影，這個機率很小我不會跟你出來的機率。

很小但是男生說，那看來你個個週末都是很愉快的意思，說那你是不是每天都很忙呀，那麼在這裡只能告訴你們什麼呢，因為這個男生不會聊天，不會聊天對不對，強行的去邀約強行的去聊天，強行邀約然後你看。

這個男生到晚上十點的時候又問這個女生，說你回家了嗎，你回家了嗎女生說回了，然後說那就好沒被拐走，然後女生說沒有，女生說哈哈沒有，看到這樣聊天幹嘛，然後男生說，我過那邊去打球什麼，我也不懂什麼意思。

打完球應該回中華吃個飯，逛個街你看女生，這聊的什麼我也不知道，男生很無趣反正是，很無趣說打球，聊打球聊了很久，OK，那麼這就是，強行去，和女孩聊天，強行去聊天你比如說他前面說。

我去打球這種東西女孩是不感興趣的，強行去聊強行去開起話題，強行去邀約，那麼得到的結果是一定會被女生拒絕的，一定會被女生拒絕，那麼再看，第十一個，大部分男生會在聊天上犯的錯誤，第十一個，是屌絲的開場白。

屌絲的開場白，很多男生在聊天的時候他不會開場，開場聊天非常的錯誤，那麼具體有關怎麼正確的去開場聊天，我們之前專門有一集視頻，講解萬能的開場白，我們之前專門有一集萬能的開場白。

那一集視頻沒有去看過的去聯繫客服，去把那一集課程好好的看一下，那個課程裡面教給了大家至少幾十種，的聊天開場白，那我來看一些錯誤的聊天開場白，那麼這裡，這個男生，男生給女生打招呼說。

在不經意的一瞬間你的頭像輕柔的，撥動了我的塵封依舊的心弦，還有不回心細，還有不回我消息的女孩，你看一看就是網上抄的段子，一看就是網上抄的段子，這種段子只能讓女生覺得很無趣，只能讓女生覺得你這是抄的。

你這是抄的，這是一個非常屌絲的，再比如這個說，發了個問號說話呀早呀，在嗎你看不斷的去給女孩打招呼，不斷的去給女孩打招呼，會讓女孩這個兄弟犯了什麼問題你們還記得嗎，你們前面還記得嗎我們前面講過，那第二個。

還記得他犯了哪一個問題嗎他這樣的聊天，對吧，連續的去給女孩發消息，連續性的去給女孩發消息，對不對女孩不回你不需要去連續性的去發消息，信息轟炸對的很聰明，信息轟炸連續性的，給女生去發招呼。

非常屌絲非常屌絲再比如這個，這個也屬於連續性的給女孩發消息，發了一個表情過了沒多久，又發了一個表情，再比如這個自我介紹式開場，發了個表情說我做個自我介紹吧我叫母母。

我今年多少歲了我是什麼星座的你是哪裏的呀，你看，對吧這幹嘛呢跟相親一樣，這都是什麼都是屌絲式的，開場來不會讓女生喜歡，女生是不會喜歡，這樣子的聊天的女生，只能讓她不回覆你大家看到上面這些。

屌絲式的聊天記錄，這些屌絲式的開場女生沒有一個回覆的，沒有一個回覆的，這個給大家看到男生發了個表情，然後男生說你好金義農做哪方面的，你好你看，那麼這都是什麼很屌絲的開場方式，很屌絲的開場方式然後。

Hello點點點問好問好，看了嗎連續發消息，連續發消息，OK那麼以上給大家，看到至少有六七個都是，屌絲式的開場白，那麼你如果想學會正確的聊天，正確的聊天開場白可以去報名。

我們的聊天課程我們會完完整整教大家，去聊天讓你掌握聊天，這一門藝術，那麼屌絲式的開場白大家明白了嗎明白的敲六，好，我讓很多兄弟們明白了是吧，那我們來看第十二條，我們會在聊天上發生的問題。

深陷友誼區一調情女生就會打壓你，其實前面的聊天記錄裡邊，也有犯這個問題的，前面給大家分析聊天記錄裡邊也有犯這個問題的，我不知道你們還記不記得，比如說，就比如說之前剛才那個強約女生。

的那個男生他就不斷的聊天，其實來說就已經進入友誼區了，老是跟老妹啊，我們至少是朋友嘛，我們當朋友相處嘛你看，就會陷入友誼區了那麼當你陷入友誼區，之後你再去跟女生調情的時候，你每次調情只會被女生給打壓。

你一調情女生說你怎麼，別這樣別這樣做我們不是，朋友嗎你一去調情女生就會打壓你，那麼會導致於你深陷友誼區，你無法從友誼區裡邊跳出來，這是很多兄弟會去犯的，問題會去犯的問題，那麼一起，來看一下這個案例。

看一下案例，有一個女生說我有20多天，還沒發貨然後男生說當你，接到快遞哥哥的電話的時候，你千萬不要從窗口跳下去，這個男生不知道是不是送快遞的，然後女生說，你有毒吧你會不會說話，其實男生可能想調情你看。

女生直接就說你有毒吧你會不會說話，其實男生這裡，算是想去調情但是幹嗎呢，因為男生陷入了友誼區，你每次去調情的時候只會被，女生打壓，只會被女生打壓女生會直接會把你打壓，進友誼區裡邊去，你看男生說當你。

接到快遞哥哥電話的時候你千萬不要從樓上跳下去，其實男生想表達的是什麼你會有一種，很急迫的這種心態，你見到這個人的時候會很，急迫很急迫的去見一個人，通過這方面就類似調情，然後女生說你有毒吧你會不會說話。

直接去打壓，然後男生說可是你上班的地方是一樓，你看男生馬上慫了，然後，再看第二個，然後男生，給女生發了一個害羞的表情，你看女生直接不回復了，然後男生說傻兮兮的，發了個表情你看女生又不回復了。

又過了幾天男生說天哪，把我該有的氣質都凍沒了，你看女生已經不回復她了，就是你進入友誼區之後你再去調情女生，要不就不回復你要不就會打壓你，你比如說害女孩害哥，然後女生回了一個，覺得那種很不好的表情。

很不好的表情，然後男生說十幾度的溫度如果你穿的少，我要給你媽媽打個小報告說你家的小公主太美麗動人了，然後女生說正常點行不，你看每次當你陷入友誼區之後，你只要去調情，只會幹嘛呢只會被女生給打壓。

因為你陷入友誼區了女生是不會讓你從友誼區裡跳出來的，你進入友誼區你就是被胎你就是供養者，你就只能從朋友的這個盒子裡待著，你無法跳出來你每次想跳出的時候，只會被女生打壓。

為什麼呢因為你一開始跟她陷入友誼區了，而我們很多的兄弟們在聊天的時候，就只能從朋友的盒子裡待著你無法跳出來，為什麼呢因為你一開始跟她陷入友誼區了而我們很多的兄弟們在聊天的時候只會和女生進入友誼區。

只會朝著朋友去聊，只會朝著朋友去聊，而我們之前有一節課程專門講過，能不能和女生先做朋友，然後再去追她，沒有看過這節課程的兄弟們也可以去聯繫客戶去看一下這節課程，對吧。

那麼這一段聊天記錄大家應該能夠看到什麼的，看到大家分析到了嗎，懂了嗎，當你陷入友誼區的時候當你跟女生陷入友誼區的時候，只要你去調情要不女生就不回復你，要不女生就會直接打壓你。

讓你沒有辦法從友誼區裡跳出來，女生只會跟她愛美的對象，只會跟她喜歡的對象去調情，只會接受她喜歡的男生跟她調情，而不會接受她的朋友跟她去調情，能理解嗎，12點，深陷友誼區，那麼其實我們前面有很多聊天記錄。

之前給大家分析的很多聊天記錄，在聊天的時候都已經陷入友誼區了，都已經陷入友誼區了，那麼當你陷入友誼區的時候女生就不會，再給你機會了，我絕對不會再給你機會了，那麼你再想去調情的時候只會被女生給打壓。

12點，我們一共講了12點，一共講了男生，大部分男生在聊天上會犯的錯誤，那麼你犯了這12點錯誤，犯了這12點錯誤，都會讓女生對你喪失興趣，有的對你如果進入友誼區之後，進入友誼區之後。

你去調情女生要不就轉移話題，要不就不接你的話要不就打壓你，女生只會這樣做這些行為，對吧，那麼這是12點，我不知道你們記不記得如果不記得回頭把這個，免結課程再好好地看一下。

那麼在聊天上的錯誤遠遠不止這麼多，那我們今天指示什麼呢，我們今天我們今天只是把，在聊天上的錯誤，把這12點比較明顯的錯誤，就是大部分兄弟都會犯的錯誤我們拿出來去講解了，拿出來講解了。

那麼覺得這12點牛逼的，可以刷一波666，遠遠不止這麼多那麼還有哪些，在聊天上的錯誤呢我們簡單的再給大家看一下，簡單的看一下，比如說總是輕訴自己的負能量，那麼剛才大家看到有一個兄弟。

聊天記錄說我今天很不開心啊，我今天很不開心我今天怎麼樣怎麼樣，總是跟對方不管，跟女生還是跟你的同事還是跟你的朋友，總是去輕訴自己的負能量，那麼你們自己想一下，你身邊有一個人總是跟你輕訴自己的負能量。

你是不是非常不喜歡這個人，你是不是都很喜歡你身邊能夠給你帶來，開心的這樣的人你願意跟這樣的人去交朋友，對不對你們自己去感覺一下是不是，那麼也是一樣在聊天上如果你總是，去投入你的負能量。

那麼女生也是會喜歡這樣的男生的，比如第二個重複的，去聊一個話題重複的去聊，一個話題比如說你聊了一個狗，聊了一個狗然後你可能從頭到，頭的聊天記錄全部是在聊這個狗，把狗的品種，狗怎麼養狗怎麼教。

他發尿狗怎麼樣教他打招呼狗怎麼樣，握手全部在聊這個東西，就是說你聊了一個東西之後，你全部的所有聊天的話題全部圍繞著一個東西，那麼也是非常錯誤的聊天的方式，女生也是，不會喜歡的也會喪失女生對你的興趣。

那麼第三條不懂得生機關係，很多比如說我們之前給大家分析的，很多聊天記錄裡邊，他的聊天記錄他只會跟女生非常平淡的，去聊那麼你不懂得去生機關係，就會幹嘛呢跟女生進入友誼區。

那麼你進入友誼區之後呢你每次想跳過，友誼區的時候想去調情的時候女生，就會打壓你就會忽略你，不回你話，對吧那麼所以說這些錯誤都不要再去犯了，比如第四條，同時發很多條信息給對方，這是很多兄弟會去犯的第五條。

聊天的時候要不語氣就過硬，要不語氣就過於軟弱，就比如說那個強行邀約，強行邀約的女生，男生他跟女生不出來，態度很強硬還很生氣，過一會態度就很軟，過一會態度就變得很軟，對不對過一會態度就變得很軟。

所以說要不這種行為，都是非常錯誤的情商很低的，你看一會打自己的臉，一會態度很強硬，第六點故作幽默，很多兄弟以為自己很幽默或者說了一個段子，自己嘎嘎嘎的在那笑，但其實一點都不幽默，這個段子可能對於對方。

早就過時了對方早就聽過了，大家早就聽過了，所以不要再去故作幽默了，你不懂幽默沒有關係，不要故作幽默不懂幽默去假裝幽默，這種行為是非常錯誤的，第七個是對女生的削弱感太強，前面也有很多的聊天記錄。

也分析到了這一點，對女生的削弱感很強，再往後看，再比如說長篇大論自說自話，這個前面的聊天記錄也給大家，體現出來了長篇大論自說自話，也有很多兄弟們，會犯的第九個，只撩不約只會去撩女生。

只會在網上去撩不敢去邀約，或者說不會去邀約，這些都是非常錯誤的，第十個太過於直接沒有心意，直接去表白直接去邀約，太過於直接沒有心意，第十一個話多囉嗦，這一點也是很多男生會犯的。

作為一個男生來說不應該是一個囉嗦的人，男生不應該婆婆媽媽的，男生應該沿雷利風行的，很多男生你囉哩囉嗦的，婆婆媽媽的只會讓別人覺得你很娘，你不是一個男生，大家看到，我們這些。

大家看到那種社會上高價值的男生，比如說明星劉德華，或者馬雲等等，所有的這些高價值的男生，大家看到他們說話從來不會囉嗦，他們說話從來不會囉嗦，他們一個字就是一個字，所以說非常的關鍵，每時每刻都會關心對方。

早上早安晚安，回家了嗎到家了嗎，早點睡啊我給你講故事啊等等，都會去犯這種錯誤，對方臉裡是誰都不知道，關心他不會讓對方喜歡你，你只是想通過關心那種行為，讓對方喜歡你，你的關心這種行為對方是不會喜歡你的。

大家想一下，你的父母那麼關心你你為什麼還煩你的父母呢，對不對，你想一下你是不是你的父母那麼關心你，但是你為什麼還很不高興，所以說你去做這種事情的時候，你就相當於是對方的父母了，對不對。

那麼第13個是套用網上的段子，很多兄弟們聊天的時候喜歡去套一些，土味情話，那麼我只能告訴你這些土味情話真的是太土了，真的是太土了女生只會覺得你很low，女生只能覺得你很low，當然不是說你完全不能套。

你套的這個段子別人沒有聽過，很新的一個段子是ok的，但是你不能套網上十年八年的，很過時的這種段子了，你去套用這種段子只會讓別人覺得你很low，你很low，比如說你知道你是我的什麼人嗎，你是我的心上人呀。

那麼這種段子就太low了這種土味情話真的很low，女生都已經不感冒了，如果說你吸引了這個女生，你去說這樣的土味情話可能還ok，但是你沒有吸引女生，你去說這樣的土味情話這種段子，女生是絕對。

覺得你是一個屌絲的，太low了還是在網上抄的，這是第13個第14個，打破沙鍋問到底，這種性格也是很多男生會去犯的，問一個問題，非要問出個，答案出來，非要問出個答案出來，比如說我經常舉的那個例子。

比如說有一個男生跟女生說，你們這些女生為什麼不喜歡老實人呀，女生說，你們老實人不懂情緒，男生說我們老實人怎麼就不懂情緒了呀，然後女生說你今天晚上來我家裡，我來給你講一下，男生說你現在就得給我解釋清楚。

我們這些老實人怎麼就不懂情緒了，非要打破沙鍋問到底不懂情緒，對不對，所有的聊天，很多男生的聊天會犯的錯誤遠遠不止，我上面所講的這些，這裡是14條包括前面的12條，一共加在一起就是26條，當然有重複的。

14加12一共是26條聊天的錯誤，當你在聊天上犯了這26條錯誤，女生都不會喜歡你，無法吸引到女生，女生下次可能就，不會跟你聊天了甚至把你刪掉，你碰到有些女孩可能會直接把你刪掉。

或者你碰到有些女孩可能直接不回復你了，直接就不回復你了，大家看這些例子裡可能女生還比較禮貌，還回復這些男生，但是當你犯了這個錯誤之後女生可能不會對你這麼好，不會這麼有禮貌。

那麼想解決以上所有聊天的問題怎麼解決呢，去參加我們最新的聊如指掌2。0課程，在我們的聊如指掌2。0課程裡，我們會完完整整的教會你們，真正的聊天聊天是一門藝術，讓你掌握聊天是一門藝術。

讓你和女生的聊天能夠，聊如指掌，那麼我們最新的課程聊如指掌2。0，會在我們近期，會在近期開課，那麼想去報名這個課程的兄弟們，可以去聯繫我們的客服，如果說沒有添加我們的客服。

可以去關注一下我們的微信公眾賬號，我們的微信公眾賬號是愛上戀愛學，可以去報名我們的聊如指掌課程，讓你學會聊天，通過聊天讓女生喜歡上你，我們的公眾賬號是愛上戀愛學。

關注完我們的公眾賬號之後可以回復課程兩個字，回復完課程兩個字之後可以去購買我們的，聊如指掌課程或者是購買我們的戀愛方法課程，去完完整整的學會聊天，不要再當一個表絲，不要再當一個情商低的人。

要學會提高自己的情商，讓女生喜歡你，這是你們每個人應該去做的事情，那麼這就是今天課程的全部內容，那麼課程結束之後送大家最後一首詩，窗外一地哭狂，偷偷為你藏一縷芬芳，趁酒未涼，著一杯清歡溫涼。

趁夜未央許一段情意綿長，和遲了天，我們今天的全部內容。