# 28聊以为戒（刨析错误聊天及女生的聊天心理）：直男错误聊天方式大合集！告别直男，做一个女生喜欢的男人!

【音乐】，那么今天一样给大家带来了一集我们的恋爱精品课，我们看一下我们今天要讲的主题是什么，那么今天讲的主题是直男的错误聊天方式大合集，从此告别直男做一个女生喜欢的男人，什么样的聊天是女生喜欢的。

什么样的聊天又是女生不喜欢的呢，在今天这几个课程当中大家就可以学到，如果说对这个感兴趣就好好地留下来听课，我们身边总是有很多的直男，直男大家应该都懂，聊天干嘛的都很不受女孩的欢迎。

女孩也很不喜欢情商也很低，所以说你看一看你身上有没有直男身上犯的这些问题，如果说你在聊天当中也犯了这些问题，那么说明你也是一个直男的思维，那我们今天我收集了很多有关直男的这个聊天的错误的方式。

我收集了很多，然后呢我在下面会一一的来给大家去讲一下直男的聊天方式，那么怎么聊天女生才会喜欢你呢，什么样的聊天女生会喜欢你呢，那么这是今天这些课程的一个宗旨，就是说你摆脱摆脱掉直男的聊天方式。

用女生喜欢的聊天方式，我们会不会讲到这两个，那么来一起看一下，我们一起看一下大部分这个直男他们的聊天方式是什么样子的，首先他们会犯的第一个问题叫做单刀植入性，什么叫做单刀植入性呢。

比如说跟女孩直接去说今天有空吗一起出来这个饭，有空吗一起出来看看电影，这叫做什么，单刀植入可能刚刚认识这个女孩就说约吗，一起出来这个饭一起出来看看电影，可能这是刚刚认识，女生你还没吸引到女生。

女生还不喜欢你的时候就喜欢这样一句聊天，就喜欢这种单刀植入，那么这是一个非常直男的聊天方式，对方这个女孩都不知道你是谁，你是谁呀对吧，对方脑海当中就很纳闷的时候，为什么我要给你出来吃饭，对不对。

大家去想一下，那么我对于这种聊天方式我的评价是什么呢，就是太着急了，太着急了，没有任何的铺垫，女生一般是不会喜欢的，女生不会喜欢这样的聊天，没有建立的吸引，一般女生是绝对不会和你出来的。

所以说你在聊天之前干嘛呢，要先建立吸引，让女生喜欢上你，再去干嘛，再去邀约女孩，这才是正式的做法，而不是说没有铺垫，没有聊天，一上来就去约女生说有空出来玩吗，有空出来这个吃饭，一起出来吃饭。

一起出来看电影，这是非常错误的一种方式，那么来一起看一下实际的案例，比如说第一个案例，比如说第一个案例是这样的对吧，男生一上来就把电话给发过去了，然后就直接说什么超超，明天或者后天出来看电影。

你看没有聊天，一上来就去邀约对方，然后女生就没回了，女生就没回了，非常错误的聊天方式，一直不断的去邀约女孩，那我们在上一集课程当中，我们在上一集课程当中也讲了一个什么呢，有一个男生干嘛呢。

一直不断的去干嘛呢，去约女孩，根本就不看女生的反应，在上一集课程当中那个案例我们讲了，那么那个男生也属于什么呢，也属于说单刀直入，在一直不断的去邀约女生，我不知道还有没有人记得看过上一集课程的对吧。

那个男生一直就邀约这个女孩出来，一直邀约她出来吃夜宵，出来谈话干嘛呢，大家看到吗，女孩的反应是什么，对你很冷淡，会干嘛呢，觉得你是一个很直男，觉得你情商很低，是非常错误的做法，那我们来看第二个案例。

第二个案例是这样子的对吧，这个男生说上班了没有啊，有没有吃早饭，一上来干嘛，在问女孩，女孩说还没有没吃，然后男生又问了第二个问题，说在干嘛呢，女生说没干嘛玩手机，然后男生说对吧，要不要出来逛逛呀。

女生说不了，不想动，男生说工作累吗，有没有发现这个男生始终在干嘛，始终在问问题，始终在干嘛，单刀直入对吧，要不要出来逛一逛，就你还没见得一心，女生不喜欢你，你就对方怎么可能和你出来呢，所以在干嘛呢。

在女生和你出来之前一定要干嘛，一定要想办法让女生，对吧，喜欢上你，一定要吸引到这个女生，才能够和你出来，这是非常正确的一个做法，那么来看一下，第二个聊天的方式，那么第二个直男的，错误聊天方式是什么呢。

是户籍管理型，那么我相信很多兄弟们在之前，在没学我们课程之前，也是这个样子的，什么叫做户籍管理型呢，就比如说去问女生说你好，我叫什么什么什么，我在哪里哪里上班，我是哪里哪里人，认识你很高兴，自爆家门。

然后让女生去自爆家门，就聊一堆这种东西，那么现在是2019年了，是现在这个社会了，不要在这个样子就聊天了，感觉说对吧，跟以前那个改革开放的时候，不一样了，对不对，不是说你去自爆家门了，甚至有一些就是说。

像前面那样去干嘛，查户口，问女生说你家是哪里的呀，你多大了呀，对吧，你是做什么的呀，查户口，户籍管理型，对吧，如果说犯过这个问题的，可以敲个六，我看看对吧，大家之前有没有犯过，我相信很多人犯过对吧。

那么包括说我以前，我在很早很早以前对吧，我可能也是这个样子的，但是当我学会了聊天，当我成为现在这个样子之后，我就不会在这个样子了，那么户籍管理型是什么呢，是典型的直男聊天方式，女生最讨厌的聊天方式。

这是非常典型的直男聊天方式，那么不会聊天对吧，那么因为这些男生，他不会聊天，他只能这样，他只能不断的去问问题，只能不断的去查户口，只能去聊自己是哪里人，是怎么样怎么样的，女生会非常反感。

那么来看一下时间例，时间例对吧，这个男生说在干嘛呢，女生说种地，然后男生说，哇你为什么不出来打工啊，这个女生其实在开玩笑，我发现这个男生，真的是有点傻，真的以为他在种地，然后呢女生说，我现在比较小。

男生说看来看你也不小呀，然后女生说我多大，男生说那你还在上学吗，女生说没有，然后男生说这个时候，现在种啥地啊，你发现吗，男生一直不断的在问女生，你发现吗，男生一直不断的在问女生问题，对吧户籍管理。

问人家你人家出不出来打工，人家种不种地跟你有什么关系，这就是户籍管理，我们再看第二个案例对吧，男生说什么，什么情况，女生说我刚刚铺完床，然后男生说你是住宿舍吗，还是自己租房子住，然后女生说我是住宿舍。

男生说对吧，你厂子里面有多少人呀，然后这个女生说我不管了，我只管做事，然后男生说，你们有几条线呀，都不知道吗，你做什么衣服啊，他是不是很像一个对吧，长辈去问一个对吧，晚辈是问你这个家庭情况。

这就是什么呢，户籍管理型，这种聊天会让女生非常的反感，非常反感，非常典型的直男的聊天方式，那么今天我讲了这些聊天的，这些直男的聊天方式，我希望听了这些客丛丛的学员，你们呢，就不要再犯这些问题了。

那么下面呢，我还给大家准备了一个视频，给大家一起看一下，这是典型的，不断的问问题，不断的问问题，茶户口，茶户口还有这个典型的，户籍管理型，那么来继续，我们来继续看这个，往下看后面的内容。

那么直男的聊天方式，第三个是什么呢，是虚寒问暖型，什么是虚寒问暖型呢，对吧，跟女生说，明天最低气温，一度最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，一度最高气温。

最uri，最高气温，最低气温，最高气温，最高气温，最低气温，最低气温，最低气温，最低气温，最高气温，最低气温，最低气温，最低气温，现在第一个，然后就是我们听完，第三个，最後就是我们听完，第三个。

然后就快 другой的，然后我们得 Wür， Fin，比诶，我当时去和女生聊天，我也做过这件事情，也真的是非常傻。，以为说给女孩发这种东西，女孩会对你产生好感，但其实我告诉大家，是绝对不会的。。

甚至有一些男生去问男说，你多喝点水啊，你不要熬夜啊，记得要吃早餐啊，不吃早餐对身体不好啊，需要很多这种东西。，而女生的内心当中是怎么想的呢？女生内心当中的这个想法是，我们熟吗？我跟你熟吗？

我跟你一点都不熟。，这是女生内心当中她的想法。大家记住一句话叫做，无事献殷勤，非奸即盗。，就是你没有事情的时候，这个女生跟你没有关联，你突然给人家发个天气报，突然去关心别人，突然去虚幻问暖。。

这女孩马上就会知道你对我有需求感，你想搞定我。这是女生很快就能够察觉到的问题。，但是呢，有很多兄弟依然现在，已经9102年了，还有兄弟在犯这些问题。我在六七年前犯的问题，但是现在还有兄弟在犯这样的问题。

，我告诉大家不要再这样去做了。为什么有兄弟会去犯这个叫做虚幻问暖，会去发天气报，会去做这件事情呢？是因为什么呢？，是因为他们不会追女生，是因为他们不会追女生，是因为他们不会跟女孩聊天。。

他们去百度说怎么跟女孩聊天，然后百度出来的第一条信息是给女生发天气报，发早安晚安，给女孩发笑话。，这是百度谈出来的第一条搜索的结果。我当时在六七年前也是深受其害。，但是现在既然你们能够看到这些课程。

既然能够找到我们，我们就希望让大家摆脱这些错误的方法，不要再去百度上去搜索这些错误的方法了。，来我们这里参加我们的课程，去选择最正确的，对吧，撩妹的方式，对吧，学会和女孩互动，学会女孩喜欢的聊天的方式。

而不是做一个女孩讨厌的人，做一个女孩不喜欢的人。，你去虚幻问暖，女生的内心当中，她的内心当中OS就是我们熟吗？一个黑人问号，我们熟吗？你为什么要给我发这个？对不对？，更何况熟的人你还不给他发这个呢？

你给你爸妈发过天气预报吗？没有。你关心过你父母吗？没有。，你突然去关心人家女孩子，为什么呢？还不是说人家是个女生吗？还不是说你想搞定别人吗？对不对？，那么来一起看一下这些虚幻问暖的。

虚幻问暖的这个聊天方式。，男生说你在做什么呀？我看到你在打针，你很严重吗？这个女生好像是打针发了一条朋友圈，然后男生就干嘛？男生就去虚幻问暖了。，女生说明后天还要继续连续打三天，大家看到吗？女生很平淡。

很平淡，很正常呀，明后天我还要打，连续打三天。，然后男生说，咦？这么严重吗？怎么啦这是呀？怎么连续打好几天呀？有没有感觉这个男生很屌丝？，在虚幻问暖，可能你父母。

可能他的父母去打针打三天他都不会这么关心，而关心一个陌生的女生。，这个陌生的女生其实内心她就说我跟你熟吗？什么情况？对吧？女生说比较严重，发炎的范围比较大，所以要连续打。，男生说，咦？

我还以为你是天气冷，感冒了，我怎么看到医院里面有柳州两个字呢？你在哪里呀？，大家有没有发现？这个男生观察那个图片还非常的仔细，这个医院里可能是有一个柳州市吧，我也不知道。。

然后女生很平淡地回了个柳州螺蛳粉，吃的好像是。，男生就说，嗯，然后男生说，在吗？今天冬至吃饺子了吗？在吗？身体不舒服好些了吗？周末愉快，天天在忙什么呀？，然后过了几天，男生说，平安夜快乐。

大家有发现这个男生一直在干嘛？在虚寒问的女孩，女孩已经不回他了。，第三章节头的时候女生已经不回他了。，那么很多兄弟就是这样子的。，去对女生虚寒问的，虚寒问的，发天虚玉报。这件事情我相信很多兄弟们做过。

来做过的可以勇敢的打一个六。，做过这件事情勇敢的打个六。关心女孩，虚寒问的，我相信有90%的男生做过这些事情。多喝点水呀，早点睡呀，不要睡那么晚呀。，不要熬夜，熬夜不好呀，对身体不好呀。要记得吃早餐呀。

不吃早餐对胃不好呀。，这种事情我相信很多很多男生现在还在犯这个问题。，那当我讲了这个事情之后就不要再做这些问题了。，真的是非常蠢的一件行为。非常非常蠢。当然我以前也做了这样非常蠢的事情。

但是现在我希望大家不要再做这件事情了。，那么我们就来看直男的错误聊天第四个方式。第四个方式是什么呢？生班笑话型。，就是摆渡上去搜索一个笑话。摆渡上去搜索一个笑话。去摆渡上搜索说怎么追女孩。，然后呢。

谈出来的第一条结果是给女孩发天气预报，关心女生。这是第一条结果。第二条是什么呢？给女生说笑话。，然后底下就有个笑话说，黑猩猩不小心踩到了长臂猿，拉了大便。母猿细心地帮黑猩猩踩掉了大便之后。

之后有人问她们是怎么认识的。，黑猩猩说是缘分啊，这都是缘分啊。很冷很冷的一个笑话，很过时过时的一个笑话。，但是这样的一条结果却在摆渡的可能说，拍女很靠前。女生真的是很无语。女生内心当中的OS是什么呢？。

呵呵。这是女生当中内心想的呵呵。就是给你内心当中回一个呵呵。这是女生会做的事情。，大家知道呵呵是什么意思吧？能了解呵呵吧？呵呵就是挺傻，就是有点傻。就是其实内心当中就想骂这个男人了。这是个大傻子。。

这是呵呵的真实表现。女生内心的OS就是这样子的。，那么你去转发笑话，给女生去转发笑话，是什么呢？是最low的一种表现，是最低价值的一种表现。，去摆渡上去搜索笑话，去什么地方去找笑话，去给女生发。

这种行为是最low最low的一种表现，最最低价值的一种表现。，我希望大家不要再去干这个事情了。不要再去干这个事情了。当然可能以前大家也干过。，当然我以前在很早之前，六七年前，可能也干过这件事情。

但是大家现在，当我说了这些直男的错误聊天方式之后，就不要再犯了。，那我们再看第五个。第五个是什么呢？第五个是自我逃罪行。什么是自我逃罪行呢？就是给女生。，我们在昨天的那一节可能也讲了什么叫自我逃罪行。

女生，男生可能这样去说，如果有一天你感觉到疲惫，只要你一转身，我的祝福就在你身边。，不管离得有多远，不管多少年，这祝福呢？这祝福就像繁星点点，闪在你生命的每一刻。是不是？很自我逃罪。。

他觉得发了这一段话给女孩之后，女孩很感动，很喜欢她。但实际女生的内心OS是什么呢？是你想多了，我根本不需要你这样的祝福。我根本不需要你。，这是什么呢？就是内心细太多了。我们昨天有很多这样的实际案例。

没看过的去看我们上一节课程。我们上一节课程有很多这样的案例。，那么这件事情有很多兄弟们做过，包括说我以前可能也干过。我以前也干过。去网上去搜索一种重要的话。就像之前在昨天那个聊天记录里。

我不知道大家还记不记得。，这个男生说把你变成一个座小山，在我的肩膀上带你看大山河川之类的。很有意思。这是什么呢？内心细特别多。，女生的想法，女生真实内心的想法是，你想多了，我根本不需要你。

我根本不需要你的祝福。这是女生内心的真实想法是这个样子的。，那么希望大家不要再去犯这个问题了，不要再去自我陶醉了，不要再去自嗨了。，比如说这里的这个时间案例，这个男生说，妮子，今天下雨。

可以来一场雨中外幕，多好。你看，在干嘛？自我陶醉，在自我陶醉。然后女生说会感冒的，会感冒。然后男生说，当我看到你在雨中瑟瑟发抖，而我把你的，而我把我的外套披在你身上，你是不是更感动呢？然后女生说。

你看多了，小叔。是不是？女生的内心OS，是不是你想多了？是不是你想多了？这是女生内心OS，对吧？，然后男生，大家看到吗？这个男生在干嘛？在自我陶醉。说什么，看到你在雨中动得瑟瑟发抖。

而我把我的外套披在你的身上，你是不是更加的感动？女生直接就说了一句，你看多了，小叔。女生其实想说的是你想多了，你想多了。这是女生真实的，真实的情况。，所以大家不要再去干嘛了，不要再去自我陶醉了。

不要再去自我陶醉了，不要再去自嗨了。那么第六个直男的错误的聊天方式是什么呢？是追问不修行。这个追问不修行有点像我们前面的，前面刚才给大家放了一个视频吗？还给大家看了一个我们的那个，还给大家看了一个叫做。

放了一个我们的视频，还有一个叫什么呢？还有一个叫做那个，那个艾莉。，所以有点像那个户籍管理型，有点像那个户籍管理型。追问不修很像那个。那我们来一起看一下的吧。男生就说做什么呢？女生说在看电视。

男生说你看什么电视啊？看极限挑战。男生说好看吗？女生说还行。然后男生说看完干嘛？追问不修行，不断的去问问题。之前有个很火的一个段子对吧？这个男生问女生说你下班了吗？女生说下班了，然后男生说你怎么回去呢？

女生说骑电明车，男生说你电明车怎么买的？什么牌子电明车？男生说什么什么，女生说什么牌子。然后男生说你怎么回来呢？女生说你怎么回来呢？男生说，你怎么买的？男生说刷卡买的。刷什么银行卡买的？刷哪个行买的？

就是什么的？追问不修行。追问不修行。女生以内心OS什么的，内心的想法是这个男人有病吧？，真是有病。大家看到上面那个视频了吗？前面那个视频大家应该看了，等一会我再给大家放一遍。这是真的是对吧？真的是有病。

真的是有病。，这是在干嘛？在逼着女生在把你拉黑，在逼女生把你拉黑。你想想你这样的聊天不断的去问问题，真的是在逼女生把你拉黑，也没办法。真的是情商太低了。，真的是情商太低了。你想一下是不是这样子。

女生本来对吧？可能对你还感兴趣，但是一发现你是这样子的，那只能拜拜了，只能拜拜了。，所以说大家不要再去这样做了，我们来看一个非常典型的追问不修的一个聊天案例。男生说你好，你在干嘛呢？女生说上班。

男生说你在哪里上班呀？，然后女生说手机店，然后男生说你是怎么去的呀？然后女生说骑电动车，男生说你是什么牌子电动车呀？女生说爱马电动车。，男生说你自己买的吗？女生说对的。男生说你多少钱买的呀？

女生说两千三。男生说你是刷卡还是现金？女生说刷卡。男生说你刷的什么卡呀？女生说银行卡。，男生说你是哪个银行的呀？女生说工商。男生说你是刷的这个储蓄卡还是信用卡呀？男生说储蓄卡。女生说你好骑不？

把这个电动车好骑不？，女生说这个还行吧？男生说跑得快不？女生说一般快。男生说能带人不？女生说能。然后男生说能带几个？女生说一个人。然后就把这个男生给拉黑了。然后把男生拉黑了。。

男生还问了一句什么带的人还能跑得快不？还在给女生打这个语音电话。大家发现吗？这是什么？追问不休息。这个非常典型的一个聊天案例，然后就被女生拉黑了。这是在干嘛？，就像我们前面所讲的对不对？

这是在逼女生拉黑你呀？这是在逼女生拉黑你呀？女生的内心OS就是说你这人真是有病。真是有病。，大家看一下这个聊天啊，大家自己看一下，自己感受一下。真的是非常非常直男的聊天的方式。那么再给大家看一下对吧？

再给大家看一个视频。也是非常直男的这种聊天方式。，女孩子不喜欢跟我聊天？怎么办？先生，跟女孩子沟通要讲究技巧哦。要不你教我？教会了，我就办套餐。好的，我们来演练一下。，你现在在干嘛？在干嘛？

跟朋友在吃饭。吃的什么？在教饭。大碗小碗？小碗。多少钱？9块8。吃完了吗？吃完了。回家了吗？在路上。怎么回去？打车。上车了吗？上车了。还要坐多久？快到家了。你在车上做什么？回你消息。这么关心我吗？

我们再给大家看一个视频吧。小哥哥小哥哥能借一份看你的充电宝吗？可以啊借你。谢谢。你借充电宝干嘛呀？手机没电了要打车。，去購物啊，購物買啥，買。。。粉底液，粉底液是幹嘛的，是美白的，怎麼美白啊，呃。。。

往臉上拍，怎麼拍啊？自己拍？男朋友拍？，自己拍，為什麼男朋友不拍啊？，呃。。。沒有，這麼好看怎麼會有男朋友呢？，哦！我知道了，可能是你做事沒調理，出門都不帶充電寶的，然後穿的又邋遢，額。。。

頭頂還有點凸，怎麼可能會有男朋友呢？，你知道粉底液怎麼拍嗎？，怎麼拍啊？，好，這個視頻給大家看到這裡，這個視頻給大家看到這裡，這是真實的情況啊，真實的情況，這就是什麼呢？，真的是這個奪命的，奪命連環溫。

在追問不休，在追問不休，大家看到女生一開始的反應可能還不錯，還是很微笑的，還是很高興的，但是隨著你這樣不斷的問問題，追問不休，不斷的問問題，女生幹嘛？，只能拉黑你了，只能拉黑你，只能拉黑你，確實如此。

確實如此，那麼這是非常錯誤的一種聊天方式，我希望大家不要再犯這個問題了，那麼下面，再來看第七個直男的聊天方式，第七個，是什麼呢？，是過分的油嘴滑舌型，我們最近也有一些兄弟可能說，看了一些我們的直播。

看了一些我們導舌的聊天方式，然後呢，就變成什麼樣了，然後就變成了過分的油嘴滑舌了，你過分的油嘴滑舌，女生也是很不喜歡的，女生會覺得這個男生可能很花心，或者說這個男生是有問題的，千萬不要過分的油嘴滑舌。

我們來看一下這個男生，這個男生和女生聊天說，跟女孩說什麼，不許說我的寶寶，你聽到了沒有，第一句話在幹嘛？，在油嘴滑舌對不對？，然後女生說誰是你的寶寶呀？，然後男生說，不管你的事，他就是不胖。

還在油嘴滑舌，女生發了一個表情，然後男生說打死我，我也不會屈服的，然後女生又發了個表情，然後男生說，好了好了別喝了，這樣喝下去才會更胖的，你要胖我男不住你，然後女生就發了個表情，男生又沒發現。

你過分的油嘴滑舌，女生對你的反應只能越來越冷淡了，男生發現女孩只是回表情，回幾個字，然後男生說都怪你，然後女生說怪我什麼，然後男生說怪你強迫我說你胖，還在油嘴滑舌，還在跪舔女孩，大家有沒有發現。

然後女孩就回了幾個表情，然後男生說，我不敢再跟你聊下去了，看看看著樣子，我覺得有點危險，胸口幾少，女生又回了幾個表情，男生說我還是喜歡你今天，在車上那個樣子的矜持，女生說不懂，女生說不懂。

然後男生回了點點點，然後女生回了個問號，然後男生說，什麼你穿裙子加絲襪，什麼亂七八糟的，大家發現了嗎，很過分的油嘴滑舌，大家看到全程這個在幹嘛，在自嗨自我陶醉，有沒有發現，有沒有發現在自我陶醉。

有點像我們前面剛才講的，自我陶醉自嗨，女生對你的反應已經很冷淡了，總是在表情回你，從來沒接過你的話題，而這個男生在幹嘛，在自嗨在過分的油嘴滑舌，過分的油嘴滑舌，說他不希望大家去幹嘛，過分的油嘴滑舌。

但是我們最近可能有些兄弟，開始看了我們的課程，開始剛開始練習，然後就有一點油嘴滑舌了，還是希望大家不要油嘴滑舌，過分的油嘴滑舌，可以稍微的調調情，稍微的聊一聊，但是不能過分的去油嘴滑舌。

女孩只會覺得很無聊，只會覺得很無聊，那我們來看，過分的油嘴滑舌還有，我們來看這個案例，這個案例是這樣子的，男生跟女生說，男生應該是問女生說多重，應該是問女生說多重，女生說是110，110是斤。

然後這個男生就說什麼，女子不過百，不是平胸就是矮，然後男生說，寶寶你的胸一定不小，然後女生說不大，然後男生拍了一張自己的手，說我的手，我的手，我爸的手，一隻手能夠握得住，握得住什麼我們什麼。

就是有緣無分了，那怕你過分的油嘴滑舌，然後女生說什麼鬼，然後男生說你真笨，然後女生說，你和一個人在一起，要判斷他的胸子大小嗎，而且我覺得你這個人好膚淺，我胸是不小，但是我覺得你這個人有問題。

然後就把這個男生拉黑了，這是真實的案例，這是真實的案例，大家有沒有發現，真實的案例，這是真實的，我們一個可能剛報名那個學員，或者是我們那個粉絲，在模仿導師的聊天，最後就被女生給拉黑了，被女生拉黑了。

大家看到了，紅色感嘆號看到了嗎，看到紅色感嘆號了嗎，這都是什麼呢，過分的油嘴滑舌帶來的結果，那你要為你的結果付出什麼呢，你要為你帶來的這個結果承擔，你要為你的所作的行為承擔這個結果，結果就是被女孩拉黑。

對不對，所以大家不要過分的去油嘴滑舌，女生都沒接你的話，跟女孩去聊天，過分的去油嘴滑舌，女生非常不喜歡，女生內心當中就覺得，你這個人是個大傻子吧，你這個人真是有病很饑渴，很饑渴，這個男人一定是有問題的。

這是女生內心當中的真實想法，就是過分的油嘴滑舌，這兩個案例非常的典型，非常的典型，被女孩給拉黑了，紅色感嘆號，我希望大家不想見到這個紅色感嘆號，對不對，所以聊天的時候不要再犯這個問題了，我們再看第八個。

第八個是什麼呢，錯誤的聊天方式是邏輯聊天型，很多男生很多直男，他的錯誤聊天是什麼呢，他的錯誤聊天是，是邏輯的去聊天，女生說我在吃飯，男生說你在吃什麼，女生說我在看電視，男生說你在看什麼，這是什麼。

這是邏輯的聊天，是邏輯的聊天，女生會覺得很沒有意思，我們來看這個案例，這個案例，女生說在嘛女生主動找男生，男生說，然後女生說，你上一次說的什麼，果然是什麼意思，然後男生說，我們學校也是這個教學進度。

英語專業一學期就要學五課，剩下的就不教，換書了，就在聊學校學習的東西，然後女生說，好吧，然後這個，女生說你知道其他學校嗎，然後男生說，有些我知道，也有一些英語是這個樣子，小一種是從頭到尾，不敢漏一課。

就是很邏輯的在聊什麼，很邏輯的在聊什麼上學啊，學習啊亂七八糟的，很邏輯，我們再來看，然後女生說什麼，那你們以後什麼二開學，二外學什麼東西，我們學校什麼小一種，二外都是什麼英語，什麼亂七八糟的，不過什麼。

我現在對語言很感興趣，這個將來呢，有可能會自學多國語言，你呢有何打算，你看什麼，我要去考研，我要出國什麼法，我公立大學是免費的，亂七八糟的，他幹嘛始終在聊這個學習，在聊這個學習語言，學習英語。

還是學習小語種，還是學習什麼東西，很邏輯的聊天，很邏輯的聊天，但是他在幹嘛，開邏輯研討會，你跟女孩不是說，你去問去，要去開邏輯研討會，不是說要去，要去研究這個學習，研究這個英語，你去跟對方研究英語。

研究這個小語種，女生能喜歡上你嗎，女生是絕對不會喜歡上你，你要去幹嘛，去跟女生，情緒的去聊天，情緒的去聊天，去跟女孩去聊有意思的東西，去吸引女孩，按照我們聊物質上課程當中，講的金字塔的聊天方式，對不對。

按照金字塔模型去聊天，這才是正確的聊天方式，那麼很多直男都會幹嘛，邏輯的聊天，那在我們的這個，聊物質上課程當中，我們會非常有意見，可能專門講這個，發散性思維跟邏輯性思維，男人的是邏輯性思維。

我教你怎麼樣去擁有發散性思維，那麼就不會是邏輯的聊天了，當你學會了發散性思維之後，就不會邏輯的聊天了，專門有一些課程叫做無線話題，發散性思維，在我們的聊物質上課程當中，這是直男的第八個，邏輯聊天。

那我們再來看直男的第九個，錯誤聊天方式，是幹嘛呢，聊天失衡了，失去了平衡，開始跪舔女孩了，跪舔女孩，我們看這個聊天案例，男生好像是給女生發了，手寫了三張情書，然後給女生拍過去，然後跟女生說。

什麼我不騷擾你，我也不求挽回，我只想把這封信給你，通過我們這場戀愛，這個女生跟他可能，根本就沒有戀愛，根本就沒有戀愛，這都是這個男生在自嗨，都是這個男生在自嗨，這裡我就不給大家去讀了，大家看一下。

這個男生早安，我是地瓜請回覆我，然後拍了幾個照片說什麼，我最近因為工作忙，關心你的次數比較少，你看這個男生始終在自嗨，始終在跪舔女孩，女孩一句話都沒回他，大家看到嗎這四張聊天截圖。

是這個男生每天每天都在找這個女生聊天，但是這個女生從來都沒回過他一句話，說什麼花開了，天亮了花開了，輕輕的推開窗，蓬面而來的是你的花香，喚醒我的是美好的記憶，新的一天，院裡有一個好的心情，早安你看。

像什麼，有沒有像我們前面講的自我陶醉型，是不是自我陶醉型，對不對，然後男人說什麼變天了注意保暖，是不是我們前面之前講了一個，叫做什麼虛寒問暖，對不對，然後男人說我最近忙於工作，關心你的次數少了。

女生內心OS是我跟你熟嗎，我需要你關心嗎，我根本不需要，那這是女生內心的想法，然後男生，這個聊天真的很無語，這是很多男生會犯的問題，會去幹嘛，會去跪舔女生，會去跪舔女生，聊天失衡跪舔女生，非常的錯誤。

我希望所有的人不要再這樣，不要跪舔女生，不要再犯我們前面講的這些錯誤的聊天方式，我們已經講了九種到現在，我們已經講了九種，那麼我們來一起看一下，這九種錯誤的聊天方式，那麼第一種是單刀植入型。

大家還記得嗎，單刀植入型還記不記得，去不斷的問女孩，我們一會出來約個會，我們出來看個電影，一上來就單刀植入主題，要不就幹嘛，直接去表白，單刀植入要不就表白，我喜歡你，和我在一起。

要不就是能不能做我女朋友，單刀植入型，女孩都不喜歡你，女孩都不知道你是誰，你這樣去做，大家的結果是什麼，一定會被拒絕，一定會被拒絕，那麼第二個什麼，戶籍管理型，去問女孩說，你家是哪裡的，你家裡幾口人。

你現在多多少歲，你多中國等等，戶籍管理型，不斷的問問題，那麼第三個是什麼，是虛寒溫暖型，虛寒溫暖型，天冷了，多穿點衣服，天熱了，少穿點衣服，多吃早飯，不要熬夜，明天天氣是什麼樣的，明天天氣是幾度幾度。

注意保暖，注意防暑，那麼虛寒溫暖型，那麼第四個是生般笑話型，是非常直男的錯誤方式，生般笑話型，那麼第五個是自我陶醉型，自嗨，剛才講得很清楚，那麼第六個是追問不求型，也給大家看到這個視頻。

那麼第七個是過分的油嘴滑舌型，這個帶來的結果是什麼，就會被拉黑，就會被拉黑，過分油嘴滑舌，我們給大家也展現了聊天的案例，被女生給拉黑了，那麼第八個是什麼，是邏輯聊天型，是邏輯的。

非常邏輯的去探討一些東西，非常的不行，第九個是什麼，是跪舔，那麼以上這九種是什麼，是女生非常不喜歡的聊天方式，如果說你想讓女生喜歡你，你想學會女生喜歡的聊天的方式，就不要再犯這九個錯誤的聊天方式了。

大家記住這九個錯誤的聊天方式，不要再犯了，那麼什麼是正確的聊天呢，什麼是正確的聊天呢，正確的聊天，講究第一點是什麼呢，第一點是，你要學會紅綠燈模型，是我們聊主場當中的紅綠燈模型，紅綠燈模型是什麼呢。

是讓你這個人去學會判斷窗口，學會識別社交直覺，提升你社交直覺的這麼一個內容，這是紅綠燈模型幫助你去做到的，那麼正確的聊天方式，第一點是社交直覺，你的社交直覺必須要很準確。

你要知道女孩對這個話題感不感興趣，你要知道女孩喜不喜歡你，你要知道說女孩說的每一句話背後是什麼含義，對吧，這就是紅綠燈模型可以做到的，我們在聊主場當中也講過，那麼第二個是金字塔模型，金字塔模型代表什麼。

你去主導話題，聊天過程當中我們講過很多次，主導話題非常的重要，而很多男生幹嘛呢，不會主導話題，就像前面不斷的去追問問題，因為他不知道主導話題，不知道去聊天，他只能不斷的去問女孩問題，追問不修行。

追問不修行，但是非常指南的聊天方式，那麼第三個是建設強大的心態，那麼在聊物質長課程當中，專門針對心態的部分，我講了很多，花了三節課程專門去講心態，對吧，你如果學過聊物質長的課程當中，你應該知道。

如何建立一個強大的心態，如何建立一個強大的內心，在聊物質長心態的部分，講得非常的清楚，那麼第四個是，正確的聊天方式，然後學會這三個，你就會了正確的聊天，你就學會了正確的聊天，那麼來一一的看一下。

第一個社交直覺，也就是紅綠的模型，社交直覺，我們讓大家來思考五個問題，來思考五個問題，當女生跟你說，你喜歡什麼樣女孩子的時候，你要怎麼回答，你們現在每個人，在聽課的每個人，去思考這麼一個問題。

當女生跟你說，你喜歡什麼樣女孩的時候，你要怎麼去回答這個問題，再思考第二個問題，剛剛認識一個女孩子，這個女生問你說，你存款有多少，這種問題你要怎麼回答，第三個問題是，當女生給你發了一個微笑的表情。

你要怎麼回答，第四個問題是，當女生說，你是不是經常這樣撩妹時，你要怎麼回答，第五個問題是，我們現在是什麼樣的關係的時候，你要怎麼回答，那如果說你學過聊物質長，學過紅綠的模型，你就會回答。

你就知道女生說的是這話，她背後的社交直覺代表是什麼意思，當你明白了女孩背後社交直覺，代表什麼意思的時候，你就會了，對吧回答的方法，你就會了，那麼現在每個人可以把這五個，把這五個問題的答案，打在屏幕上。

打在屏幕上，那麼我現在算是幹嗎呢，在帶領大家，在帶著大家幹嗎呢，在帶大家去鍛煉你們的社交直覺，在鍛煉你們的社交直覺，在這個帶著你們去練習這些東西，現在大家去把這個，你們覺得你要怎麼回答，你要怎麼回答。

把你們的答案打在屏幕上，去動腦子，我希望大家去動腦子，如果說你不動腦子，你根本就學不會，把這五個問題，答案打在屏幕上，那我們也會帶著大家，一個一個問題來去解答，第一個，女生說，你喜歡什麼樣女生的時候。

你喜歡什麼樣女孩的時候，怎麼正確的回答呢，那麼當你要回答這個問題之前，你要幹嗎呢，你需要先問一問你自己，你需要先問一問你自己，你自己究竟喜歡什麼樣子的女生，如果說你連你自己，喜歡什麼樣的女生你都不知道。

說明什麼，說明你是一個沒有自我的人，你說明你是一個沒有，你的心態是有問題的，說明你不是一個內心強大的男人，因為你連自己喜歡什麼樣的女人都不知道，你是一個沒有自我的人，你想一下，你沒有自我。

那女生又怎麼會喜歡你呢，在回答這個問題之前，所以說你要考慮好這個問題，對吧，那麼當你考慮完了這個問題之後，你就會很輕鬆的，能夠回答這個問題了，那麼這個問題要根據不同的階段，不同的時期答案也是不一樣的。

根據你和這個女生聊天不同的階段，不同的時期答案是不一樣的，比如說你已經和這個女生聊得很曖昧了，你已經聊得很曖昧了，你想和這個女生談戀愛，那麼這時候你幹嗎呢，你只需要傳遞出來。

你希望對方在戀愛當中的表現就可以，這個大家應該能夠理解，能夠理解的可以敲個1，那麼就是說呢，如果說你跟對方現在聊天已經很曖昧了，那你就幹嗎呢，說出你希望對方在戀愛當中的表現就可以了。

然後這個女孩就會朝著你這個表現去說，比如說女生問你說你喜歡什麼樣的女孩子，如果說你跟女孩已經曖昧了，那比如說我可能會這樣回答，我說我喜歡會做飯的女生，然後這個女孩就會幹嗎呢，就會主動去說我會做飯。

或者這個女孩會這樣回答，女孩就會說，我雖然這個不會做飯，當然我最近準備學，大家能夠理解嗎，女生在試圖朝著你的標準，朝著你說的這個方向去做，那代表什麼，女生對你很感興趣，代表女生喜歡你。

那麼如果說你是在相親中被女生問這樣的問題，你在相親中被女生問這樣的問題，那麼你的回答幹嗎呢，你的回答是需要有一些標準的，有一些自己的標準的，而不是一個，而不是這樣回答說活的女的就可以。

這樣的回答就很沒有標準，你需要回答得有態度一點，標準一點，比如說如果是我在相親中，女生會這樣問我的話，我會直接回答說，如果說真的是女朋友的話，我希望我們三觀是一致的，你要這樣去回答。

回答得有態度有標準一點，而不是說，只要是個女的是個活的就可以，這非常沒有標準，或者是很直男矮的回復方式說，我希望這個女生會做家務，以後要生幾個孩子，要生男孩，這是非常直男矮的思維，千萬不能這樣去回答。

你看一下你的答案，是不是跟我回答出來的是一樣，你的社交直覺是不是跟我一樣，如果說能夠跟我一樣，說明你很聰明，說明你學會了這一段聊天，那麼這就是第一個當女生，問你把你喜歡什麼樣女孩的時候。

就要這個樣子去回答，懂了的，敲一我們來開始講第二個，我們來看第二個，第二個是什麼呢，當女生問你存款的時候，要怎麼回答，那麼你們每個人也可以把，自己的答案打在屏幕上，每個人可以把自己的答案打在屏幕上。

我會看一下你們的答案，那麼我們要幹嘛呢，當女生問你存款的時候，我們來分析一下，如果這個問題，如果當女生問你存款的時候，這個問題讓你產生了不安全感，那說明什麼呢，說明是即使你是一個有很多錢的人。

即使你是一個存款有很多很多的，這麼一個人，也不可能有女生會喜歡你，也不可能有女孩會喜歡你，因為什麼呢，因為你認為吸引女生關鍵是什麼，關鍵是錢，因為你覺得對吧，女生問你存款，而你幹嘛呢。

對這個問題產生了不安全感，那說明你是一個對吧，你覺得錢能吸引女生，即使你有很多錢，你可能還是不會安全，而且你也是一個，你的思維也是不會受女孩歡迎的，也是不會受女孩喜歡的。

因為當一個女生真正喜歡一個男生的時候，她是不會在乎這個男生有多少存款的，這只是女生對你的一個廢物測試，這只是一個女人，看看你是不是一個真男人，看不看你是不是一個屌絲，對你的一個測試。

而如果你覺得吸引女生的關鍵是錢，那麼你未來一定是一個，不會被女生所喜歡的一個聖男，而事實上，現實中我們至少有60%的學員，我們至少有60%的學員，甚至60%以上的學員，他們都是什麼，他們根本不缺錢。

他們可能是企業的老闆，可能是自己做生意的老闆，可能是上班的這種高管，公司的高管，他們很有錢他們不缺錢，但是他們卻沒有女人喜歡，所以他們才報名學習我們的課程，比如我們有在出國留學的這些留學生，富二代。

我們有很多這樣的學生，我們有很多這樣的學員，你可以問她她的存款有很多，但是女生依然不喜歡她，為什麼呢，跟錢無關，吸引女人這件事情跟錢無關，跟錢無關，所以如果說你覺得女人問你存款，你覺得女人問你存款。

你覺得這件事情讓你產生不安全，那就證明說你的思維還是有問題的，你的思維還是有問題的，那麼對吧，那麼這個問題要如何回答呢，要如何回答呢，那麼正確的回答這個問題，你需要幹嘛呢，你需要根據階段不同。

回復也是不一樣的，如果說你正經的，如果說你真實的把自己的存款告訴了對方，比如說你有10萬塊錢的存款，然後女孩問你說你有多少存款，你真實的告訴了對方說明什麼，說明你是一個沒有界線感的男人。

說明你是一個沒有標準沒有態度的男人，那麼你就是一個屌絲，女人隨便問你這麼一個問題，你就把自己的真實情況告訴了對方，只是因為什麼，只是因為對方是一個女人，你媽問你你有多少存款，你可能還不會藏著爺爺去說。

但是只是對方是一個女人，問了你這樣的問題，只是因為你想搞定對方，你就把自己真實的情況告訴了對方，那只能證明你是一個沒有界線感的男人，你是一個沒有標準的男人，那女生就會知道你是一個屌絲。

只是因為對方是一個女人，你就能夠容忍對方，容忍對方問出這麼沒有禮貌的問題，觸犯你底線的問題，你還能夠去回答，對不對，所以說如果說你的回答是很正經的告訴對方，你真是有多少錢是非常錯誤的回答。

或者是你告訴對方我一個月掙多少錢，都是非常錯誤的回答，或者是回答說我的存款會越來越多，這都是一個非常錯誤的回答，而我們應該幹嘛呢，調皮一點回答，比如說參考答案，我這裡給大家講了三個，比如說第一個。

我一個月100塊錢，我現在都不夠吃飯了，你是不是要養我呀，很調皮的一種回答，讓對方知道你是一個真的男人，讓對方知道不應該問這麼一個錯誤的問題，那麼第二個回答可以這樣子，你可以跟你說。

男不問錢財女不問身材，古人說的一句話，情商高的人都知道這句話，男不問錢財女不問身材，情商高的人都知道這句話，讓女生讓對方意識到，她問了不該問的問題，你敢去勇敢的去挑戰女人，女人才會喜歡你。

女人才會被你征服，女人才會被你所吸引，因為你是一個有標準的男人，而不是一個屌絲，真實的告訴了對方說，我這個存款一個月掙了4000塊錢，我一個月存2000塊錢，我一年存多少錢，而不是這樣子的回答。

而不是跟對方說我的存款會越來越多，都是非常錯誤的回答，那麼第三個，跟女孩去說，我們是在相親嗎，我們還是聊點輕鬆的話題吧，用調侃的語氣去說出來，讓對方也是讓對方意識到，問了一個不該問的問題。

那麼大家要知道，如果說這是在國外，那麼國外你去問對方，你去問一個國外人，你大概有多少存款，你一個月掙多少錢，是一個非常沒有禮貌的行為，但是在中國一個女人去問男人的時候，就不會覺得這沒有禮貌。

男人就不會覺得這沒有禮貌，但是我告訴大家，對吧，當你想一下，會有人去問馬雲說你有多少存款嗎，會有人去問這個劉湘東說，你每個月掙多少錢嗎，不會的，永遠不會有人去問他們這些問題的，因為他們是一個真的男人。

不會有人去問他們那樣的問題，會有人去問陳冠希說你一個月掙多少錢嗎，會有人去問這個劉德華你一個月掙多少錢嗎，不會的，只有說你是一個屌絲的時候，只有說你是一個屌絲的時候，女人才會不斷的去打擊你。

不斷的去觸犯你的底線，而女人觸犯了你的底線之後，你還不敢去表達出自己的態度的時候，那你就是屌絲中的屌絲了，所以說呢，比如說我就從來沒有女生問過我的存款，我接觸過至少幾千個女生，沒有一個女生問過我。

我的存款是多少，我一個月掙多少錢，沒有女生問過我這樣的問題，為什麼，因為我在女生面前我的態度，是一個真男人，我是一個真正的男人，女人是絕對不會這樣問我問題的，而你在女生面前如果你是一個屌絲。

女人就會這樣去問你問題，而你如何從屌絲變成男神呢，可以去報名我們的魅力男神課程，我們的魅力男神課程當中包含了聊物之長，包含了聊物之長，想去改變你自己，真正的學會聊天，學會懂女人，學會吸引女人。

不要再變成一個屌絲，不要變成一個沒有介紹感的男人，可以去參加我們的魅力男神課程，由屌絲變成男神的一套，完整的解決方案，這是當女生問你存款的時候，正確的回答的方法，我們再看，當女生。

給你發了一個微笑表情的時候，要怎麼回答呢，大家思考一下，當女生給你發了一個微笑的表情的時候，怎麼回答，如果說學過聊物之長的應該知道怎麼回答，學過聊物之長的應該知道怎麼回答。

我們在紅綠燈我行當中專門講過這個問題，其實以上這些問題，紅綠燈我行當中都講過，都講過這些問題，在紅綠燈我行當中都講過，那麼當女生給你發了微笑表情的時候，最簡單的方式是什麼呢，開啟一個新的話題就可以了。

開啟一個新的話題，這是最簡單的方法，最簡單的方法是開啟一個新的話題，你需要幹嘛呢，你需要擁有較高的社交知識，能夠判斷出女生發這種高冷的表情，你需要幹嘛呢，你需要解釋女生背後的原因是什麼。

你需要解釋女生背後的原因是什麼，通過你的社交知識去判斷，通過紅綠燈我行去判斷女孩發這個表情，代表什麼意思，代表什麼意思，是對你沒有興趣，還是說你施壓過度了，還是說對方表現出來了負面情緒。

還是說女生故意挑戰你，還是說女生跟你打情話竅，還是說女生的聊天習慣，你需要明白女生背後的含義，你需要明白女生背後的含義，如果說你分不清，女生給你發這種表情，代表什麼意思，那你的聊天幹嘛呢，只會一錯再錯。

女生給你發了個很高冷的表情，你卻認為說這個表情很開心，那麼你的聊天只會一錯再錯，只會一錯再錯，所以說呢，要幹嘛，要正確的學會這個問題，那麼如果說當女生給你發了微笑表情的時候。

當女生給你發了微笑表情的時候，當女生給你發了微笑表情的時候，如果說你覺得，你害怕失去這個女人，你害怕失去和女人聊天的機會，而過分地努力，你會讓這個女人，感覺到你是一個沒有女人喜歡，低價值的男人。

如果說你過分地糾結這個件事情，大家去感受一下是不是如此，當女人給你發了一個微笑表情的時候，當女人給你發了微笑表情的時候，如果說你覺得，很糾結，馬上變得很害怕了，你的內心慌了，產生了不安全感。

你一直在糾結要怎麼回復，怎麼回復更好，怎麼回復更妙，那說明什麼說明你是一個害怕失去女人的男人，你害怕失去和女人聊天的機會，那你會幹嘛你會過分地努力，去討好去犯了我們前面所講的，九種錯誤的聊天方式。

九種直男的錯誤聊天方式，你會讓女人感覺到你是一個沒有女人喜歡的，低價值男人這是錯誤的方法，最簡單的方法就是直接開啟一個新的話題，或者按照聊油指掌課程當中，講的方式去回，按照聊油指掌課程當中講的方法去回。

就可以了，那麼這就是第三個問題，那麼這就是第三個問題我們再來看，第四個，女生跟你說你是不是經常這樣聊妹啊，女生這樣問你的時候你要怎麼回答，我們答案也打出來了，我們答案也打出來了，你可以怎麼回答呢比如說。

你說你是妹嗎，你說你是妹嗎，你可以說我在撩你嗎，是不是把你撩到了啊，這都是正確的回答，那麼像回答這種問題，可以用這種方式比如說推回忽略，保持自我曲解，可以用這種方式去回復，女孩說你是不是經常撩妹。

我說你是妹嗎，這是在推回，我是在撩你嗎也是推回，我把你撩到了嗎這是在幹嘛，這是給女孩放尾色，是忽略了女生的問題，去給女孩放尾色，那麼當女生說你是不是經常撩妹，那麼這是什麼呢，這是一個非常普通的肺部測試。

這是一個非常普通的肺部測試，如果說這個問題依然讓你產生不安全感，害怕被女生當成是花心，害怕說自己回答不好被女生當成是花心，或者說想通過這個話題去炫耀自己，很會撩妹，那麼都是在傳遞你的基因不配被傳遞下去。

這樣的一個潛溝通在給女人，既代表什麼，既代表你不配被女人喜歡，那麼如果說你，學會了我們聊課程當中，所講的宏林德模型，我們在聊課程當中講過宏林德模型，那麼這些問題都是非常簡單的，在課程當中都講過。

在聊課程當中都講過怎麼回答怎麼解決，這種問題怎麼判斷這種問題，都講過講得非常清楚，那麼如果說你，連這麼一個普通的肺部測試，你都不知道怎麼回答，你都知道你很害怕，很糾結產生不安全感，很慌。

或者說你很害怕說自己回答不好，被女生覺得你很花心，那麼都是在幹嘛，或者你想通過這麼一個話題去炫耀自己，很會撩妹那麼幹嘛，都是在傳遞你的基因不配被傳遞下去，這是在給女人傳遞你的潛溝通，是這個樣子的。

那麼既代表什麼，既代表你不配被女人喜歡，這是這個問題，那麼第五個當女生說，當女生說我們現在是什麼關係的時候，當女生這樣說的時候，要怎麼回答呢，當女生這麼說要怎麼回答你們每個人可以動腦子去思考一下。

去思考一下，看看自己會不會回答，當我把正確答案打出來的時候去思考一下，和我回答的這個正確答案是不是一樣的，那麼這裡我們來看一下，這個這裡呢，當女生說我們現在是什麼關係，大多數是在什麼情況呢。

大多數是在現實中，在約會的時候女生才會這樣問，女生很少會在聊天的時候這樣去問，很少我幾乎沒怎麼碰到過，現實中確實會有女孩這樣去問，那麼現實中女生這樣去問的時候，你要怎麼回答呢，如果說你陷入邏輯的思考了。

你陷入邏輯的思考你說我們現在應該是，男女朋友吧你現在是怎麼樣怎麼樣，那麼很有可能你會被女孩拒絕，那麼正確的做法是什麼呢，你直接針對情緒去回答就可以了，直接針對情緒去回答就可以了。

如果說現實中女孩這樣問我的話，我就會對吧，去看著女孩看著女孩，直接我說你過來我告訴你，直接去把女孩的頭抱過來，你說過來我告訴你，然後直接去親吻就可以了，直接去親吻就可以了，親完之後呢我會跟女孩去說。

我說關係呢不是靠嘴說的，關係呢不是靠嘴說的，是不是覺得很完美，這件事情給了大家一個我壓箱底的一個技能，我壓箱底的一個，解決這個廢測的這麼一個，一個技能一個慣例，我希望大家去。

使用起來這個壓箱底是我壓箱底的，我之前從來沒說過，聽到這些課程的學員可能有福了，你們在限制中都可以用到，那覺得牛逼子來刷一波666吧，那麼只需要這樣針對女生的情緒，去回答就可以了，非常的簡單。

只需要處理好女生的情緒，只需要處理好女生的情緒，不需要陷入邏輯的思考，不需要陷入邏輯的思考，大家就可以做到這一點，我幾乎就是說大家看吧女生問我這樣的問題，當我這樣去做了之後幾乎百分之百的能夠成功。

幾乎百分之百的能夠成功，百分之百今天給了大家，真的是一個非常壓箱底的一個，一個技能一個套路，非常壓箱底的一個套路對吧，所以牛逼子可以把666刷起來，非常壓箱底的對吧，繼續。

那麼如果說你沒有辦法去判斷女生，那麼如果說你沒有辦法去判斷女生，對你的窗口對你的社交知覺，你沒有辦法判斷女生感不感興趣，那去關注我們的微信公眾帳號，愛上戀愛學回復兩個字，興趣回復興趣兩個字。

去免費學習我們有一些課程叫做，如何判斷女生是不是喜歡你，教你評估女生對你的好感度，懂不懂女人心，去看我們這節課程，如果說前面我們講的這五個聊天的問題，你沒有辦法判斷女生對你什麼情況，去學這一節課程。

去判斷一下女生對你的意思窗口，那麼最簡單的方法還是什麼呢，去報名我們的聊主場課程或者是我們的魅力男生課程，學習聊天的紅綠燈模型，聊天的紅綠燈模型是什麼呢，是判斷女生對你的窗口。

什麼時候是紅燈什麼時候是綠燈，什麼時候是黃燈，這是紅綠燈模型可以做到的，去學習我們的聊主場課程，去問一問你自己，你知道和女生聊天的目的是什麼嗎，自己思考一下，你知道和女生聊天的目的是什麼嗎。

你現在馬上能夠想出來，五個和女生聊天的話題嗎，去思考一下，如何能夠把無聊的話題聊出曖昧的感覺，你會嗎，如何通過聊天去升級關係你會嗎，去腦海當中問，自己四個這樣的問題，如果說這四個問題你能夠回答得出來。

那麼你不需要學習聊主場課程，如果說你回答不出來，如果說你想解決以上這四個問題，你不需要去參加我們的聊主場課程，你不想跟我們前面所講的那九種，直男的錯誤聊天方式，學會正確的聊天，去報名聊主場課程。

或者是我們的魅力男生課程，我再問大家一下自己思考一下，你知道和女生聊天的目的是什麼嗎，你能馬上就能想出來五個和女生聊天的話題嗎，你能夠把無聊的話題聊出曖昧的感覺嗎，你能夠通過聊天和女生去升級關係嗎。

而這些聊主場課程都能夠幫你做到，這些聊主場課程都能夠幫你做到，我們看一下聊主場的這個課程目錄，我們看一下聊主場的這個課程目錄，第一集呢是什麼是聊主場，如何學習聊主場，那麼怎麼改變你錯誤的戀愛心態。

建立正確的戀愛心態，如何擁有一顆強大的內心，聊天之前你需要做的準備，聊天的作用跟聊天的目的，那麼吸引模型教你快速的，見引力吸引力，聊天的金色塔模型聊天的紅綠燈模型，聊天的紅綠燈模型可以幫助你。

去識別女生的窗口，聊天的金色塔模型可以幫助你去和女華升級關係，吸引模型可以幫助你和女華建立吸引，聊天的作用與目的可以讓你，知道和女生聊天的作用是什麼，聊天的目的是什麼，聊天前的準備是讓你打好一場。

有準備的仗不要打一場沒有準備的仗，那麼如何擁有一顆強大的內心，是讓你擁有一顆強大的內心，如何建立戀愛的正確心態，是要擁有好的戀愛心態，才能夠更好地去聊天，那我們接著往下看。

那麼學會發散性思維無限的去擴展話題，學會發散性思維無限的擴展話題，對吧馬上就能夠想出來，無限個話題，那麼話題與關係把第三方，話題聊出曖昧的感覺，那麼拉伸關係的技巧，立象推進關鍵思維都是由我。

原創的聊天的技巧，正確的邀約的方式會告訴你，邀約的時機邀約的理由邀約的目的，幫你解決以上三個問題，時機理由目的，還會有課程回顧還會有案例講解，教你如何正確地運用聊不正常課程，當中所講的這些技巧點。

這是聊不正常的課程目錄，可以很好的幫助你去解決，以上這些問題還可以解決，更多的社交的聊天的問題，在聊不正常課程當中都能夠幫助你，做到都能夠幫助你解決，那麼如果說想報名聊不正常課程可以去。

聯繫我們的客服那麼可以關注我們的，微信公眾帳號愛上戀愛學關注完，我們的微信公眾帳號之後呢回復課程，兩個字，回復完課程兩個字之後呢會彈出來一個，會彈出來一個我們的課程店鋪彈出來。

課程店鋪之後點進去點進去之後呢，可以去報名我們的聊不正常課程或者是，我們的魅力男神課程，也可以去聯繫我們的客服去報名，我們對應的課程就可以了，我們的魅力男神課程當中呢，會包含聊不正常課程。

那麼今天課程的最後送給大家一首詩，最溫暖的目光，也抵不過你轉瞬的眸，最劇烈的碰撞也抵不過遇見，你時的小路亂撞，我是樂天那麼這就是今天全部的內容，那麼如果說想參加，我們聊不正常課程那麼一定要趁早。

趁早學習趁早改變自己，直男的聊天方式那麼這些課程，教了大家很多很多的幹貨我希望大家，可以重複的去把這些課程，好好的看一看學會這些課程中。

所講這些內容。