# 30：2、觉醒：第三十八集：爱和高情商

好，那这节课要和大家聊聊关于爱和高情深。，首先聊聊关于爱，很多人觉得爱就是拥有，，同时会以对方的反馈来衡量自己的爱是否值得。，这个值得是来自于自己的感觉，，比如说你很爱你的对象，。

你会想着对方也要以同样的方式来爱你。，一旦你感觉对方对你的爱不如你对他的多，，你可能就会产生失衡，甚至不满。，如果有一天他突然不爱你了，，你会感到伤心，你会感到难过，，甚至你可能会感到难以置信。。

甚至你可能会把自己置于一个受害者的身份。，这是因为你在爱对方的同时，，你的内心开始对对方产生要求。，你要求对方要一直爱着你，，你要求对方要能体谅你，，你要求对方为你做一些改变。。

你的要求就是不断地满足自己的私欲，，不断地想要填满自己内心的空杯子。，很多人谈恋爱的时候也是，，其实他自己的杯子可能只有半杯或者三分之一，，所以他需要自己的对象来填补剩下的部分。，好的爱情不是这样的。。

好的爱情是你已经是满杯状态了，，你把自己溢出来的那部分给到对方。，所以真正满杯心态的一定是没有要求的，，是你的内心已经封营到溢出来了，，于是你选择把那些溢出来的部分给予到对方而已。，当然。

并不是说你要对一个对你无动于衷的人拼命地去付出，没必要。，你可以选择中途退出，所有人都可以。，只是在面对一个你所喜欢的人，，在你付出的同时不要去有所要求，，当你有所要求的时候你的心态就会失衡。。

同时很多人在和自己的另一半分手后，，没多久对方又找到了另外一半，也有可能是无缝对接。，在你们分手后就立马投入了另外一个人的怀抱。，这个时候大部分的人会感到惊讶，，然后感到愤怒，感到不值，感到伤心。。

曾经的快乐，曾经的海事山盟，曾经的誓言，，曾经的点点滴滴的美好，，在那一瞬间似乎成了那把让你痛苦的锥子。，然而这也是占有于己控制于的变异。，你是真的爱对方吗？，或者说你曾经真的爱过对方吗？，如果有。

为何你希望分手后对方是痛苦的，而不是快乐的？，难道你要他，因为你欲欲终生，你才能够心满意足？，难道他要因为你两年欲欲寡欢，才能满足你那自私的自以为是的爱情？，所以真正的爱情不是这样子的。

而是由衷地希望对方过得好。，哪怕在分开的时候有多么大的怨恨，有多少的不开心，，分开后你应该立马转变自己的心态。，你不是一个受害者，所以千万不要有受害者的心态。，你是这份感情曾经的参与者。

所以如果你真的爱对方，你应该为他感到高兴。，可能正在失恋的你不是很能明白，但是终有一天你会感到释怀，并且祝福对方。，所以这才是好的爱情。好的爱情虽然有点难，但这应该是我们所有人都共同努力的理想境界。。

接下来讲讲关于高情商。近几年高情商这个词火遍了大江南北，对吧？，特别是通过媒体的渲染，然后各式各样的文章开始大肆鼓吹高情商。，比如说什么？修炼自己的情商就是修炼自己的人生，对吧？，很多标题就是这样。

对吧？，比如说如何在人际关系，亦或是在职场，如鱼得水，高情商让你赢在起跑线，对吧？，然后当然整个的文章中的各种论点会说的让你连连垫头。，它的背后当然是需要逻辑的支撑，但是就跟我们之前的课程里面所讲。。

其实这些只是材质的一种投机取巧，它并不是真理。，网上的新闻，人与人之间的互动，你会发现动不动，动不动就会给别人贴上一个标签。，这个人情商真低，又或是这个人情商真高。。

当然那些评论的那些人可能连情商是什么意思都没有弄明白。，但是他们之所以那么喜欢评判别人，背后的逻辑是他们想以评判的过程来抬高自己的社交地位。，比如说，有个人说你情商低，如果你开始辩解，开始解释，对吧？。

那么他就玩弄了你的不安全感，你掉入了他的框架，你掉入了他的陷阱。，如果他说你情商高，你因此而感到满足，那么他便站在了一个评判的角度。，你要明白的是评判或者裁判，它的价值远远要高过于选手。，那些喜欢八卦。

喜欢评判他人的人，都是想以此获得更多的道德优越感。，所以我对高情商的解读是，高情商是什么？是跟自己相处的能力。，你在社交场合能够很好的化解社交压力，然后最大程度的做自己。，这就是高情商，对吧？。

而社会所推崇的高情商，我们都知道，社会所推崇的高情商，它的含义是如何让别人舒服。，对吧？所以大肆鼓吹高情商的人，往往是自我调节情绪极弱的人。，当他们感到不舒服的时候。

他们没有想过是自己看待事情角度的问题，对吧？，而是其他外界以及其他人的问题，因为他情商低，所以我不舒服。，所以他们会拿你情商真低，这句话来试着裹挟他人的行为，好让他人按照自己的路线去行为拘止，对吧？。

但是是你自己的心态有问题，所以千万不要跳进这个陷阱，也千万不要向着社会做标榜的高情商去提升自己。，因为它会妨碍你找到真正的自己，因为当你把所有的注意力都放在照顾其他人，那么你一定会忽略自己啊，对吧？。

而且每一次过后你都会精疲力尽，因为你总是想着他是不是不高兴啊，他是不是不开心啊，因为你要照顾到所有人啊，对吧？你怎么可能？对吧？，同时这里所存在的一个恶性循环就是当其他人明白了你的行为模式之后。

他们会开始用自己的情绪来左右你的行为局势。，于是你就永远地活在其他人的世界里，这就是因为一个高情商而把自己变成老好人的过程。，大家记住，真正的高手永远不是在社交中不断地去照顾其他人，不是。

他是在不断地照顾自己，他会让自己更轻松，更自由自在，然后通过自己好的状态去影响其他人，也让其他人变得更自在，更轻松。，当然，这里并不是说不要钻牛角尖，并不是说你要做一个眼里只有自己的人，不是这个意思。

只是说你应该把更多的注意力给到自己。，如果注意力分十分的话，至少有六分七分要给到自己。，什么叫影响力？什么叫影响力？他的本质就是透过自己的行为举止，不断地让其他人对他感到幸福。，那么拥有影响力的人。

他们的世界一定是极具完整，极具有强度的，他们有着自己的信仰，有着自己的追求，他们从来不会轻易地跟随潮流，更不会社会上说什么，他们就跟着做什么。，现在社会鼓吹高情商，所有人说我要去照顾其他人。

你过得好不好，你开不开心，你快不快乐，你没有那么多的精力。，所以大家一定要明白，高情商并不等于个人魅力，所谓的高情商并不等于个人魅力。，很多时候，我会故意去惹姑娘哭，比如说不要她了。

然后十分钟后突然出现在她面前。，很多时候我会说一些看似低情商的话，比如我会跟女孩子说我的前女友说我模特，然后这些是不是都是低情商的话，按照我们现在的社会标准，这些都是我们不能说的。，对吧，但无奈的是。

我从来就没有遵守过他们的规则，而且不可辩驳的是，当我说完那些以后，似乎他们更喜欢我了，就是这样。，对于女生来说，如果你能够经常引起自己对象的情绪波动，那么你的对象也一定会更爱你。所以没办法。

我就是要说这些低情商的话，因为它有助于我增强对一个姑娘的吸引力。，我说了这么多，就是希望大家明白一个道理，就是千万不要被社会所鼓吹的一些东西扰乱了自己原有的现实。，你不应该成为浪潮中的跟随者。

你应该成为旁观者。所以很多东西不是说有成千上百个人在这说它就是真理，不是。这个事情如果有一万个人说，十万个，一百万个人说，它也不一定是真理。，所以你一定要学会辨别，你一定要透过表象去看本质。

现在社会所鼓吹的高情商，它就是有问题的。，不是说你不要爱其他人，你不要对这个世界不友好，没有这个意思，而是说你更多的应该是修行自己，让自己越来越好，然后以自己很好的状态去影响其他人。就是这样。。

因为你没有那么多的精力去照顾到所有人，而且它会让你迷失自己。就是这样。。