# 30：2、觉醒：第八集：支配力

好 这节课要给大家讲讲关于框架控制，也就是你的支配力，当更高价值的人挑逗价值较低的人，较低价值的人往往不能够极致反击，因为价值较低的人，他的亚交流不会拥有支配力，因为他们会分析他们所说的是不是足够好。

同时他们的内部情绪转变成互斗争，他们的声音不会投射出足够的优势，他们的眼神接触和肢体语言，会显示一个非常轻微的转变，这就是低价值的人被高价值的人挑逗后的一个反应，虽然低价值的人会说更多。

但是他们亚交流所展现的支配力，还是比高价值的人要少，因为他们所说的不会增加他们自身的价值，为什么 因为他们是自我证明的，他们在向外界自我证明，因为他们所说的都处于一个较低的主导方式，甚至他们没有主导。

他们被高价值的人一直在带领，所以在某种程度上，你一定要意识到主导人们的行为，当你拥有更多的主导行为，那么这些行为又会反过来增加你被接受的感觉，你会感到更多的验证，也就是说你会接受到更多更好的反馈。

明白吗，你的逻辑思维开始解除，你开始由你的情绪接管，你所有的逻辑分析，以及和你的内部对话都将沉默，因为你在那种情况下觉得非常安全，所以你没有必要自我分析，对吧，因此你会成为占主导地位的人。

由于自然的社会等级制度，在一个群体里面，如果你占据主导，人们不会问你正在做什么，或者说你为什么那么做，不会问，因为你这属于高阶的社会等级，对吧，低价值的人永远不会质疑高价值人的身份。

在那个群体里面肯定是不会的，对吧，如果其他人通过亚交流观察到你的一致性，以及你较高的社会地位，那么你的高价值就被接受了，就是这样，如果你对你做的事有信心，那一定很好，对吧，如果其他人不相信。

你至少会选择有一点犹豫，对吧，但是如果你能够做到，无论外界是否相信，你都没有犹豫，那么你将会体现出，或者展现出高价值，当你有这种品质，人们就会对你很热情，他们会很乐意按你的意图行事，无论谁是他们的领袖。

如果你想去吃饭，你想去吃饭，他们会加入你，即使他们已经吃过了，如果你穿了一件很不寻常的衣服，他们会告诉你，看起来这件衣服很适合你，当你开始说话，他们将全神灌输，当你说出一个观点，他们会不停的点头。

同意几乎任何你所说的，他们甚至会对你的笑话发笑，尽管这些笑话本身不好笑，但是因为是你讲出来的，所以他们对这个笑话发笑，如果你是一个男生，当你拥有了那种特质之后，比如说你进入一个房间，女孩子们都会看着你。

你有时甚至会注意到，女孩子放下男朋友的手，因为他们和你有了眼神接触，你可以走向他们，并和他们开玩笑，或占据他们的空间，他们会让你这样做，当然强调一下，这并不是说让你们去挖墙角，不是。

而是说当你拥有主导的特质，以及支配性时，外界更容易给你好的反馈，明白我意思吧，女生会被那些投射出主导能量的人吸引，她会让她做很多，她不允许其他人做的事情，这个女生也不会质问她。

因为她知道即使她拒绝了这个男孩子，这个男孩子也不会受到影响，因为她有主导有支配力，因为这个男孩子，她没有对这个女孩子的反应，抱以任何期望，因为她并不在乎，所以这个女孩子可以没有压力的，做她任何想做的事。

如果说一个很有需求感的男孩子，去接近一个女孩子的时候，那个女孩子会被感压力，因为女生可能需要照顾到自己的形象，以及照顾到充满需求的男生的感受，所以她无法轻松自在，她就在想我如果拒绝了她。

这个男孩子要多难受，可能她就会有这样的担心，当你占据主动，并且没有需求感，所以女生不会被自己的担心压垮，她将被你积极的能量感染，她也没有需要以某种方式回应的担忧，她跟你在一起就自由自在很好。

她可以在那一刻与你共存，她可以放心一切，总之就是这个女生她没有理由不和你在一起，没有理由，不像这个女生认识的其他人，其他人是怎么样，深入分析和判断这个女生所做的一切，不像自己家里的男朋友会妒忌。

当一个女生遇到让她感到放松的男人时，他们俩差不多同样看着对方，并把其他人并把其他不相关的人忽视了，然后一种潜意识力的点头，就相互承认了他们相同的内在，他们都是自然的校准，不会陷入内部和社会的焦虑。

于是他们自然就会产生好的氛围，也就是每个人都会有过那种经历，你看到一个人很对，相逢恨晚就那种感觉，相见恨晚那种感觉，反正就是那个女孩很喜欢他，如果有机会，可能会跟那个男人去到任何地方，因为他很酷。

因为他不在意，因为他的交流是真实的，因为他很有趣，因为他有一个强框架的自然的社交力学，这将吸引到大多数人，再次强调无论你是谁，无论你怎么做，你也不可能吸引所有人，不要钻牛角尖，总会有人不喜欢你的。

无论你怎么做再次强调，从某个角度上来说，女生之所以难以和低价值的男生相处呢，因为她担心如果她拒绝这个男孩子，将会伤害她的感情，所以她的自动导航反应，就是避开低价值的男人，因为那些低价值的男人。

没有活在当下，不那么有趣，不那么冷静，无论如何反正就是感觉不对，很多人总觉得对方的地位是高于自己的，甚至很多男生觉得女生的地位是高于自己的，如果说你不能摆脱心理障碍，那么你所有的举动。

都会以一种微妙的低价值流通出去，为什么有些男生对女生好，被认为是理所当然的，那是因为你从一开始就是一个低地位的身份，去和她互动，当她习惯以后自然就不会有所感谢，说的直接点，我说的直接点。

你见过哪个主子会对奴才感恩的吗，没有，闲话不多说，所以组成主导特质的行为是什么呢，眼神接触，触摸或触碰，占据空间，在群体内放松的肢体语言，果断，人们给他让路，因为当他走过人群的时候没有退缩。

这句话也很重要，同时敢于承担责任，同时在语言这一块不证明自己，框架控制，不触及AST机制，自信且坚定，非语言类的肢体语言，声调，热情，自我主导，或者握恩，其实这么来讲，在社交礼仪当中，比如说握手。

在社交礼仪当中，一般是女性先握，或是说是长辈先是一，你才能去握手，但是，这是一个被动的状态，这是被动的状态，我希望大家可以打破这些规则，比如说你在社交当中，你需要去和对方握手，无论对方是女孩子还是长辈。

我希望你都能去主动握手，因为你的主动握手是一个自我的展现，这会增加你的主导特质，明白吗，以及会培养你更多的主导个性，所以我觉得大家要打破那条规则，只有女生或长者才能主动握手，不要，我不推荐，其次。

当你想主导外界，或者说是领导外界，你首先必须能够领导你自己，你有自己的界限和标准，你的身体语言很放松，你的嗓音也很放松，然后你移动的很慢，你纵然整个局面，你主宰你周围的能量，因为你的这些行为。

以及你所拥有的信念，那么你就有了更多吸引异性的优势，积极的社交价值，也就是你的自我价值感，在这里显得尤为重要，在一个身份水平上，你必须坚定的把自己视为不可动摇的，以及拥有权利的一个人，一个高价值的人。

你必须相信在任何互动中，其他人是感谢有你的容恰，以及你独特的观点是值得与他们分享的，当你能够投射出这种身份的时候，人们将会对你有反应，当然也会有一些有着坚定身份的人，不会显示出太多的反应，因为你和他。

对吧，哪怕你是主导，但是你和他只是一样而已，但更多的人同意你，并尊重你给所有人带来的东西，当然还会有一些弱势的人，对你怀恨在心，那是正常的，因为他们既妒忌，却又无能为力，这种类型的人，他可能会感到激动。

或者说是试图消灭你对所有人的影响，这是正常的，但是绝大部分的人，都会自然的接受你，并对你感兴趣，他们因为可以从你身上学到的东西，而被吸引，他们将由你带领，他们的思想会偏离，他们想保持的重点。

他们将尝试以一种你喜欢的方式，回答你的问题，甚至可能会以你说笑话的方式来说笑话，以你讲故事的方式来讲自己的故事，或仅仅为了与你保持和谐，而会毫不犹豫的点头同意你所说的话，他们会认为你有更多的优势。

女生也会更认为你更有吸引力，而当其他人尝试去追逐那些女孩子的时候，那些女孩子可能会反过来追逐你，这就是支配力。