# 30：1、内在工程：第三十八集：思维和行为

好，那这节课要讲一下关于思维和行为。，思维模式和行为模式，它们其实是一对共生的关系。，也就是说，你的思维模式总是通过你的行为表现出来，，甚至以最微妙的方式。，无论你的思维模式是强还是弱。

你的行为会自然地流向那个状态。，女生天生对这种亚交流很敏感，将根据你的行为价值，，以及其他人如何回应你来评估你的整体价值。，这个在我们之前的课程里面就有讲，这里就不多重复。。

你可以有意识地控制自己的行为以便传递价值。，在这样做的时候，你所得到的社交反馈会处于一个正向循环。，那，随着社交反馈的改善，你竭力内化的，较强的思维模式会来配合你的经历，。

并随着时间的推进而成为你的现实。，可能难以理解，是吧？，也就是说，思维模式和行为模式是相互依存。，只要你改变了一端，另外一端就相应地会发生改变。，如果你的思维模式变了，那么你的行为模式也一样，。

也一定会变。，同样的，当你的行为模式变了，你的思维模式也会开始改变。，因为你的思维模式会来配合你的行为模式。，所以，对于新人来说，可能瞬间改变你的思维模式可能很难。，但是。

这些行为模式确实可以在短暂的时间里得到改变。，于是，它会进一步地加强你的思维模式。明白了吗？，所以，这节课希望讲完以后，大家能够立马就去进行改变。，在社交力学当中，不做错事和做正确的事一样重要。。

一个人最严重的社交错误之一，是什么？就是证明自己有资格。，当你证明自己的时候，你是想从逻辑上说服其他人相信你的价值。，但是，结果往往你会创造相反的效果。，因为你的不安全感玷污了互动的整个气氛。。

就像我们之前所说的，当你感觉自然，自然你的行为是自发的。，当你善于分析，自然的行为必然不会到来。，如果有人是充满一致性的，他可以有许多弱势的行为模式。，但却完全不是问题。，因为什么？

因为他整体的一致性会弱化那些低价值的流通。，但是，如果当你表现出较弱的行为模式，使你感觉很消极的时候，，你整个人就会变得很消极。，一般来说，如果你感觉很好，那么你可以经常打破规则。。

这里有四种方式将使你表现出低价值。，第一个，关于紧张。，如果你感觉紧张，你可能会感觉到心跳加速，手掌出汗，口干舌燥。，于是，你会倾向于用各种弱势行为模式，放掉你的低价值能量。，首先第一点。

当你紧张的时候，你会怎么样？说得太快。，说话速度太快的人似乎给自己一种魔幻的错觉。，如果你再多说一点，你就会获得接受。，然而我们都知道这是自欺欺人。，第二，来回杜甫坐立不安。，第三，对谈话不安。。

在对话的主题里面跳来跳去，疯狂地试图让谈话继续下去。，第四，被限制封闭的身体语言。，比如说双腿夹紧，这可以使你看起来好像很害怕，而且无权占用更大的空间。，第五，使用沙哑的微弱的嗓音。。

这是第一点关于紧张。，第二大点，关于需求感。，首先第一点，如果你有需求，你往往会不自然地希望与其他人建立和谐关系。，你会认为你很友好，但其实你是过于友好了。，第二。

前倾的动作将表现出你过于急切地对待谈话。，比如说你对面坐着往前倾，如果你发现自己太急切，那么你最好退回来。，第三，一有人说话时，你就很注意对方。，每当有人说话或来到你旁边的时候。

那么你的头或身体就表现出很大的一个动作。，你可能表现出太急于反应。，如果说你正常地转过头就很好，但如果你表现出不自然的渴望，它就表现出你从属的状态。，慢下来并把握好你的时间。，其他人喊你的时候。

你慢下来转过头去，而不是立马转过头。，那会让你表现出有很强的需求。，第四点，用急切的点头来认可其他人说的每件事情。，友好的人不是应声宠。，如果你有点应声宠的味道，那么不要总是说，没错没错没错，对对对。

千万不要这样。，尝试暂停，慢下来并说你可以说什么，可以说听起来不错，或者说是有意思。，你可以这么来说。，第五点，为了听到其他人说什么而太迁就对方。，如果你不能听到其他人在说什么，比如说在嘈杂的音乐场所。

你一直在说什么，什么，什么。，反正就一遍又一遍，你表达出过多的需求。，相比于一遍遍地问，你可以直接跳转到另一个对话主题。，以此来表达出不需求。，第六，总是去回答一切的问题，而且总是在深思熟虑去思考答案。

，其实有些问题你可以不用回答，就是你的沉默就是最好的答案。，我的意思不是说让你故意装声尘，不是。，而是有一些莫名其妙的问题，你可以不用回答。，然后总在深思熟虑的去思考答案，会降低你的有趣及对自己的放松。

，比如说，有人说你为什么要问我这个？，这其实没有必要给一个深思熟虑的答案。，你可以回答说，只随便问问，或者只随便说说。，可以了。，在社交中，对于那些莫名的话题，更有力的回应是直接忽略它的问题。。

直接跳到另外一个话题。，对于之前的话题，你不想回应而已。，能理解我的意思吗？这些改变可能需要你在前期承担一定的社交压力。，但是记住，这一定是值得的。，你要记住，所有的社交压力都是胁迫着你。

想让你变得更好。，第七点，陷入寻求和谐关系的陷阱。，有时候你会发现自己对某个人展开某个话题时，你希望他们会留下深刻的印象。，如果事情不顺利，你可能会本能的倾向于一直说，得不得得不得。。

直到你觉得让他们留下了深刻的印象。，但是在那种情况下，你表达的越多，他们就越不会留下深刻的印象。，所以，如果你发现你自己在这样做，或者有这样的习惯，最好停止它。，第八点，等待。。

如果在夜场或者某个社交场景中，和你互动的人说，我去一下室友间。，然后，你像个乖乖狗那样等待，那么你的价值将会降低。，这时，你最好和其他人聊聊天，让他回来的时候发现你玩得很愉快。，或者。

你也可以趁那个时间处理一些自己的事情。，总之，不要干巴巴地看着他离开的方向，然后一直敢等，等他回来。，千万不要这样。，第九点，无意间表达有需求的肢体语言。，如果其他人的身体语言还没有表达对你有兴趣。

而你的身体语言已经表达出对他们极为感兴趣。，那么，你将会怎么样？，那么，你将会增加对方的价值。，一般来说，你脚的朝向是你最关注的一个指标。，如果一个人没兴趣和你和谐相处，你可以转身或者是直接退出。

都OK。，不要在外界表达出对你的兴趣之前，就去暴露你的需求。，当然了，对于这一点，可能很多新人会说，，诶，社交场合中很多人不是这么做的，但是他却收获了很好的结果。，一或是，可能会有人说。

有些人直接展露了兴趣，他却收到了好的反馈。怎么回事？，其实，我们之前就有说过，当你拥有绝对的自信以及高强度的一致性，，那么你将允许打破一切规则。，但是在此之前，你们还不是啊，你们最好一步步去提升自己。。

第十点，给予刚认识的人更多的关注，而不是给你的朋友。，如果你与人交谈的时候，你的朋友来了，大多数的人呢，只是对他们的朋友，诶，点点头。，然后呢，依旧保持与其他人的谈话。，如果你不把注意力转向你的朋友。

那么你会出现极度想要获得与你交谈人的和谐感。，相反，欢迎以及把你的朋友引进谈话，这才是最好的做法，也是最稳妥的做法。

。