# 30：1、内在工程：第三十五集：内部世界的支撑

好 这节课主要是给大家讲一下，关于内部世界的支撑，当我们和异性相处时，亦或是说去到社交场合，最重要的是你能自我感觉良好，最重要的是自己非常满意，其实大多数人在进入你的现实前。

都会测试你的现实是否像真的一样，不仅仅说是女生会测试，男生也会，比如说你现在正在自我娱乐，然后旁边有一个人说，你怎么跟疯了一样，要正经一点 正儿八经一点，这个时候如果你产生了情绪反应。

那么你的反应只会加强他的现实，但是如果你有现实框架，就是你继续玩你的 你感到很开心，那么他就会尊重你的现实，甚至被拖近你的现实，也就是说很多人都是通过控制外界，来确定自己的现实以及价值。

如果说你被控制了，那么你就成为了他人的垫脚石，同时你们也必须要改掉这个习惯，就是想通过控制其他人，然后让他们来成为自己的垫脚石，你们也必须要改掉这个习惯，就是你必须从内心深处去确定自己的现实以及价值。

因为我们一直在讲，外界是无常的 是不可控的，所以不要想着控制外界，在社交力学中，你感到自信的第一种方式，是你的想法和观念都集中在头脑之外，你对一切都是杜之身外的，那么你就会自由自在，当你感到焦虑的时候。

你的想法和观念都集中在头脑之内，当我们觉得没有安全感，我们往往把重点放在我们的头脑里面，并尝试逻辑性的微处理，微处理什么，微处理我们的情绪反应和其他人的反应，我们会不断地审视自己。

刚刚那个动作是不是有点傻，今天是不是穿的有点土，你看这都是审视自己的行为，当你开始审视自己时，你就充满了不自信，你就充满了不安全感，但是当感到我们的地位是稳固的，我们往往把重点放在我们的头脑以外。

因为我们没有任何理由虚微处理，所以说我们的想法会更加纯粹，具有讽刺意味的是，当你试图影响人们看待你的方式，那么绝对会以表达出一种较低的价值而告终，因为你是停留在你的头脑之内，对吧，你在意别人怎么看你。

也就是你的脑子一直在想一直在分析，当我们停留在我们的头脑之内，人们可以感受到它，它让我们变得不真实，是有需求，而且甚至有点做作，就扭捏，反正就不自然，你头脑内的微处理会导致各种生理的问题。

你的眼睛不会保持轻松的目光接触，你们将避免自己那样，或者说是总是避免自己过多的眨眼，或者说是太长的盯着其他人，试图充当主导角色，就死盯着人家，他的声音不会干脆，他的动作不会流长，去触碰其他人的时候。

可能会产生犹豫不举，但是当一个人对一切是杜之身外的，他会觉得他做的一切都将被接受，而没有被接受也不会困扰他，他所有的注意力集中于头脑之外，他身体内部的对话，和对社会环境中的微处理都将保持沉默。

他将有一个更自然的声音，然后非常自然的眼神接触，身体语言自然地与其他人产生联系，他将自然的交谈更具有权威性，然后切中要害，如果说你看到一个美女感到紧张，不够放松，心跳加速。

最大的原因是你被困在思维里的过度分析，她那么好看，她会不会喜欢我，我该用一个什么样的开场牌，你看这就是过度分析，社交的核心是找到自己，以及如何更好地做自己，我们基本被世俗的观念以及价值观所束缚。

导致我们基本是脱离了自己，当身处社会时，每个人的顾虑以及头脑中冒出来的各种想法，造成了自我分离的状态，当你在这种状态下和异性互动的时候，你无法呈现出更好的自己，你的自信以及共情能力无法展现出来。

于是你的能力就会停滞不前，当你是度之生外的，你可能会体验到，比如说第一点，安宁的时刻，第二点，超然于社会后果的舒适，第三点，你会占据大的空间，触碰和被触碰都会感到很舒服，第四点。

与周围的人相互捉弄和开玩笑，并且感到自在，第五点，无论你的头脑里有什么，你都直率和诚实地表达并且感到舒服，总之呢，就是所有的一切都很好，哪怕你遇到了不好的反馈，你也会一笑置之，对吧。

不会任由它破坏你的情绪，也就是我们在之前的课程里所讲的，这其实也就是进入状态了，当你自乱分寸，你可能倾向于体验到，第一自我监控，并通过别人的眼睛观察你自己，感觉自己一直停留在自己的头脑里，不断地分析。

并且因此不断地产生焦虑，第二点，感觉你需要给人留下深刻的印象，以及你在不断地想让他们更快乐，第三点，感觉缺乏价值，你不知道该如何吸引异性，第四点，感觉你在被品头论足，感觉自己很枯到乏味，第五点。

感觉自己似乎言不由衷，总之就感觉一切都不对，自己似乎无法享受外界，然后肢体僵硬，思路混乱，就是你在当下的环境中备受煎熬，并且当你自乱分寸时，你会开始自我评判，我怎么这么没用，我怎么这么差劲。

我真的一无是处吗，当然你可能不会有这么明显的评判，但是你的情绪一定在继续下降，就是说你的评判一定会影响你的情绪，而你的情绪则会影响你的状态，因为我们之前就说过了，你的情绪判定你的自我价值感。

所以再强调一下不要评判自己，哪怕失败，把每一次的搭讪都当成一个游戏来做，游戏失败，你不要把所有的原因都归结于自己，不是说不要反省，可以找原因，但是你不要觉得自己是个废物，明白我意思吗，不要评判自己。

你可以把责任归结到自己，你不要评判自己，当然你把所有的注意力都放在搭讪本身，而非结果上，那么你每一次搭讪就是一种升级，因为你踏出了那一步，更重要的是你的能量也在不断地累积，于是你会更容易找到状态。

其实也就是活在当下注重过程而非结果，把你所有的注意力都放在互动本身上，你要领会音乐的奥妙，那你就必须用心聆听，如果说你听音乐的时候，你还在想着我正在听音乐，那你一定没有全身心投入。

同样的如果说你在应聘的时候，你在想我在面试，你老是想着这个问题，那你就无法充分理解面试官提出来的问题，就不能表现出你最真实，最敏锐，最果敢，和最放松的自我，所以说如果一个人把一切都杜之身外。

往往是因为他的内部支柱加强了他的现实，所以他没有必要自乱分寸，如果他屈上于自乱分寸，往往是因为他的现实是由外部支柱加强的，当外界没有如他所愿时，他需要集中精力于内部，然后看看到底发生了什么。

并会因此产生自我怀疑。