# 30：2、觉醒：第七集：故事表达要点

好 那这节课我们继续讲如何讲故事，这节课讲的是故事表达要点，第一 只讲和自己有关的故事，切记不要盲目照搬其他人的故事，为什么 因为你不可能把别人的故事讲出细节，讲出感情 对吧。

其次 故事本身可以是无趣的，但是你故事得讲得非常有趣，内容可以稍微夸张但是不要浮夸，否则会暴露你的需求感，让异性觉得你是在讨好他，当然了 如果你是天生的表演家 好吧，那你可以用别人的故事。

你学表演的 那你用别人的故事，第二点 多在故事里加入自己的感受和情绪，不要害怕去表达自己的情绪，因为当你敢表达自己情绪的时候，那不仅能体现出你的自信，好的情绪表达更能打动对方。

如果你可以说 那时候我感到低落，我感到失望 我感到兴奋 我感到沮丧，我感到激动 我感到愚蠢等等等等，第三点 描绘出故事的一些细节，上一节课我们就说过了 对吧，描绘出细节是带入对方进入情节当中。

在高潮的时候加入细节，或是好玩有趣的时候加入细节，否则会造成废话连篇 没有重点的感觉，对吧 比如说你的故事重点是，你在野外遇到了野生老虎 举例行，那么你可以在老虎那一段多加细节 对吧。

比如说那是一个白色的老虎 虎纹 对吧，与白色皮毛相间隔 对吧，它的四肢起码有我们大腿那么粗，我们在电视里看到的老虎，难以有这种直观感，反正就是老虎的眼神 无死神一般盯着我，当时我离它十米开外。

但是我感觉自己的手脚发麻，完全是冰冷的 也完全不知道如何反应，你看 这里就是在故事的高潮部分，或者说是重要的部分 对吧，去加入细节 对吧，你可以不断地加入寇人新闲的细节，但是如果你的故事。

在你出门租车的时候开始加入，但是重点是碰到老虎，但是你再讲了半天，我如何租车 我如何上路 对吧，这就是没有重点 别人听了想睡觉 对吧，所以对于那种不重要的地方 你一笔带过，第四点 加入银行DHV。

一个没有高价值的故事，肯定不是一个好故事，总之大家要明白，讲故事是间接透露自己的高价值，不是为了搏取对方欢心，而是为了产生吸引，第五点 某些时候也可以凸显真实的自我，也就是说展示小的低价值。

换取侧面更大的高价值，很多人在心仪的对象面前，总是做好人，就是永远都要表现出我最完美的一面，你要知道你有多少完美的一面可以展现，对吧 所以主动提及一些自身的阴暗面，或者说是敏感面。

让对方了解一个更真实的自己，因为你肯正视自己的敏感面的人，都带有个性，其实我觉得我自己脾气还挺臭的，遇到一些对其他人不公平的事情，我就会很火爆，记得上一次……对吧，其实我觉得我有时候挺成熟的。

上一次我直接……都可以，所以你不要把自己表现得过于完美，这个世界上没有完美的人，过于完美的人都是让人不相信的人，第六点 学会任何事情都讲出一个故事，一个笔 一本书 一包烟，你所看到的任何东西。

你都能讲出一个短小的故事，这是你需要练习的，第七点 在故事中学会跟对方互动，千万不要刀逼刀 刀逼刀，一个人讲完了之后 对吧，让对方没什么感觉，所以你要让对方有参与感，比如说当时那个情境你能想象吗。

我完全懵了，这就是和对方互动了，你不要自己刀逼刀 一个人讲完，第八点 好的故事一定要结合思维观点，思维观点是你对一个故事的总结，是你从宏观上对于这件事情的认知，比如说快乐是外界给予的。

但是自由必须脱离外界，这就是思维观点，再比如说除了生命本身其他一切都是附属，这些都是好的思维观点，思维观点和你的知识储量有关，所以多读书，好吧 第九点，稍微长一点的故事，最好加上起承转合。

在上一节课我们就说过了 对吧，如果说是一些短小的故事，比如说几句话或者十来句话，就能讲完的故事 对吧，比较短的故事，那么跌宕起伏就不是必须品，因为我们是教如何吸引异性及社交的，对吧。

那么关于第八点思维观点，这里有一个好的关于爱情的思维观点，基本上我每次和其他人说完自己对爱情的解读之后，我都会自带上这个思维观点，然后你们以后也可以拿去用，这个思维观点很棒，这是一个关于爱情的思维观点。

就有一天 柏拉图，柏拉图大家都知道吧，然后问他的老师，什么是爱情，苏格拉底没有回答，而是以一个哲人独有的思维方式，给柏拉图布置了一个任务，他跟他说 你看到那片麦田了没有，从里面摘出一颗最大最好的麦穗。

但是只能摘一次，而且不能回头，柏拉图第一次走进麦田，他发现有很多很好的麦穗，于是他摘下了他看到的第一个比较大的麦穗，然后继续往前走，结果他却沮丧地发现自己越来越失望，因为前面还有不少更好的。

但是他却不能再摘了，于是走出了麦田，然后苏格拉底告诉他，这叫做后悔，然后苏格拉底又给了他一次机会，于是柏拉图第二次走进麦田，依然发现有很多很好的麦穗，但是这一次他吸取了前一次的教训。

他就在想前面一定会有更好的麦穗，所以他一直往前走，直到自己差不多走出麦田，按照规则他回不去了，而他刚刚错过了更好的麦穗，柏拉图走出麦田，看到不怀好意的苏格拉底对他笑。

就是这个老头子早就知道柏拉图会这么干，于是就随便摘下一颗麦穗，然后对柏拉图说这种选择就叫做错过，所以后悔加错过，这就是爱情，这是一个很好的思维观点，大家可以拿去用，接下来要讲如何讲好一个故事。

试图是要适当的运用停顿，圈套和表情，你得把自己的感情思想融入到故事中，切记简单的把故事一口气讲完，你要时时刻刻吊着他们的心，让他们想继续听下去，停顿，然后看着他们，让他们表现出对你的兴趣，和好奇心。

而不是继续讲故事取悦他们，也就是说只有他们把自己的兴趣和好奇心，完全展现出来的时候，或者说是直接问你的时候，你才能去继续讲你的故事，这样的故事才最具有价值，记住故事的目的不在于取悦别人，而在于吸引别人。

所以讲故事的时候，一定要有周期性的停顿，我们上一节课里面也讲过，而且你要环视周围，看起来就好像在搜索正确的词汇，为了示范，我讲一个关于我自己敏感面的故事，如何去讲好一个故事，如何去写一个故事。

在我很小的时候，两岁的时候，两岁还没到，我父亲就去世了，所以在我很小的时候，我基本上是没有一个固定的地方，今天奶奶家，明天外婆家，后天姑姑家，所以我小时候是吃百家饭长大的。

这种经历让我到现在都觉得我是一个野孩子，就是，但是要说一下，在我看来，野孩子是一个保义词，它代表着坚强，独立，野蛮生长，渐渐地我长大以后，当我开始懂得什么叫责任，什么叫男人的时候。

我也就越发地不理解我父亲当年的行为，因为我父亲当年是自杀，所以我不能理解，所以每年的清明和7月15，我都会惹我老妈热得不开心，因为我从来没有想过，也没有去过我父亲的坟前祭拜，直到前几年。

然后我看到一句话，他说世界上最珍贵的两件东西，一是得不到 二是已失去，这两件最珍贵的，在我身上似乎就是一件事情，然后，我苦思了很久，渐渐地我就开始释然，而且我更觉得永远得不到和永远已失去。

才是世界上最珍贵的，所以我一直秉承活在当下的生活理念，切莫错过任何你不想错过的人，就好比现在我不想错过你，我有时候我会讲给姑娘听，这是一个小小关于敏感面的故事，我还有很多关于自己的故事。

但是在这边就不多讲，那么对于新手的你，我推荐你首先自己下工资，先写几个关于自己的故事，无论是关于成长的，还是说创业的，还是说家庭的，还是爱情的，无论任何角度都可以，每个人都有故事。

只是你们没有仔细挖掘过，对吧，同时按照我们两节课的内容来更改自己的故事，就是不断地优化，其次就是把自己的故事拿到自己的朋友，朋友同事面前开始练习，就是练习你的表达能力，练习如何把故事表达得更有层次。

然后更能扣人心弦，就不要害羞，不要羞于表达，就是方法已经告诉你们了，我也做了示范，其实这两个故事我不想在镜头前讲，但是没办法给你们示范，所以如果你想要变得更优秀，最好现在就开始去做。

你要知道会讲故事的人，永远都是那么迷人，所以无论说你是想变得更健谈，更好地流通自己的价值，或者说能够更好的社交，谁会讲故事，故事会让你整个人的社交能力，会讲故事吧，会讲故事。

会让你整个人的社交能力往前迈进一大步，所以如果你真的想要变得更好，现在就可以开始去做。