# 30：2、觉醒：第四十九集：本我自信

好 那这节课要和大家讲讲关于甭我自信，你为什么不够自信啊，那是你的小我经由你而活出了他自己，前面就说过了哈，小我是经由比较而存在，你的思维呢，在不断的对事物进行评判，进行定义，对吧，这个高，那个低。

这个好，那个坏，当你的小我强过于外界的时候呢，你可能就会感到自信，因为他不如你嘛，对吧，当你的小我弱于外界的时候，你就感到自卑，因为你觉得他比你更优秀，并且呢，你的小我并不只是追求真正的满足哈。

大家一定要记住，小我是永远不会满足的，他必须要一直比外界强，而且这个竞争心态，永无止境，很简单的例子啊，就是，你开奔驰是不是感觉就很好啊，不是，不是，是周围的人只开大众，啊，然后你开奔驰。

你的小我才会感觉不错，如果所有人都开奔驰，你觉得他还能加强你小我的自我感吗，不会，你觉得开奔驰没什么，所以小我是很变态的，如果这个世界上所有人都开劳斯莱斯，那么你可能会选择开其他品牌。

来增加小我的自我感，你不会去开劳斯莱斯，所以你看小我就是这么莫名其妙，啊，所以你看小我总是要，把自己视为独一无二的，对吧，总是要加强那种虚幻的自我感，所以这是一个二元对立的世界吗，从微观层面上来说。

是的，就是大部分人都是活在二元对立的世界里，对吧，我们把世界封为好与坏，封为美与丑，对于好的一面，我们当然给予正面的平定，对吧，对于不好的一面，我们给予负面的平定，然而讽刺的是。

我们的自信程度却更多的来自于坏的一面，也就是外界的坏，外界的丑，外界的不足，因为只有别人丑，别人不足才能体现出我的好，才能体出我的美，才能体现出我的完善，对吧，于是我就有了一个牛逼哄哄的自我了。

因为我比外界强，对吧，这就是为什么，你在不如自己的人面前，拥有一定的自信的原因，所以你会发现，越解脱小我就越病态，对吧，所以我们的自信程度不来自于外界的好，真的，如果外界什么都会，对吧。

那么更多的你将会呈现出自己的自卑，这就是为什么，你在比自己强的人面前，感觉自行惭愧的原因，所以我们在社交，或是在和异性互动的时候，为什么总是感觉自信不足，那是因为你的思维模式，处于几十年来所养成的惯性。

你本能的开始比较，甚至很多时候，你自己都没有意识到自己已经开始，在和对方比较了，比如说他很漂亮，他那么帅，他那么有品位，那么他应该很有钱，就是你的潜意识里会去比较，然后甚至你可能会觉得，他的气场好强。

他也好有气质，同时我们会反过来看看自己，如果觉得自己有强过于对方，那么你就会觉得，我有资格，我配得上对方，反之，那么你就会觉得自己没有资格，你觉得配不上对方，当你觉得你配不上对方的时候。

你的不安全通过行为举止，以及各种微观社交动态，而传递到对方那里，你可能会有一些不自然的反应，对吧，或是你和对方的互动会出现断层，你以为你能控制得了吗，你控制不了，就是当你配不上对方的时候，你控制不了的。

对方能感觉到不自然的社交动态，你觉得这个时候使用技巧有用吗，没有用，任何技巧都没有用，因为从你的骨子里面，你就觉得你配不上对方，怎么会有用，再有用的技巧也没有用，前面也说过，嫉妒是小我的副产品。

如果某人遇到了某件好事，或者某人拥有的比你的多，知道的比你的多，或者能做的比你多，你的小我就会觉得有失颜面，小我的身份期待被认可，渴求更多的对比，如果比输了，小我就将失败归咎于世事的不公。

是这个世界不公平，对吧，遗传的缺陷，以此来加强虚假的自我感，你有没有嫉妒过某些人，嫉妒代表了你内心的匮乏，你有没有羡慕过某些人，羡慕不过是嫉妒的另外一种表达，羡慕的程度稍微加强一点点，它就变成了嫉妒。

对吧，但是咱们从一个宏观的层面上来说，这不是一个二元对立的世界，这是一个合一的世界，当然就现在你可能还不是很能理解，但是没关系，但是当你明白了，你的小我总是在利用你的思维，和外界在进行比较。

那么你就可以反其道而行之，对吧，首先咱们可以在这里，再次排个顺序，首先咱们要说的是思维是一个工具，它可以用来干嘛，我们之前的课程讲过，它可以用来学习，也可以用来解决问题，对吧，同时思维还有什么功能。

对吧，思维可以用来定义事物，用来和外界比较，对吧，定义事物就是分好坏，对吧，而你的情绪就是根据你所定义的好坏而变化的，和外界比较的过程，会让你和这个世界产生分离感，因为比较就是竞争的，另外一种表达。

竞争是什么，竞争当然是分离，而合作才是合一，而比较的结果，也会让你产生相对应的情绪，如果对吧，前面说过如果结果是你胜于外界，你就开心了，你就满足了，对吧，同时要不了多久，你会寻找下一个比较对象。

一直如此，直到你的生命结束，因为我说了小我是永远不满足的，你赢了他，后面你还想赢他，没有尽头，如果你输于外界，那你就难过了，你就感觉自己没有价值，你的自卑将会一直伴随着你。

直到有一天你找到了一个还不如你的人，你才可能会慢慢地恢复正常，所以大家一定要明白，思维是一个工具，就看你如何去利用它，如果你是用你的小我，在控制思维的时候，可能你会用它学习解决问题，但是你会更多的。

亦或是无意识地用思维，来对外界进行定义，来比较，你需要用定义用比较，来寻找一个虚假的自我感，你想要让它给你的自我制造一个，与众不同的虚假感受，但是我们之前就说过了，我们都是云云众生，你没有什么很特别的。

所以如果你是用你的本我，在控制思维的时候，你只会用它来学习，来解决问题，仅此而已，因为如果你能够感觉到自己的本我，亦或是说当你感觉到临在的时候，你整个人就已经是完整了，你是圆满的。

你也能够感觉到生命的无边无际，自然你就会是自信的，对吧，因为你已经没有了判别，也就是说没有了分别心，你是一个合一的状态，而不是什么，而不是一个被撕裂的分离的状态，所以你要记住。

你应该只用思维来学习和解决问题，除此之外，你应该活在当下，不要让你的思维活在过去，也不要让你的思维活在未来，对于未来你可以做很多很多的计划，没毛病，做完了之后回到当下一步步去实现，对吧。

同时也不要让你的思维去定义去比较，总之你要记住一句话，除了学习和解决问题，思维其他的功用就是给你带来无尽的麻烦和痛苦，所以说拥人自饶，就是自己给自己找麻烦，你自己想想，除了学习和解决问题。

你的思维是不是在给你带来痛苦，你细想一下，你就会发现这个道理，可能从另一个角度上来说，有人可能会讲，对于比较我能理解，从此以后我就不和外界比较了，对吧，但是如果不用定义。

尽管我现在知道定义会给我们带来情绪，但是难道我就要开始不分是非了吗，是不是也就不分好坏了呢，这个问题其实还是一个小我的问题，我们先从一个微观的层面上来说，我们可以分是非，对吧，比如说我们所有的法律层面。

我们所有的法律都是针对小我所发展出来的一套秩序，你当然可以分是非，对吧，分对错，在最简单的事实面前对吧，错就是错，对就是对，但是你要做到的仅仅是只分对错，明是非，也就是说，分完对错以后，你立马回到当下。

你不要让是非在你的体内开始滋生情绪，也就是说，你只是简单的分出对与错，但是你不要给错，比如说你不要给对错赋予其他的意义，如果你给对错赋予其他的意义，那么你就会被小我控制，比如说有个人他杀了人。

这个绝对是错误，你认出这个事实就可以了，但是如果你给错赋予其他的意义，对吧，比如你赋予其他的意义，比如说这个人真是十恶不赦，丧心病狂，变态，应该把他千刀万剐，这个时候你会发现，只要你稍微有点意识的话。

你会发现你的情绪又在毒害你，就像我们之前给大家讲的那个例子，对吧，佛祖对吧，当年开悟之后，因为小范的失误，差点伤害了别人的性命，对吧，佛祖就上去打了他一巴掌，但是佛祖的背后没有任何的情绪。

他说的话里面是充满了慈悲，他只是警告这个小范，以后要小心行事，不可大意，所以他分出对错之后，立马活到了当下，他没有去滋生情绪，他只是简单的认出事实，就是这样，然后给他一个警告。

所以你应该随时要保持自己的意识，你想拒绝别人，可以，不要带着情绪，你想坚持自己的观点，可以，不要带着你的情绪，甚至你想打对方一下，以此来警告对方，可以，不要带着情绪，这里只是举个例子。

不是说让你真的打人，没有那个意思，就是，无论何时何地，你都应该保持自己的意识，你要保持自己的中心感，不是说你不可以去感受快乐，去享受人生，不是这个意思，只是要记住，永远不要情绪化，永远不要被情绪控制。

永远不要被你的小我控制，当然假如有一天你想感性的去和异性，说一些自己的过往，说一些自己创业经历，甚至你可能会流眼泪，对吧，这些都不是问题，唯一的问题是，你是在驾驭情绪。

还是情绪在驾驭你。