# 30：2、觉醒：第四十三集：情绪的觉醒（2）

好 那这就和我们继续讲情绪，我们要讲讲关于评判和压力，我们的课程里多次从不同的角度谈到，不要评判 不要贴不要签 不要比较，在思维的那些课里面我们就说过了 对吧，思维的功能就是下定义。

去评判 去贴标签 去比较 对吧，而你的定义就会产生情绪，而你的情绪则会影响你的欲求，也就是影响你的行为，所以你还要去评判吧，可能有人会说评判虽然会给我带来坏的情绪，但也有可能会给我带来好的情绪。

如果不评判 那是不是我连快乐都没有了，其实你错了，快乐与悦是所有动物的默认模式，你可以去看看狗狗 再看看其他小动物，再看看我们小的时候，快乐是我们的常态 对吧，等你长大以后。

社会中的各种概念开始掩盖你的默认模式，就是这样，再者 我们从另外一个角度上来讲，如果你的快乐还是来自于外界，那么你将一直被外界控制，你的生命也是风中的颅尾来回摇摆，对吧，所以快乐与悦你应该要来自于自己。

而不是外界，评判别人是一种企图改变世界，或者重新安排他，以让他得到你的认同的方法，评判是能量的大出血，你将力量给了那些你所评判的人和情境，评判占据了你思想和注意力，当你开始评判的时候。

你的注意力根本就不在别人身上，因为你根本就不在乎他们所想的，和他们所感觉到的，你对他们的挣扎和成就都不感兴趣，对吧，他们的过去对你来说也不重要，因为你只看到那些令你反感的地方，你贴的那些标签。

你评判的那些地方，评判的冲动是内在的痛苦所滋生的，它不只是心理的冲动，在评判的冲动背后有一个物理的痛苦，这些痛苦体验起来极为难受，所以你往往不去体验它，而是在冲动的趋势下采取行动和评判。

你的注意力放在那些你不喜欢的行为上，那些让你补月的衣服一个太高，或者说是太柔的声音，你再给别人不断地贴标签，这个人好娘，这个人五大三粗，这个人如何如何，当一个人同意改变自己，适应你的标准的时候。

你所获得的轻松或者说是放松只是暂时的，你对去改变世界和评判别人的需求，并不是来自外界的，它是你内在失衡的场物，当你停止去强迫性的评判，你马上就能够感觉到一种隐形痛苦，制造了这种强迫症。

阻止这个冲动意味着停止你所做的评判，而去感觉你所感觉的，如果你没有感觉到任何东西，OK，要有耐心，痛苦就在那里，如果你感到不舒服，并且开始评判，那么对自己耐心一点，一步步来放松下来。

就是你要进入到你的身体里面的感觉，对你的意识来说，这个感觉或者这个评判这个感觉，这个心的地方可能从来没有见到过，但是自你出生以来，它就一直存在，强迫性评判是一直在那里生长的植物，阻止这个评判的冲动。

就像是在给这片地狱出草，当你评判别人的时候，其实你也在评判自己，我们之前的课程就有讲过对吧，你企图通过评判别人来逃避受到评判的痛苦，这种复杂的方法，就是为了你不去看那些你自身无法赞赏的品质。

想到你自己也有这些品质，让你感觉到痛苦或者羞辱，你对这些品质很关注，当你看到别人身上有这个品质的时候，你马上就能够认出他们，对吧 你对他们很熟悉，因为身上也有，你会开始对那个人发火 不悦或者失望。

这就是评判的真正源头，这个在心理学上叫心理映射，也可以叫投射 是一个意思，如果你真的不具备那些让你如此鄙视的品质的话，那么你对他们就不会有情绪反应，你就只会以他们本来的面目去看到他们。

比如说欺诈 贪婪 欲望和其他等等不好的品质，并且你看到这些你只会自然反应，你不会去信任一个不值得信任的人，你也不会在一个不敏感的人那里期待敏感，你会毫不费力的去做那些事情，如果你身上没有那些品质的话。

也就是说当你看到那些品质的时候，如果你没有那些品质，基本上你不会有很大的情绪反应，你看到小气 如果你没有情绪反应，OK 这就不是问题，但如果你有情绪反应，那么说明你也是小气的人，虽然你现在可能不承认。

但你就是你对某些特定品质的强烈情绪反应，就是一种信号，当你评判别人的时候，你就知道你在别人那里看到了，你还没有在自己身上发现的品质，只是你没有选择看到，其实在你的潜意识里你知道你也有。

很多人抨击卖淫和嫖娼的人，他们觉得自己很高尚，厌恶那些妓女，其实他只是没有认出，让他如此厌恶的冲动来自于他自己，说白了就是他在厌恶自己，如果他不厌恶自己，他就不会厌恶那些有性冲动的人。

对吧 也就是说你对别人的强烈评判，就是你对自己所做的或者想做的事情的强烈评判，如果你能接受这一点，那么你将会开始同行别人，而不是斥责他人，你将会成为一个敏感的，而不是批判的人。

当然不是说卖淫嫖娼是合法的，没有这个意思，千万不要做牛角尖，没有说他们好，身体上的痛苦制造了评判，评判将你的意识从你的身体感受中，转移到你的头脑活动中去了，当你评判别人的时候。

你的注意力虽然放在关于他人的那些思维上，但是你的痛苦一直都在那里，当你有去评判别人的时候，就是一个信号，这个信号就表明你需要，将你的注意力放在内在上，他告诉你自己还有没有处理好的问题。

当你去评判别人的时候，你就逃避了一个自我探索的机会，评判别人就是想要别人服从于你的法律，你的法律就是你认为别人应该如何去思考，如何去打扮，如何去说话和行动，他们也是你对这个事迹的信念。

那么当你的法律被违反了，你就会开始责备他人，所以你才会评判，如果你的法律被打破，是一件很痛苦的事情，而去评判那些不遵守他们的人，就是逃避感觉和这种痛苦的一种方式，评判就是对他人或者世界的持续进攻。

但是你真正在对抗的，其实是自己的痛苦体验，当你不断的评判的时候，你释放出去的就是一条能量的河流，你本来可以用这些能量完成，对自己生活的富有和满足的构建，但是你却浪费在对别人的评判上。

记住你一直在逃避的痛苦，就是那把你一直在寻找的钥匙，那把钥匙是你与人类的连接，同时也是通向你快乐的通道，所以很多时候你要好好向内看，好好审视自己，我们之前就说过抗拒会产生更大的痛苦，接下来我们也要说说。

其实压力也是抗拒的结果，压力不是你生活中的外界环境所导致的，也不是由你所体验的痛苦情绪所引起的，它来源于你对自己生命的抗拒或者是抵抗，你在生活中可能会遭遇各种不同的情境，对吧。

但是真正导致压力的是你对这些情境的抵抗，你生活中的压力取决于你花了多少能量，去抵抗自己的生活，你越是抵抗自己所处的境遇，你就将越多的把压力带到自己的生活中，如果说你抵抗每一件事情。

那么你的生活就充满了压力，比如说你不喜欢自己的工作，你不喜欢自己的家庭，你不喜欢自己，你所看到的和遭遇到的没有一个能够，反正没有一个能够让你喜欢或认可，其实这就是疾病的配方。

因为它必然会导致痛苦和身体的功能障碍，如果你抵抗这些体验，事实上你就是给自己增加了更多的压力，当你接受自己生活中的境遇的时候，你就不会浪费能量去抵抗它了，抵抗就是当你努力通过自己的思想和情绪。

去改变一个人，去改变一件事或者去改变一个境遇，这会造成你的能量损失，你将能量投向外面，想要将那个人那个体验，变得跟他本来的样子不一样或不同，所以你就是在浪费自己的能量，因为你改变不了。

抵抗你生活中的境遇，就像是对着一条河流说，你不应该流向那里，你应该流向那里，你越是在河流的方向上浪费精力，就越是耗费自己的能量，你要接受这条河流流动的样子，这就是对压力的环节，无可否认的是。

当下这一刻就是内在的全部体验，你抵抗自己所体验的任何事情的时候，你都是在抵抗当下，当你抵抗当下的时候，你就是抵抗自己的生命，当你抵抗自己生命的时候，你就创造了压力，所以压力是自己给的，不是外界给的。

接受当下并不意味着，你不可以改变自己的生活，恰恰相反，它能让你清楚地看到，有哪些东西需要改变，改变自己的生活是一趟旅程，要完成这趟旅程，你必须从自己所在的地方起步，如果你不知道自己此刻在哪里。

那么你就无法达到自己想要去的地方，你堵车，你只有先接受，你去抗拒有用吗，没有，接受之后想想如何改变，所以想要改变你的生活，你就必须接受它，一旦你接受了自己的生活，完全没有抵抗地欢迎它。

你就能够决定需要改变什么，才能创造出自己想要的环境和体验，而当你抵抗的时候，环境会扰乱，会排斥，会激怒你，就好比你现在穷困潦倒，这就是现实，对吧，你不接受就是抵抗自己，欺骗自己，对吧，但是你可以接受后。

去做一些相对应的改变，去找工作，去创业，反正你可以想到其他的出路，当你接受你的生活的时候，你接受你所有的体验，你也接受了自己的抵抗，最后你就成了一位对自己充满慈悲和耐心的朋友，成为自己的朋友。

就是从情绪觉察开始的。