# 30：1、内在工程：第九集：社会联盟

好 那我们这节课主要是讲一下关于社会联盟以及逆向合理化，作为社会动物我们创建社会联盟，尤其是以那一些可以增加我们生存和繁衍概率，或者说是能够给我们带来良好情绪的人去进行联盟，在我们的社会环境。

有人是与我们结盟的人，有人是与我们相互联系的人，在社会环境有人是与我们结盟的人，有人是中立的，还有人是与我们对立的，因为我们的时间和精力都是有限的，所以我们只能去创造一些必要的联盟。

我们的情绪指向对我们认为最有利的人，一般来讲我们对其他人都是保持中立，但是在某些情况下可能会威胁到我们的人，会采取一个对立的态度，当你有大多数的联盟，人们会受到吸引而主动聚集在你周围。

他们会认为在你身边花费时间是一个聪明的选择，他们会觉得你有更多的乐趣，无论你说的是什么，他们都会比那些社会价值较低的人说同样的事情，更引人注目，更有趣，更好玩，甚至更积极。

人们因为各种不同的原因创造社会联盟，一段关系也就是联盟的建立对不对，联盟的建立可以是涉及到地位、性、金钱，是有趣都可以，反正任何和生存以及繁衍相关的良好的情绪都是高价值，但是算来算去。

他们的存在取决于人们是否能继续从中获利，在我很早写的永远的价值交换定律当中，就已经有讲到过，这个世界上所有关系的建立，其本质都是双方的价值在不断地交换，朋友、爱人、父母都是如此，这里我就不多讲。

任何时候，一个人如果感觉他们在新的联盟受益会超过一个老的联盟的时候，他们就会把自己的时间和精力更多地花在新的联盟上，并且他们的头脑会找出理由来合理化他们，比如说，举个例子，虽然说老王平常不错。

但是他老爱挖苦人，虽然老李还没有认识多久，但是似乎他更懂我，看到没有，这就是自我合理化，但是这些理由都只是你的主观意识，他们并不一定是客观事实，但是没有办法，就是。

你必须要对自己疏远了老王而选择亲近老李的行为，找一个理由，哪怕这个理由是假的，这就是意向合理化，我们头脑中存在着理性与情感之间的拉锯战，这双方一直都在相争，就是我们在感情趋向与价值驱动。

因为我们的情绪告诉我们这是有利的，但是有时制止我们做的事情没有逻辑意义，怎么理解呢，可能你们有点含糊，很简单，就举个例子，比如说你看到一个很漂亮的姑娘，你想上去认识，这就是你的情感部分。

这是我们自带的反眼基因，驱使我们去认识更好的目标，但是你的理性部分可能会说，要不然还是算了吧，万一她拒绝我了怎么办，看到没有，就是你很想认识一个姑娘，但是结果你没有行动，这就是理性与情感之间的拉锯战。

但是为了使我们行为感觉良好，我们开始在逻辑上不断的去找理由，比如说刚刚之前的例子，你想去认识心仪的姑娘，结果你没有行动，最终你会为自己的行为，找出各种各样的理由，比如说我还没准备好。

那个人应该不会喜欢我吧，其实他好像也不怎么样，你看到没有，对吧，这样我们就认为我们的思想和行为符合逻辑，这一过程被称之为什么，逆向合理化，逆向合理化是一个持续的过程，在所有人的头脑中不同程度的发生。

重要的是什么，重要的是逆向合理化，决定了吸引力的发展过程，我们的头脑基于他们相对于我们的价值，会自然合理化我们的观点，就是什么意思呢，我之所以喜欢他们，是因为他们多么诱人，他们是多么的有趣等等等等。

这种情况发生在我们选择的焦点，一般来说我们与人交往的时候，你无法在短时间去认识到他们所有的品质，这意味着什么，这意味着每当我们与和其他人互动的时候，我们有选择的集中在对方某一个具体的品质上。

我们可以用我们对他们的感觉，作为我们的理由，然后将任何与他们这一观点相比，处的品质过滤掉，什么意思，可能再举例子，比如说你觉得一个人很有趣，当然了，这个有趣是你个人的主观感觉，然后你的朋友说。

那个人哪里有趣啊，老是讲黄断子，对吧，于是你会自我合理化，你会为自己的感觉找到理由，比如说可能会说，我们都是成年人，虽然说他讲了不少的黄断子，但是都还挺有内涵的，而且和他在一起就感觉很放松啊，看到没有。

这就是逆向合理化，再比如，如果说你是一个群体中的雄性领袖，你的行为举止充满了统治主导，也就是说你拥有着绝对的高价值，但是你很喜欢说脏话，而且还喜欢骂人，就像电视剧当中亮剑李云龙。

但是对于大多数喜欢他们的人来说，他们会合理化，认为你是什么，你是有自由精神，甚至是不举小格，对吧，如果说你是一个低价值，然后同时有着很多优良举止的人，但是大多数人都会合理化，认为你不是他喜欢的类型。

所以明白了吗，我们在玩酒吧的时候，或者在任何和异性互动的时候，永远第一步输出价值，这个价值是什么呢，你的自在 你的态度，你的品味 你的自信等等，当你有价值的时候，女生才会投入时间跟你互动。

这是动物的本能，就是我们都倾向于和价值更高的人进行联盟，因为那样才能增加我们的资源，对不对，让我们活得更好，所以说当你的价值流通出去的时候，女生就会合理化，就哪怕你是一个自打狂，明白了吗。

同时在你想合理化的过程当中，我们会完成价值评价，就是在我们的基因当中，我们倾向于筛选掉那些价值小的人，而集中于那些有更多价值的人，我们也会过滤掉那些无价值的信息，而集中于那些你认为是高价值的信息。

富有的老板可能会展示巨大的生存价值，而一个街上的乞丐对于大多数人而言，就是没有什么生存价值，对吧，我们的进化程序是设计和富人，而不是和乞丐组成圈子，为的是什么，为的是生存的目的。

于是一个价值评价就这么完成了，所以我们基于价值的程序，在我们无意识下去进行，我们的大脑无时无刻都在删除，曲解归纳和过滤信息的过程之中，而同时我们的注意力，也就是说我们的想法，我们的情绪和合理化机制。

都会准确地关注那些，一般来说最可能影响我们生存和繁衍的事物，同样的机制甚至会扩展到我们的记忆，我们的记忆是以感受的强烈来排序，就是更强烈的情绪产生更优先的记忆，比如说如果你曾经在童年经历过真正的痛苦。

那么相比较起你童年的其他记忆，你可能会更清楚地记住那些更痛苦的经历，所以说价值评价是作为势力的合理化的范围，就是从生物及生存的角度上来说，我们每个人都是势力，我们都会关注更高的价值。

只是有些人并没有意识到这一点而已，比如说当危险出现的时候，你的注意力会自动全部集中，当一个漂亮的姑娘出现的时候，你的注意力也会自动全部集中，当你所有的注意力都放在当下的时候。

你会对目前的情况做出一个主观的解释，而当对方提供的价值改变的时候，你的聚焦点也会随之变化，比如说你的朋友一刚开始对你很好，不断地去向你提供价值，你的注意力会更多地集中在哪。

你的注意力会更多地集中在他的优点上面，当他有一天不能再向你提供价值的时候，你对他的注意力很可能会转移到他的缺点上面，爱情中也是如此，也就是说如果你还有足够的价值，他就会全神贯注地去听你讲话。

哪怕有人大声地喊他，他也只会当耳旁风，如果一个有男朋友的女性被其他男生吸引的时候，女生的注意力就会放在哪，放在他男朋友的小几面，比如说他会觉得他男朋友其实好像也没有那么好。

亦或者他会觉得他其实对我不算很好了，一盘半挡，并且他会对此做出一个主观的解释，也就是合理化，当你在和朋友讲话的时候，忽然有一个姑娘如果过来搭讪你，而你瞬间就转向过去，把你的朋友丢在一边。

那么你会瞬间增加这个女生的价值，因为这个女生能够看得出来，她似乎比你的朋友在你的心里更重要，她会在心里会觉得更胜一筹，甚至她会觉得可能你从来没有接触过什么高质量的女生，从而看别你。

如果她过来搭讪你的时候，你并没有中断和朋友的谈话，你只是转过头和她说了一句稍等，然后继续完成和你朋友的谈话。

那么你的价值你的淡定就会透露出来。