# 30：1、内在工程：第四十四集：价值观与信仰

好，这节课要给大家讲讲关于价值与信仰，我们在生活中已经学习到对不同层次的痛苦和不同层次的快乐加以标记，那些所有的标记就是我们所谓的价值观，具体而言，假如我对你说你想拥有哪一项特质，成功，探险，活力。

爱情，舒适，安全感，如果我要你挑选其中的一项，你会选择哪一项，对于每个人而言，选择的情况都是不一样的，因为每个人的价值观都不一样，我们所有人在生活当中学会了对各种情感给予不同的字眼。

并且负以他们各种层级的重要性，也就是我们学会以不同层级的强度来评价不同的感性，你看，大部分人的情感都是非常快乐的，想想看，比如说感觉成功，感觉活力充沛，感觉爱情，感觉安定，但是。

这四项你没有办法以相同的程度去评价那些项目，所以，我们要如何运用这项认知来影响我们的生活呢，我们都有一种被称作价值阶级的东西来引导我们每天的注意力，就是上一课我们也讲了，我们不会注意到每件事情。

我们只会注意到过去经历中很小的一部分，也就是说，我们所关注的是，是依照我们的价值观，我们的价值观会告诉我们应该要注意什么情况，因为他们会造成许多的快乐，而且，我们也会去注意到一些价值观。

这些价值观是什么呢？就是，他们是痛苦的价值观，他们是那些我们认为最痛苦的状况，而且，我们会不计任何的代价想要避开他们，爱心，魅力，权力，成功，冒险，快乐，安定，都是能制造快乐的价值。

这也就是我们所想要的，所以，我们还有一组价值观，就是我们想要避免的，比如说，痛苦，沮丧，失败，并且，对于这些价值观，我们会有不同的评价，也就是他们会有不同的等级，就是，痛苦，失败，沮丧，侮辱，羞愧。

这些情况，你最想避免的是哪一种，你一定是有个排序的，哪个最重，哪个最轻，不仅要挑选其中的一项你最想避免的，还要将他们按顺序排列，像我们所说的重要性层次，同时，注意你脑子的运作方式。

如果你有一个跳伞的机会的时候，你的头脑是如何决定去做还是不做的呢，首先，它会加以评估以前的经历，然后你的脑子会说，这会带来快乐，或者它也可能会说，这会带来痛苦，它的运作的部分模式是参照你对于生命中。

哪一块是比较重要的看法，从你的生活中，你因为火力充沛和好玩，以及冒险而得到各种知识以及奖赏，于是，你的头脑就产生了一种神经联想，这种联想就是认为冒险代表了快乐，于是，它在你价值观的排名中会比较靠前。

比如说自由、火力、刺激是在你的名单上，那么安定非常有可能排到比较靠后，因为可能你会认为安定比较好，不过你知道它有可能是一个监牢，所以说，如果你知道一个人的价值观，基本上你可以预测到他的生活方向。

假如有一天我们将某人的低价值安定，和对他而言最不重要的冒险，把这两种价值相互交换的话，那么会发生什么呢？，它将会彻底改变他们的生活的优先顺序，它会改变他们对每一件事的看法，对于大部分人而言。

价值观都会产生矛盾，一方面，他们把成功当作生命中的低价值观，另一方面，他们将被拒绝的恐惧当作最想要逃避的价值观，这两者能结合在一起吗？，很难，很难，于是，这种人永远不会因为害怕而成功。

哪怕他们一刚开始的时候成功，接着他们就会开始破坏，就会开始矛盾，最终还是以失败告终，你可以写出你的价值观的层级，快乐和痛苦按照优先等级排列下来，为什么让你找出你的价值观呢？。

因为当你知道你的价值观是什么，你就知道你头脑最注意的是什么，也就是说，假如你改变了你的价值观，你就改变了你的世界，因为你改变了你每天最关心以及最注意的事物，于是，你的行为也就发生了改变。

我们大部分人的生活中的价值观不是我们自己设计的，不是我们自己设计，是这个社会教给我们的，那会将我们引致到一个毫无线索的方向，而且会被限制在那里，最终会造成封闭的事实，就像我们之前的课程里说的。

很多男孩子相信女孩子就是喜欢钱和帅哥，这就是一个限制性观念，记住，不管你相信某些事情是真的或者是假的，你都是对的，因为你的信念实际上就是释放你的力量与可能性的一个夹口，限制性的信念封闭了你。

并且把你束缚在那有限的思维里面，假如你想要得到解答，你所需要采用的就是采用新的信念，而且你可以在一瞬间就做到，你可能被教导要小心行事，但是如果处处小心，不就犹豫不决了吗，对吧。

犹豫不决可能就代表着失去机会，结果你要挑选哪一个，也就是说我们的快乐和痛苦是根据我们的价值观而定，每个人的快乐和痛苦几乎都有着进步相同的地方，人类不仅仅是收集事实，为了讲故事，我们还需要不断地诠释事实。

理解发生在我们周围的事情，这就是我们学习的方式，信念会令发生的事情变得有意义，怎么说呢，就是你就像戴着眼镜一样，对吧，戴着它，戴着信念，通过它审视一切事物，信念是这样的，对你而言，它们总是真实的。

与别人是否同意都没有关系，对吧，如果你认为自己太幼稚，太老，太年轻，太内向，而不能更好地展示自己，那么对于你而言，这个就是事实，对吧，那也一定会成为事实，问题是恐惧的核心源头仍然存在。

那个核心源头是由于你的消极信念才形成的，这里讲个小故事，关于信念讲个小故事，第二次世界大战的时候，德国军队曾经做过一些很不人道的实验，其中有一个就是让被抓来的飞行员坐在椅子上，然后双手就绑在椅子后面。

然后用布蒙住他的双眼，然后一个军官对他说，经过审判决定把他处死，方式就是放血，然后有人用冰块在飞行员双手腕滑了一下，然后有预先安排的东西发出滴水的声音，随后德国军队离开房间，数小时之后再回去的时候。

发现飞行员已经死了，但是没有真正的流血，他怎么会死呢，原来是因为他完全相信自己正在不断地失去血液，很快就会因为失血过多而死，这个信念不断地重复，造成身体里真的呈现出失血过多的状态，因而死亡。

由此可见你知道信念是如何支配我们身体的，信念是如何的强大，世界上所有的事物都是经过我们的感觉器官，传入大脑，也就是无感，我们之前讲过无感，这就是涉入过程，然后与我们大脑里经多年建立出来的一套信念。

价值观和规条对比一下，也就是处理和编码的过程，之后才能下定义，感官接收和信念系统，都是我们自己经历选择过程而培养出来的，过程是由自己控制的，所以都是主观的，经由三重主观过历程序所得出来的结果。

那当然也是主观的，无法客观，因此我们脑中所有事物的意义也都是主观的，按句话来说，每个人的世界只存在我们自己的大脑里，并没有绝对的真实或者说是客观的真实，而只有主观的真实，如果说大家很难理解。

理解这句话把它写下来，慢慢去琢磨，我这里就不多解释，如果你感觉自己处于被评判，被攻击或被嘲笑的危险当中，这就是你的一个信念对吧，那么这种感知是很有意义的，正如我们前面所讨论的，不论攻击是否真实。

你大脑里的接收器会做出同样的反应，不管事情有没有真正发生，对吧，大脑都会发出同样的信号，并且会产生同样的生理反应，如果你走进一个满是博士的房间，你基本的信念是，我自己没有足够的才智对一个主题发表言论。

然后你就会无意识地寻找其他证据，以证实你的信念，当你在他们面前发表了一次无聊的演讲，并且听众变得不感兴趣时，这将证实你所相信的一切，那如果说从另外一方面，如果你认为在这样的形式下。

我自己还有个独特的一面，他们都是博士，他们似乎不懂生活，这就是自己独特的一面，这是一个发表自己看法的机会，那么从你进入房间开始，你就与听众建立了联系，你的声音，你的肢体语言，你所有的神情。

一切都会非常不同，相比于你没有足够的才智，发表足够的演讲，或者发表一篇演讲，或者说去对话，相比那个你，如果你觉得自己是有独特的一面。

这两者之间一定会有截然不同的一个自我展现。