# 30：2、觉醒：第二十七集：内化

好，这节课要给大家讲讲关于内化，在我们一刚开始学习吸引异性的时候，可能我们需要用一些技巧来展示你的高价值，来展示你的生活方式、身份、个性等等，其实这些技巧、方法都只是一个练习的过程。

就真正重要的是把你变成那样的人，这是我们一直在强调的，对吧，你开始通过你的生活方式、身份、个性等方面，去培养你自身正确的品质，直到有一天，因为你本身的生活方式，异性的吸引开关会因为你的出现而自然地打开。

这样你就不再需要在游戏中刻意的伪装，相反，你只需要做你自己就可以了，因为你本身的品质就包含着无比吸引人的特质，这就是你们最终要达到的阶段，也就是内化，内化应该成为你练习游戏的真正目的。

这是在与异性互动时正确的态度和行为准则，也就是说当你掌握了内化法则，你就不再需要任何技巧了，因为内化法则自然地导向最有用的行为，也就是说你已经是那样的人了，对吧，你现在是在学习新行为如何运作的。

以及它的来龙去脉，你再收集证据，你再看看其他人在做什么，同时你再进行尝试，你开始保持中心，然后独自前行，你最终达到这样一个点，就是你不需要再去想那些概念那些技巧了，你已经完全相信了这些举止。

你的大脑已经通过了这个过程，并且你现在拥有了一个预期的回应，新的假设，什么叫新的假设，比如你去摸开水壶，你就知道烫手，这就是新的假设，这就叫做内化，简单来说就是通过不断的尝试。

你必须通过它来创造一个自己，不需要再次考虑的假设，所以为了让某些东西内化，你需要做到以下几点，第一，你表现自然地做那些实现，前期你需要保持意识，就像学自行车一样，学习任何的东西都是如此，先是意识层面。

你要保持高强度的意识，学会了以后，它将会下沉到潜意识层面，当你学会了骑自行车，你后面还要想着该如何把握它，不需要，自然而然就会骑了，这是第一点，第二点，你在做那些的时候活在当下。

因为你的那些尝试不需要多余的思考，第三点，直到有一天，你永远不需要再去想它或者再去考虑它，当你走在路上的时候，你不会试探性地去看看大地是否结实吧，当你准备坐下的时候，你不会去试一试这个沙发是否结实吧。

基本上是不会吧，然而当你去搭讪的时候，你却是在不停地试探，你不够确信他们是友好的，对吧，但其实他们就是友好的，当你使用这个课程里所有的技巧的时候，一开始，你可能不会完全地相信，直到你不断地尝试。

不断地尝试，然后让课程里的东西成为你新的行为，优秀的赛车手是极其地相信自己的能力，以及内部赛车的，所以他们才敢猛踩油门，敢在高速行驶的时候飘一样，所有的社交高手也是一样，他们完全地相信自己。

他们可以驾驭自己，他们可以达到极致，所以他们在社交的时候，所有的都是本能的反应，因为他们已经内化了那些知识，但是那些知识是在千锤百炼中，不断尝试中才内化的，如果你们想要成为高手，也是要经过不断的尝试。

就像我们之前所说的，小时候你背九九乘法表，是背了多少遍才张口就来的，一样的道理，课程你不可能看一遍就会的，所以吸引游戏并不只是关于系统的开启，异性头脑中的吸引开关，就像我们之前所说的。

是在你自己的生活方式，身份个性和情绪环路方面，培养你自身正确的品质，因为你本身活的方式，异性的吸引开关，会因为你的出现而自然地打开，这就是我们最终要达到的境界，就这样你就不再需要在游戏中伪装。

或是必须在某种情境下才能发挥，相反你只是要做你自己，因为那些对你的生存有益的品质，你已经将其接纳为你活的方式中的一部分，于是人们就很自然地被你吸引，而且你不需要再去游戏他们，这就是活的方式的真正内涵。

当你进入现场的时候，你可能会感受到搭讪焦虑，你害怕失败，害怕失败意味着害怕它造成的后果，你不敢接近异性，这些全都是来自于失败可能对你的自我进行的攻击，当一个你在追求的异性并不相信你的魅力的时候。

你的自我意识可能就会被迫重新考虑，也就是你是否能够吸引异性，当然这是一个让人害怕去面对的问题，就是如果你不吸引异性，你最终会怀疑自己的基因适不适合生存，你会怀疑自己的魅力。

如果你能够切断那些负面情绪来源，并能认清一个事实，就是你的自我也就是你的小我，你的小我总是在积极或消极地成为你的力量，它引导你的行为，同时也可能会埋下恶意的种子，它让你坚持。

同时也可能会对更优秀的人怀恨在心，但是如果你能够舍弃掉它，你才会真正的得到自由，你可以在现场游戏的时候，以着高度的真诚和注意力给我们当下，而不会过分执着于结果，这是特别重要的。

那么在一个完全超越自我意识的状态，你会感到像一个孩子一样自由，你能够玩好游戏，曾经有个孩子就这样很天真地就那样看着你，就是带着无辜爱意温暖喜爱，就是没有一点点带着有可能被你拒绝的想法，就想法吧。

没有带着一点点可能会被你拒绝的想法，即使他们有，他们也没有把拒绝看成是一种可能性，就是他们从来不会觉得你会拒绝我，所以他们很自由，这就是小孩的自由，这就是从社交限制和自我意识中摆脱出来的自由。

你要有这种，你要能够拥有这种自由，请理解生活就是一幅在你面前展开的戏剧，有一种存在主义的力量，引导着这束石，它比你的自我意识还要强大，所以，与其过度浪费时间精力去追赶整个外部世界的戏之末节，不如退一步。

像一个观察者一样看着它，清醒地意识到它正在发生，并对所发生的一切感到饶有兴趣，这并不是说不在乎所有的事情，这并不是说你不在乎所有的事情，而是你要理解你自己的目标，你的计划，你的成就。

然后带着热情去实现它们，活在当下，怀着无比的真诚和注意力去完成整个游戏，也就是说我之前一直跟大家强调，观察者的角度，接受你并不是完全被掌控的，就是当你用更大的力量推出这一负担，你就会释然并感到愉快。

你会感到一种自由，就是不用再像是一个滚轮上的杀鼠一样，然后在世界的大框架中奋力追赶，千万不要这样，千万不要这样，一定要学会与外界保持一点距离，最终，如果你看见某个人能够拿得起放得下，或是对事物有平常心。

于是你会发现他们会拥有那一份平静和自信，他们知道的是什么，他们知道他们没法操控生活，也没办法操控外界，知道有比自我意识更强大的存在，这使他们的人生不断前行，他们能够成为一个很好的观察者。

然后同时保持对外界的超脱，所以放下自我意识，相信你活的方式，你的存在方式包含了无比信任的特质和个性，而你正在使他们成为你的一部分，不需要去担心你这一次或者说是那一次，会不会得到满意的结果。

因为你已经知道只要你努力练习活的方式，想要的结果就会到来，你可以深深相信你的存在方式是更好的，从而将你从执着中解放，你要顺其自然，就是这样，所以无论是社交还是信义性，最终考量的是你是什么。

而非你做了什么，不靠药物 不靠名声，不靠外界的任何载体，你可以发掘内在的生命力，并且这种情绪状态可以传递给你周围的人，他们就会不自觉的被你吸引，就像我们之前说的，这是我的世界，你只是身在其中。

一些特别的性格和身份特征，构成了杰出的生活方式，这些特征就是我们所遵循的，在不同的环境下，一些特征被着重展现，然后另一些是被隐藏，但是所有这些特质都有共同点，就是在很细微的层面。

他们能够改变你当下的情绪状态，使他人被你所吸引，使他人在性或者非性的层面上对你感兴趣，他们连接起来成为有利于吸引异性的情绪基础，吸引异性中，吸引异性中最核心的原理是一种，由内而外表现出来的。

并传递给他人的态度，这种态度改变了你对事物的理解，改变了你的行为举止，和你对他人的互动方式，高价值行为会从这些态度中自然流露出来，而不需要预先排练，就是希望你们都能把所有的方法都内化。

这才是你练习游戏真正的目的，也是在与异性互动时正确的态度和行为准则，也就是说当你内化了所有，你就不再需要任何的技巧了，因为你的本身会自然地导向最有用的行为，OK这节课讲完之后。

可能很多人对这些课的内容有一部分不是很理解，没关系对于不理解的内容大家可以写下来，然后多咀嚼几遍，然后多想几遍，多看几遍，慢慢的你就会能够理解，然后我们再三强调，我们玩这个游戏或者学习社交。

学习和异性相处，最终你是要能够内化，也就是说最终你是要能够具备所有的那些真正的品质，比如说真实性，比如说框架控制，比如说一致性，比如说身份，各式各样的，也就是说最终你是要成为高价值的人。

这就是内化能理解，当然在一刚开始你们学习的过程中，你们可能会有一些刻意，这个东西没办法避免，没办法避免，你总会有一些刻意，比如说你刚开始学骑自行车的时候，你总会不顺畅，但是最终你一定要达到那种什么呢。

达到能够很自然，或者说是，另外一种说法就是，你一定要变成具备所有高品质的那样的人，就是这样。