# 30：2、觉醒：第二十一集：真实性（3）_ev

好 那这节课继续讲真实性，也就是约会当中碰到的一些问题，很多人在约会的时候，呈现出来的一种状态是，对方是选择者 对吧，然而这是极其糟糕的做法，但是当你的现实概念足够稳定，其他人会回应你，在这种环境中。

你决定了什么是高价值，对吧 人们要做什么，都要获得你的允许，你成为其他人的状态支柱，他们会围绕着你反应和适应，但是大多数的人，在约会中往往是不一致的，就比如说你和一个异性开始约会，对吧 你可能会怎么样。

你可能会通过带对方去到足够完美的地方，或者说是你想通过完美的话题，想以此来吸引对方，结果你发现自己活在对方的现实中，对方也能够感觉到，是你在进入他的现实，所以为了能够吸引异性，你必须把他带到你的世界。

你把他带到一个你所享受的地方，谈谈你喜欢谈的东西，当你讲故事或者说是讲笑话的时候，你的出发点来自于许愿自己，因为你喜欢在你周围创造一个积极的氛围，所以真实的做自己，其实就是在增加或者说是增强自己的现实。

你的想法 你的语言 你的举止都必须一致性，随着交流的深入，如果你不能保持自己的真实，让自己感到自在，比如说无需求 不在意结果，能够自娱自乐，如果你不能做到这样，那么你就是在增强对方的现实。

因为这种社交微观动态，会由你的不一致性而传递给对方，此时你依然是处于一个追逐的状态，因为你并没有把对方拉进你的现实，你对自己是怀疑的 是犹豫的，是没有一致性的，你一直在不断地跳入对方的现实。

所以你应该建立自己的生活，自己开几个轰趴 开几个派对，你需要不断地把对方吸引进来，如果你不这么做，那么你就很难吸引得到对方，如何更受欢迎，我们上一节课就说过了，自由自在地表达自己的个性，当然 再次强调。

真的就是没有人能够得到所有人的喜欢，总会有人不喜欢你的行为，所以不要总是追求尽善尽美，十个人十个人喜欢，不存在这种事情，你不需要让别人对你总是顺眼，或者说你总是要按照社会常规来做事。

当然 我不是叫你去反常规，而是要按照自己的意愿行事，我们一直在讲高情商，高情商所鼓吹的是让别人感到舒服，然而 那并不等于魅力和吸引，否则我们怎么会说，你只让一个人笑是没有用的，但如果你能够让他又哭又笑。

基本上他才是你的，当你可以自由地表达自己的时候，并且不以此希望获得别人更多的注意力的时候，你就是在做自己，一定要放下想给别人留下好印象的包袱，因为当你有所求时，你的行为就会变得刻意，而非自然流露。

当你能够非常自然地表达自己的时候，那么你就超过了90%的人，这就是价值，同时你不在乎别人对你的看法，你不在意社交压力，这更是一种价值传递，而大部分的人跟外界互动的时候，都需要外界好的反馈。

才能够让一切保持正常，也就是他才能保持自己的状态，如果说外界没有好的反馈，那么他们的对话就难以继续，然而如果你每次聊天都需要你接下来想着下一句该怎么说，你觉得这会增加你的吸引力吗，显然不会。

你要做的就是简单地和他待在一起，去倾听他说了什么，然后任由你的直觉去引导你的行为，也就是说你所有做的一切都应该是自发的，而不是逻辑分析后所得到的指引，维护你的现实，相信你所说的话都充满了价值。

通过你的框架和对方互动并把他们吸引进来，当他们开始给你好的反馈，那当然很好，但是你感觉你是谁，不能依赖于他给你好的反应，或者说是你不能依赖其他人给你的反应，你一定要比那些更强的框架，在接近异性的时候。

你不能想着如何让他回应你，以及他的回应会让你的感觉如何，如果他感觉到你在等待他的反应，或是你不是在表达你自己的个性，那么他就会对你失去兴趣，然而只要你在自己的现实中，他的注意力将会被你抓住。

他会看看接下来你会如何做，他会看看接下来会发生什么，因为我们之前就说过吸引不是有意识的反应，我们觉得被吸引不是逻辑上的，而是我们产生了一种情绪反应，人们只会对高价值的东西有情绪反应。

所以你必须坚信你的身份是很有价值的，你必须坚信自己是充满价值，是充满个性的，明白我意思吗，基本规则就是你必须确定自己是被异性所选中的人，然后你在他们之中进行选择，同时仅仅是认为某个人喜欢自己。

便可能诱发有助于增进两人之间正向情感的螺旋上升的事件，就是当你认定某一个人喜欢你的时候，那么你可能会有更多的微笑，你会充满自信，你会更多的向他坦怒心扉，在行为举止中表现得更加热情，更加投入。

那么面对你的热情以及一系列的自信的行为，他对你的喜欢无疑也会大大增加，同时你会忽略对方负面的反馈，更多的看向对方正面的反馈，因为你觉得他是喜欢你的，那么同理，如果你认为某个人不喜欢自己。

便可能会诱发降低两人之间感情的事件，你会不自信，以及更多地关注他负面的反馈，而且你会忽略正面的反馈，还记得自我证实吗，自我实现那些课里面，没忘的话，忘了的话去看一看，如果你有强大的现实。

对方就能感觉到你和大多数人的不同，你不必因为没有得到对方的反应而产生焦虑，因为那对你而言没有什么意义，对吧，接着对方就能感觉到你的吸引力，你不需要从他的反应中去获得价值感。

你也不需要从他的反应中去找接纳感，因为你自己已经有着丰富的价值，正如我们所说的，在任何社会互动中，总有一个人的反应是比另外的人更多，对吧，当你不对人们的反应做出反应，他们通常会感到你的高价值。

并开始对你有反应。