# 30：1、内在工程：第四集：社会定义

【一路的旅行】，好，那這一節課呢，講一下關於社會定義，我們都說人是群居動物，這個點呢，一點都沒講錯，我們會習慣性不斷地在群體中找出最新的風向標，緊隨潮流的腳步，否則呢，我們會有一種被孤立的感覺。

其實在以前部落時代，一個人如果被部落遺棄，那麼他的生存將面臨極大的考驗，這種因為生存所產生的焦慮呢，一直被延續到今天，所以啊，這是淨化心理學，其實也就是說讓我們不斷地在群體中去尋找新的價值觀。

以及和群的觀念，當然，這些都是在你們的潛意識裏面自動完成的，時代會隨著鐘擺的日以夜計而不斷地向前，所以當一個全新的觀念，因緣而生的時候，少數人的接納會被貼上一個標籤，離經談道，比如說晚清時代，剪辮子啊。

或者說是放棄裹小腳，當時整個社會都是抗拒的，因為呢，已經養成的文化慣性，讓大部分人感覺難以接受，甚至也會有人提出，對吧，斷頭不斷號的一個，斷頭不斷發的口號，當然我們可以說這些人有著自己的信仰，但是呢。

從另外一個角度來說，他們是不是中了那種文化的荼毒，還有哈，他們的那些信仰是從哪來的，不是他們一生下來就信奉的價值觀，對吧，而是一輩輩傳下來的而已，他們只是被動接受，對吧，那麼。

如果新的信條能夠得到多數人的接納，也會被貼上一個標籤，叫什麼，新時代，新思想，然而，人們在選擇接納的過程中都會經歷三個階段，首先，第一個階段，矛盾且自我懷疑，第二階段，在文化浪潮中被動接受，第三個階段。

開始重組自己人生的信條，所以呀，我們的現實被這個世界定義了，你所看到的，只是這個社會所讓你相信的，所以，我們總是被困在各式各樣的規則裡，我們對於上惡、美醜的定義，都是社會傳達給我們的，那些基本的規則。

在我們小時候，三四歲的時候，就基本上已經完成了，所以當他們成為慣性的時候，我們就不會去思考他們是對還是錯，也從來沒有停下來檢視這些信條是否是真實的，所以呀，基本上來講。

我們都是各種社會信息所捏造的一個混合物體，從小我們接收到的文化就是什麼，性是醜陋的，是不能擺在桌面上，電影、新聞、電視劇，你想想哪一個好色之徒是正面的，基本上沒有，只要這個男的有性慾。

基本上就會被貼上一個反面的標籤，同時，只有那些正人君子，不沾任何女色的，這些人才會有女生喜歡，這就是從小各種各樣的告訴我們的東西，所以當我們長大成人之後，你會發現我們都故意裝作一本正經。

結果是只有那些壞男孩才會有女生喜歡，像我們這種裝作那種倒貌黯然的，基本上都被發了一張什麼？，發了一張好人卡，同時，我們接收到一個信息就是，女生是不需要性的，就是，她們是冰清玉潔的。

我們只要稍微展露一點興趣，就會擔心被女生說，你怎麼這麼好色啊？，你是不是只想睡我？，對吧？你是不是只想得到我的身體？，然而呢，其實真正的情況是什麼呢？，是女生一樣是喜歡性的，只不過是基於女性的自帶屬性。

以及她們所接受到的社會準則，也就是說，一個女生如果太過直接，會被貼上一個蕩婦的標籤，女生得矜持，對吧？不能太主動，甚至有時候她們還得欲拒還迎，對吧？哪怕身體很想，但是她們嘴上還是得說不要，所以。

基本上來說，她們也是被所謂的社會準則以及道德感所困住了，當然了，我們男人也接受到了一個信息就是什麼？，就是女生太主動，基本上不是好女孩，對吧？我們都不這樣想，所以，當我們遇到一個極其開放的姑娘的時候。

我們就不會太珍惜，這是一個很可笑的地方，就是一個很矛盾的地方，當然了，她背後還有一層原因是什麼？，是因為太開放的女生往往沒有什麼挑戰感，以及征服欲，對吧？，然後，OK，我們繼續往前走，接著。

我們接受到一條信息就是什麼？，我們要對女生好，只有打動她們，體貼她們，對吧？事無巨細，然後不放棄，最終一定會得到美人歸的，我們在各類的新聞、各類的視頻、各類的電影，都能看到諸如此類的信息，於是。

我們開始什麼？，我們開始送花、送禮物、親其所有，我們不會去思考這是對還是錯，只會覺得這是一所當然，對吧？然後結果是什麼？，結果，對吧？我們不合適，你挺好的，你會找到更好的，對吧？

我相信屏幕前的你都應該聽過這些話，因為你要明白的是，一個稍微有點姿色的姑娘，她們每天接收到的討好數不勝數，你的過分殷勤只會讓她覺得你對她有所圖，於是，她就打開自己的防護罩，防禦性地去對待你所有做的一切。

因為你不是毫無目的地對她好，你是有目的的，你是希望她能給予你一定的回報，比如說，做我的女朋友，這會不斷地去增加她手中的籌碼，可能她的沉默態度會激起你的繼續投入，你可能會想，可能我給的還不夠多。

我得讓她看到我的決心，其結果是什麼？就是你的心態會嚴重失衡，她則會不堪重負，最終一念而去，看看我們以上所講的，就是社會不斷給我們灌輸的一些錯誤的思想，當然還有著太多太多的社會規則。

大部分人都在遵從這種社會操蛋的規則，比如說，讀書好，有手藝，會賺錢，我們總是在跟隨社會的潮流，卻從來沒有想過對與不對，當我們過分相信社會信條的時候，其實也就是我們自我設限的開始，上面講了那麼多，對吧？。

仔細想一想，都是不對的，比如很多人相信把妹要么有錢，要么長得帥，然後不可否認的是什麼呢？，就是我們經常會碰到一些條件，還不如我們的男孩子就有前著那麼好看的女朋友，原因在哪？，那麼這裡我們要講一個概念。

就是情人及供養者，情人其實就是基因提供者，這個概念基於淨化心理學，是指女性在擇偶的時候潛意識裡會把男人封為兩種，女人看重情人是因為她良好的基因，比如說她的外型、才華、相處體驗。

而看重供養者的是對方可以提供養育的價值，比如說錢、地位、生活品質以及被遷就等等，如果女生願意無條件的跟你生猴子，和你相處的時候更願意遷就你，那麼你就是基因提供者，也就是情人。

如果她是因為你條件好而跟你在一起，她捨不得分手是因為你對她真的很好，工資上交，把她當作女生，她說生病，你立馬開車穿一大半個城市跑過來，她心裡可能會有一點點的感動，卻沒有驚喜，萬一有一天你出軌了。

她首先是憤怒，而不是傷心，那麼恭喜你，你在這裡其實就是一個供養者，也就是說情人是可以一起做所有浪漫的事情，刺激的事情，看星星、看月亮，談人生、談理想等等，情人基本上是屬於一個人的感性層面。

也就是情感層面，而供養者基本上是屬於一個人的理性層面，其實也就是現實層面，如果你的觀念是要和一個女生在一起，那麼就得靠你對她的好以及禮物等等來打動她，你的金錢、你的財力，這些就會讓你陷入供養者的思維。

最終你也會看到你想要看到的結果，還記得自我實現預言吧，當然了，這裡並不是說你不能對女生好，而是說你不要以對她的好為籌碼，以此想和她在一起，明白吧，所以不要想著用錢來得到一個姑娘，錢唯一的作用是什麼。

是能夠讓你活得更好，讓你的資源更充足、更富足，僅此而已，把妹最終考量的是你是誰，而不是你對她做了什麼，當然，現在可能這一時間你可能很難轉換，但是你一定要小心，也就是說如果你不加警惕。

那麼你很容易就掉入了供養者的思維，我們現在知道了，追一個女生就是要對她好，這是社會教給我們的錯誤的規則，後來社會又告訴我們，你們得有錢或是帥，然後這兩條也是錯誤的，因為當你深信這兩條規則的時候。

而你又沒有滿足這兩條你所設定的信條的時候，你永遠無法在女生面前獲得真正的自信，同時你還記得我們之前講的自我實現預言嗎，當你深信某些信條的時候，你會自動屏蔽其他的現實。

如果你深信只有長得帥和有錢才能夠被姑娘喜歡，那麼你只會看到你想看到的現實，但是這個事實其實並不是客觀的，前面就講過，其實吸引女生最重要的東西是什麼，是自信，其實當你在女生面前能夠展示出絕對的自信。

你會發現吸引一個女生是如此的簡單，其實長相也並不能意味著什麼，對於那些長相不怎麼好看的人，這裡說的是普通，不是說是畸形，能理解吧，那麼長相普通的人可能把妹的道路可能會曲折一些。

但其實這和長相也沒什麼關係，原因在於你由此產生的想法會深深的束縛你，因為你所相信的就是帥哥才能吸引到姑娘，當你不能滿足那個條件的時候，你就會充滿自信，你會覺得配不上她，你會處於一種仰視女生的身份。

最終你也會看到自己想看到的結果，當然這裡說長相並不意味著什麼，但並不是說你可以說不修蝙蝠拉她，我們之前妹的塑造就講過了，你的品味精緻程度都是女生所關心的，其次如果說有一天你真的搞到了錢。

那麼喜歡你的女生是奔著你的人去的，還是奔著你的錢去的，所以這個問題你們要思考一下，當然如果說你連明天的早餐在哪裡都不知道，那還是我勸你先去解決溫飽，隨著我個人年齡的成長以及經歷的姑娘越來越多。

我可以很負責任地告訴你，帥在23歲以上的姑娘面前基本都不再重要，你的品味你的精緻程度才是最為重要的，當然不否認就是有一批姑娘喜歡有錢或是帥的，這種直接讓他們離開就好了，但是更多的姑娘是喜歡什麼。

是喜歡男人身上的那種從容與自信，當然讓你瞬間改掉這樣的人生信條會很難，但是你必須去做嘗試，否則你的人生就會一直受限於此，這一點非常非常重要，你們所相信這是什麼樣的世界，最終就會看到那樣的世界。

之前的自我證實，所以說錯難為什麼把不到妹，就是因為他們深信那些社會結構，他們沒有自己的價值觀，也沒有自己的想法，一直深陷那些沒有滿足所謂的社會標準，於是他們不敢前進，沒有果敢沒有勇氣。

所以你們必須要從那些燥彈的社會標準當中跳脫出來，只有這樣你們才能完全地接受自己，其實長相沒有所謂的什麼缺陷，身高也沒有，誰說1米65的男生就矮了，那不是缺陷，其實那是一些特點，當然了。

你要記住無論什麼樣的男人，都會有人不喜歡，比如說有些人就不喜歡單眼皮，有些人就是不喜歡身高1米65，這些都不是你本身的錯，對吧，而是這個人的刻板偏見，但是不自信的人就會用這些來支撐自己的信念，看。

他們就是覺得我長得不夠好看，所以才不會和我在一起，好的信念會豐富你的人生，而壞的信念則會限制你的人生，所以我還是推薦大家把之前的那一節課再好好看一下，自我證實，同時你需要明白。

現在所謂的帥和美都是各個媒體所定義的，大眼睛，高鼻樑，甚至男生越來越像女生，對吧，奶油，然後這些是唯一的標準嗎，這些就是教條嗎，美的定義會隨著時代的變遷而不斷的變化，生在這個時代，單眼皮可能不算好。

如果過了200年，可能所有的人的審美都會覺得，單眼皮是最帥的特質，所以你會發現外界的動盪是不安的，對吧，你應該真正欣賞自己的與眾不同，不要以外界的標準來衡量，而是以自己的標準來定義自己。

很多時候你會發現一個聚會中，真正引人注目的並不是個帥哥，有魅力的傢伙，對吧，也不一定是一個帥哥，但是有個很重要的點，他們都是按照自己的方式去和外界互動，他們光彩多目，只有當你跳出那些社會膚淺的標準。

你才會獲得真正的自由，這一點特別特別重要，如果說你無法改變你的心跳，那麼你所看到的世界，只會和你以前看到的世界一樣，所以記住，當你不能擺脫這些社會標準的時候，不能跳脫出這些社會的假象的時候。

你永遠都無法培養自己真正的個性，更不要說流通你本身的價值，其實每個人本質上都有特別強的信心，而大部分人是取決於，他是否得到了或是說滿足了社會的標準，如果他滿足了社會的標準，那麼他就會有自信。

如果沒有滿足就沒有自信，比如說前面說的帥和有錢，而且多說一句，哪怕你滿足了社會標準獲得了自信，那麼這種自信也是極其容易變成自卑，為什麼，因為你的自信是建立在相對的價值上，比如說你因為滿足了社會標準的。

有錢或者帥而自信，但是這種自信是在不如你帥，或者說是沒有你有錢的人面前你才能成立，如果有一天你碰到了更有錢，會說是更帥的，你怎麼辦，你的自信就垮了，所以擴展我們的身外之物，比如說是財富地位。

會給我們的生活帶來平衡和樂趣，但是這些表面的東西，絕對不是我們本質的一部分，所以你一定要充分的認識到你的行為方式，使你富有魅力，因為你的行為比其他任何事都能向女生傳達真正的你，那咱們在這裡多說一句。

為什麼很多人他就相信，或者說是深信，把妹就需要錢，或者說是長得帥，那是因為其實這樣，每個人都想讓自己過得舒服一點，什麼意思，也就是說，他需要把自己的失敗推給外界，我沒有錢，為什麼我沒有女朋友。

因為我沒有錢，我也不帥，他們都是拜金的，他們都很現實的，但是我們有太多太多的證據證明，就是女生，很多女生不僅僅只是喜歡錢，對吧，你看看，我們在大馬路上經常會遇到一個騎著電動車的男生。

宰著一個不錯的女朋友，對吧，他沒有錢也不帥，我們以前在學校的時候風雲人物有錢嗎，不一定，帥嗎，不怎麼帥，但是他們就是不停地換女朋友，所以就很多人他需要讓自我合理化，他需要把自己的失敗，自己所有的不足。

然後都推向外界，是他們對吧，很現實很拜金，但是他從來沒有想過是自己的原因，是你自己不夠自信，是你自己不能夠主導女生，是你自己不能夠引領女生，是你不能給女生一個方向感。

或者說是讓女生感覺到靠譜感覺到不一樣，所以我希望就是，咱們每個學員，就是把更多的因素歸於自己，就是說當你沒把到這個姑娘的時候，不要把問題推給她，反思反思是自己哪裡做的不足。

其實對於女人的吸引力不是你做了什麼，而是你是什麼，你需要把最好的自我呈現給每一個遇見的人。