# 30：2、觉醒：第十一集：调整自身的能量

好，那这节课要给大家讲讲关于能量，那在我们之前的课程里就有讲过思维和行为是共生关系，你的思维会影响你的行为对吧，而你的行为也会反过来影响你的思维，所以今天的这节课要讲的就是帮你们加快构建自信的小诀窍。

就是直接提升自身的能量，而你的思维会因为你创造的现实来配合你的能量，也就是说你的行为举止是自信的，是高能量的，那么你的思维就会开始相信你是自信的，那这里我们分几个点，如何用肢体语言来做到呢，分几个点。

第一个点，开放式的肢体语言，你要占据更大的空间，千万不要内缩，内缩，缩着，第二点，抬头挺胸，下巴可以微微抬起，在之前的课程有讲过，第三点，多练习微笑，微笑会不需要理由，就直接改善你的情绪状态。

大家可以去试一试，微笑是一个特别好用的小技巧，第四点，语气充满底气，让自己的声音比自己平常更大三分之一，第五点，多运用肢体语言，放松，甚至可以让你的肢体语言更大幅度的摆动，多运用，通过这五点。

那么我们就可以提升自己的能量，在整个互动中，能量的运用可谓是最为重要的一环，无论是你口头上的语言还是肢体语言，我们去到酒吧，去到任何的社交场合中，你都会发现有一些自身能量极为低的人，他们坐在角落里面。

他们没有存在感，也无人问津，而且能量低的人会影响自己的思维，影响自己的行为，影响自己的自信，能量低的人永远是被影响，能量高的人，他的自信、他的状态、他的自我感觉都会特别好。

因为他们自身的行为给了他们思维更多好的印证，所以你在社交场合中，你会发现能量高的人，他们那一桌总是充满欢声笑语，他们声音响亮，但不是大喊大叫，他们不停地创造又一个有趣的社交动态，那能量太低呢。

显得无趣与缺乏自信，都说一句，能量和自信是有不同的，自信是对自己的肯定，能量是你身上散发出来的气场，你的能量是低落还是高昂，将影响着你的社交结果，所以有些时候，比如说我自己，当我发现情绪不够高涨的时候。

或是能量有点低落的时候，那么我会及时调整自己，根据上面讲的五点，首先微笑，然后我会加大自己说话的音调及音量，同时我会加大自己知己语言的幅度，甚至有时候我会直接自顾自的唱几句歌。

甚至我会和周围的人开些玩笑，因为这些行为举止，那么我的整体能量会迅速上升，因为你能量的上升，那么你的自我感觉就会良好，你的自我感觉良好也会增加你的自信程度，所以这是一个良性循环，我外出的时候。

比如说吃个饭，买个东西，我都会很自来熟的，就是和老板，一会儿和服务员，然后加大自己的音量，加大自己的微笑，以及加大自己的热情，总之我会利用各种主导的方式，来迅速调整自己的状态，当你长时间练习的话。

那么你的大脑里就会因此产生一种脑回路，也就是当你练习的越多，那么你就越容易进入高能量状态，也就是说你要进入高能量状态，首先就是用你的各种行为来掩盖你的思维，当你整体的状态提升起来之后。

那么你的思维就会来自适应你的行为，于是你的主导以及各种好的品质就会开始产生，就是这样，思维跟行为是共生的，当然可能有人会说，如果我能量提升的太高，会不会像你君子吸毒一样，也或是说像神经病。

不要有这个的安心，如果你提升的太过了，完全嘻嘻哈哈 完全像神经病，那么你可以用自己的意识往回收一点，但是现在的问题在于你根本不能控制自身的能量，又或者说你的能量，你的状态太低落，所以不要考虑那么多。

尽情地提升自己的能量，也不要去限制自己，也不要去想着自己像不像个神经病，不要想那么多，前期你们练习的时候，你必须解除别人如何看你的担心，你一直在担心这个担心那个，什么都做不好。

而你唯一要做的就是保持自己的一致性，以自己的一致性为基础，在此基础上去尽情地提升自己的能量，那么你基本上就不会出问题，因为你只是让自己拥有更好更高涨的情绪，对吧 仅此而已，这就够了。

所以以一致性作为基础，关于能量这里稍微再多说几句，能量如果要细分的话可以分很多，比如说首先个人的能量，个人能量比如说你的情绪高涨还是低落，对吧 语言也有能量，你跟多少人说一说，这就是高能量的语言。

但是你如果换一种方式问对吧，交过几个对象，对吧 这是普通能量的语言，还有环境能量对吧，比如说夜店肯定就是高能量对吧，以及普通能量的甜品店对吧，能量细分可以分为这三种，首先个人能量永远排第一。

你个人的能量决定了你语言的能量，有些人说你和多少人睡过被打枪了，对吧 有些人说你和多少人睡过，对方却回答他的，原因就在于两个人能量的不同，以及自信程度的不同，对吧 而环境能量在一定程度上。

会影响你的个人能量，比如说在甜品店的能量肯定比在夜店的能量要低，对吧 但是这里需要强调的就是，这并不是说让你在正常的社交场合，让你的能量降低到低落的状态，不是 那在正常的社交场合，你的能量也得是高涨。

自我感觉良好，如果说5分算及格分的话，那么在正常社交场合你应该至少到6分，在夜场的时候这种高能量场所，你可以到8分，比如说我们去到酒吧这就是环境，又或者是空趴，那么我们第一个要做的就是个人能量的微调。

我们必须让自己的情绪较为高涨，否则就会显得不合群亦或是怪咖，对吧 紧接着，语言的能量如果不稍加提升，那么你会显得不够有趣，毕竟在酒吧在夜场，对吧 低能量的话题会很扫兴，同时呢，如果你个人能量不够。

那么语言能量的提高会让你显得很猥琐，比如说我在夜店里比如说碰到女孩子，我就会经常说对你胸型真好看，这句话的能量很高，如果没有个人能量的支持，那么我就会被认为是什么怪叔叔，对吧，一般在高能量的场所。

哪怕你们是第一次见面，只要你个人的能量不错，是高涨的，那么你就可以说比较高能量的话，那我们去到正常的社交场合，比如说咖啡店西餐店甜品店，反正正常的社交场合对吧，个人能量可以再6分。

而我们的语言能量不要太高，因为你没有高能量的环境作为支撑，对吧，你在正常社交场合，你就不能说你胸型真好看，你慢慢的会被打枪，同时在正常社交场合，我们的语言能量就必须要考虑到，你们目前的关系状态。

比如说你们普通阶段对吧，平常喜欢去哪对吧，暧昧阶段你可以说不要这样，我担心会控制不住对吧，亲履阶段这就随便说了，你可以说晚上我伺候你，对吧，普通阶段在肢体上对吧，你要保持距离，暧昧阶段对吧。

你就可以开始有肢体接触对吧，亲履阶段你就可以搂腰，或者说是打肩对吧都可以，所以在对的阶段做对的事，注意你所丢出的能量，是否适用你们当下的关系，如果你们在普通阶段对吧，你用了情侣阶段的语言。

那么无疑你会遭到白夜对吧，同时不断的用小能量的运用，去堆积大能量的切口，比如说你们在暧昧阶段对吧，多用口头上的调情，然后两三次之后过渡到情侣阶段，所以一般在正常社交场合来说。

语言能量真正的核心在于火候及分寸，正常社交场合不要轻易越极，除非你已经时拿久稳，同时你要明白的是，能量是吸引的一部分，价值和能量永远相似相成，所以能量很重要，比如说你有很好的高价值。

你有很好的高能量对吧，这就是男神，你有很好的高价值，但是你是低能量闷骚对吧，你低价值高能量你是逗逼对吧，低价值低能量，那你就是屌丝，无论你是否拥有足够的价值，那么好的能量永远是你的加分项。

所以不要做躲在角落里的可怜虫，如果你没办法成为某个群体的社交中心，比如说你去到别人的生日聚会对吧，那你不可能宣兵夺主，那会让别人讨厌对吧，但是你自身的能量可以保持六分级以上，这里多说一句，可能有人会说。

我难道永远都是打鸡血的状态吗，这其实不是打鸡血，不是，而是让高能量成为你的背景音，也就是说你大部分时间都应该是充满能量和快乐的，但是偶尔的低落和难过也是正常的，因为人生总会经历生离死别，对吧。

所以正常的，但问题在于，很多人大部分时间是低落和难过的，快乐和高能量反而成了稀客，这就是问题所在。