# 30：2、觉醒：第四十集：认识你的情绪

好 接下来的几节课要给大家讲讲关于情绪，我们上一节课讲了思维情绪和欲求之间的关系，他们三者相互依存，其实每个人的思维都有着某种程度上的偏见，就像我们之前说过的，每个人都在自己相信的世界里前行。

对于思维我这边就不想讲太多，因为每个人受到的教育和经历，以及每个人的信念都是不一样的，所以我很难去把思维这个东西给大家整齐化一，咱们佛祖都改变不了所有人的思维，所以我这里就直接放弃了，办不到 对吧。

但是我可以给大家推荐本书，叫《思变与立场》，这是一本很好的书，里面会教你如何发现自己思维的问题及偏见，也会教你如何去辨证自己的思维，其实咱们上一节课的内容就是那本书里的，所以摆回家慢慢啃。

那是一本值得你反复看的一本书，总之记住一句话，就是任何时候当你感觉到负面情绪的时候，就去检查你的思维，一定是你的思维发生了问题，接下来的几节课我要和大家聊聊关于情绪，首先态度和情绪有一些相似之处。

他们都包括认知 感觉和行为方式，但是我们还是会把两者区分开来，在态度方面我们强调认知，在情绪方面我们会强调感觉，其实你的情绪不管是愤怒还是开心，这并不依赖于外在环境。

他们是由于你的能量系统处理能量的方式决定的，改变别人或外在境遇也许能够暂时改变你的情绪，但是你的能量系统总会产生另外一种情绪，如果你认为这种新的情绪也是因为外界的人或情境的话。

你又需要再次改变某个人或周围的事物，但是其实很多时候你改变不了外界，你只能改变自己的内在，认识到你的情绪是来自于你自己的能量系统，而不是来自于你和人或事物的互动，这一点是非常重要的。

你无法总是去改变别人和外在的情境，但是你永远可以改变能量在自己的能量系统中的处理方式，你不能总要求别人按你的想法来 不可能，每一个情绪都是一个给你的信息，一个来自于你灵魂的信号，如果你不去注意这个信息。

那么另一个信息还会到来，这个信息是很重要的，你的灵魂是不会让你忘记它的，如果你将自己的情绪看作是一个障碍，或者是一个你不愿意去经历的东西时，你就没有理解这件事的本质。

事实上每一个情绪都给你带来一个重要的信息，当你忽略自己的情绪时，你就忽略了这个信息，记住啊 你的情绪就是你最好的朋友，他们不会离开你，他们会持续不断地提醒你需要知道的东西，那个信息越重要。

他们就会越使劲地向你呼叫，你可以关上电视，你可以关掉手机，你可以关掉很多电器，但是你无法关闭或取消自己的情绪，即使你没有意识到自己的情绪，他们也一直在你的身体里面产生，每一个情绪都有着不同的特征。

有一些情绪比另外一些来得更频繁，而有一些可能就会停留得更久，你会发现有些人可能很容易生气 对吧，另外一些人可能更容易嫉妒，有些人可能不喜欢独处等等等等，每个人都不一样，但是这些情绪就像是阵域。

你情绪的阵域会一直持续到你离开地球的那一天，不管你是否关注它，它的流动永远不会停止，是阵域，不是一直下，一直下谁受得了，是阵域，你的情绪总是会回来的，每一次他们都告诉你能量在自己的能量系统中。

是如何被处理的，当你理解了这个系统，你就会知道为什么自己会体验到这个情绪，当你想要改变它的话，你就会知道自己该如何改变它，如何去做，所以说所有的情绪都是一个课程，仇恨 愤怒 悲伤，都是关于恐惧的课程。

喜悦和感恩则是关于爱的课程，当你开始以这种方式来看待你的情绪时，所有你在生活中所遭遇的近况，都开始变得对你有意义了，对吧，你开始将它们看成是，能够指引自己的完美情境。

帮助你去看到自己需要检查和改变的内在动态，这其中就有你的痛苦情绪，渐渐的你就会把注意力集中在情绪上，而不是那些看似引发了你情绪的人和近况，事情是可以分对错误，但是如果你因为事情而引发情绪持续的毒害自己。

那么这就是你自己的问题了，对吧，再次强调不要试图去改变情境和人，你改变不了的，你是应该借此机会检视你所体验到的情绪，当你知道如何去做到这一点的时候，那么其他人说什么做什么，对你来说就不再那么重要了。

重要的是你对他们的言行如何反应，如果你在生气的时候试图改变的是别人，那就好像去改变自己在镜子里的影子一样，你可以对自己的影子无止境的生气，对吧，然而除非你能够改变被镜子反照的自己。

否则你的愤怒永远都无法离开，如果你折断了自己脚上的一根骨头，你的脚就会一直不断的痛，对吧，直到你开始关照它，那痛苦并不是问题所在，那痛苦只是在提醒你去注意一个问题，所以痛苦的情绪也是一样的。

它们提醒你去注意自己需要治愈的部分，你无法通过指责那个令你摔跤的楼梯来治愈你的骨头，小孩子才会那样摔跤，都是这个门不好，对吧，但是你不行，你同样也无法通过冲那些人大喊大叫来治愈你痛苦的情绪。

你的痛苦情绪是源于能量在你能量系统中处理的方式，也就是你如何去看待你的情绪，所以再次强调，将你的注意力从外在情境上，转移到自己的能量系统上，将有助于你开始自己内在的永久改变。

只有你自己可以完成自己内在的永久改变，我们上一节课就说过，对吧，思维是判别下定义的，而你的情绪则根据你的定义发展出相对应的情绪，你的思维觉得这件事情是好的，下的定义是好的，是正面的。

那么你的情绪就是开心，对吧，如果你的思维觉得这件事情是坏的，是错的，那么你就不开心，所以思维和情绪相伴而生，大多数人并不能熟练地辨认出这个组合，对他们来说，情绪显得强大而无法控制，情绪越强烈。

身体的感受也就越痛苦，对吧，与之相伴的思想也就越有强迫性，当你还将自己禁锢在同样的思想里时，也就是说你的思想不改变的话，你是无法消除伤痛感，感觉和思想总是相随的，如果你只意识到你自己身体的感觉。

你就无法意识到自己在想什么，如果你只意识到自己在想什么，你可能就无法意识到自己身体里的感觉，而如果你能够同时意识到两者，也就是情绪和思维，你将注意到你身体里的感觉，总是与特定的思想同时出现，对吧。

也就是这两者总是以组合的模式开始显现，也就是说如果你现在感觉自己胸口痛，那么一定是会跟随某些相对应的思想，或者说是思维，对吧，当你没有意识到自己的内在景色之前，你也无法看到所有围绕着自己外在的景色。

你的内在景色是你体验的毛，它是你生活的基础，当你没有看见它就去生活时，你的生活就是没有基础，你就像风中的一片叶子，然后被外在的情境扔来扔去，你就成了一艘无奖的船，被你生活的激流带到任何它们所去之处。

不管你自己是否想要去，对吧，不管你自己是否想要去那里，因为你没有内在基础，你的内在景色一定比外在景色更丰富，它更多样 更有意义，是你的内在景色决定了你的外在景色的意义，所以金色的日落并不会让你充满感激。

是你的内在景色导致了这个意义，当你将自己所遭遇的外在景色，错当成你所体验到的内在景色，那么你就错失了关键点，你的内在景色总是在改变之中，你也许可能会在满足中待一小会，然后你就会生气，嫉妒 开心。

然后你再生气 对吧，在你的生命之中，你的内在景色一次又一次的向你呈现它自己，对吧，直到最终有一天你离开这个地球，所以你的情绪总是会跟随着你，只有你能够改变它呈现出来的内容，而前提是你意识到了它。

然后你就能够在它流过自己的时候观察它，当你没有意识到它的时候，你的情绪会让你欢喜，会让你感到忧愁，会让你平静，对吧，它们也会让你舒服。

也会让你害怕 抑或是疑虑。