# 30：2、觉醒：第二十五集：平衡

好，那这节课要给大家讲讲关于平衡，平衡的第一点就是交易，首先，人的天性就是不会珍惜轻易得到的东西，当一个人能毫不费力地在你身上得到他想要的价值，那么你对他来讲将失去挑战性，反过来讲。

你的无条件的价值提供会显得你没有底线，甚至在讨好，然而，这样的举动是低价值的，比如说，当你碰到一个心仪的对象，然后你充满感性地对他说，我真的觉得你好迷人，那你的这些话很真实地表达了你内心的情感。

但是你的这些功为又对他的吸引起到了反面的效果，什么意思？，因为他觉得他太容易地就得到你了，于是他就不再费功夫去吸引你了，因此，我们这里就有矛盾了，一方面，我们需要表达出真实的情感，我们要真实。

而另一方面，我们又要确保不妨碍对他的吸引力，解决这一矛盾，他的方法就是实现平衡，说白了，就是要实现推和拉的统一，平衡是在互动过程中，让吸引持续保持，甚至不断升级的关键，我们的教准，什么是教准？。

就是以兴趣指标回应兴趣指标，以无兴趣指标回应无兴趣指标，这就是教准，我们的教准、微调、奖品性、推拉等技巧，本质上都是为了达到平衡，吸引力性是一种特殊的社交行为，因此同样服从社交力学的定律。

而作为一个动力学系统，只有达到了力和运动的平衡，才能成功有效地运作，例如，比如说，你很特别，这就是兴趣指标，但是你可以推一下，就是品味有点欠缺，你看，这就达到了平衡，你的性格让人感到舒服，这就是拉。

对吧，是因为我在你身边的缘故吗？，这是顺带地夸一下自己，你看，这也是平衡，再比如说，朋友聚会中，大家问你和对象，你们是谁追的谁？，无论你回答是谁追的谁，那么将失去平衡，所以，为了保持天平的平衡。

你可以怎么说？你可以说，他追我的，等到大家认为天平都倾向到你这边的时候，你可以加一句，对吧，毕竟他那么漂亮，对吧，我可没像他那样的勇气，他追的我，但是他很漂亮，你看，你们俩之间关系就平衡了，对吧。

再比如说，很多男生都喜欢跟姑娘说，嫁给我吧，我想跟你一起过一辈子，我会用我的生命去保护你，对吧，然后我会爱你一辈子，对吧，反正各种的誓词，就是宛如壮士一般的壮烈，然而结婚却是两个人的事。

相互结合才是婚姻的基本基础，对吧，所以如果你这样去说的话，将会严重失去平衡，你可以怎么说？对于求婚试词，你可以说，咱们结婚吧，我知道你离不开我，而我也想和你过一辈子，这才是好的试词，两个人是彼此相伴。

彼此扶持，对吧，可能有些大男子主义会说，男人嘛，男人嘛，计较这么多干什么，做我的女人，我保护你，对吧，大男子主义基本上都会这么说，然而真正成熟的男人，会更多地在行为上体现担当与责任。

而不是口头上那样去强调，对吧，有些女权主义可能会说，结婚的那些试词，我们女人也要讲，真不像个男人，然而男人的心也是肉长的，对吧，既然你没有那个决心做到共同付出，又何必结婚，好吧，不多说。

如果要做杠精的话，肯定什么话都能杠得出来，对吧，那我这里是要保持平衡，平衡的核心思想在于，讲品性及自我认可，平衡的存在大到整个氛围，整个互动的能量，小到你们聊天的每一句话，每一次兴趣指标的传递，当然。

这里有个分支，就是当异性跟你发送无兴趣指标的时候，你一定不能过度的情绪化，为了平衡，你同样的可以去给异性表达无兴趣，但传递这种态度的时候，你的态度及情绪一定是平稳的，如果你很情绪化的，对吧。

去表达无兴趣，那就完了，你被影响了，平衡艺术要传达的不仅仅只是学会自我认可，同时你必须重视自己的价值提供，你不应该让自己的价值提供，让对方形成惯性，就是什么惯性，就是我动动手指，他一定会给我买礼物。

我嘟嘟嘴，他一定会围着我转，那完了，他就吃死你了，对吧，一旦你让对方养成这种惯性，即使你有再高的外在价值，那么你对他而言也只是个小屌丝，因为你没有挑战性，对吧，你也没有真正的内核价值，对吧。

学会平衡你们之间的关系，试着让对方为你做一点事，用价值交换来平衡你每一次的价值提供，对吧，比如对方说，我想吃牛排，这个时候你可以和对方去交换一点价值，然后再满足他，比如说，先帮我按摩十分钟。

我脖子有点酸，对吧，记住，但是这里有个重点，记住，所有的价值交换，一定要在差颗大魂中提出来，不要严肃，也不要显得犹豫，一旦你有一丝的犹豫，那么对方可能就会察觉到，然后认定这是你的伎俩，这会坏事。

你应该从本质上成为真正高价值的人，真实的表达出来，这就是平衡的艺术，一定要交换，这样他就会知道，如果想让你爱上他，他应该为你做点什么，就是这样，反过来，如果你免费付出或按他的要求那样做。

那么他就不会珍惜，人是有点贱的，人只会珍惜那些付出后才能赢得的价值，在我们魅力塑造的课程里面，奖品性，对吧，就有讲过，你可以送礼物，你也可以有惊喜，你也可以对女生好，但是你每次的礼物都得告诉她。

她是为什么得到了这份礼物，对吧，比如说她最近表现很好，厨艺有长进，对吧，这些都是好的训练动能，这无论是长期还是短期都尤为重要，女孩子对男孩子也可以这样做，一样的，当然这里的交易指的是你要保持平衡。

而不是你在整个互动中，你常常以交易的姿态来保持平衡，那就有问题了，比如说你请对方吃完饭，然后你说我都请你吃饭了，你请我看电影吧，这就神经病，这是有问题的，这会让你显得很小气。

而且会让你们的感情像是在交易，你可以请他吃完饭之后，直接说时间还早，请我看个电影吧，这就可以了，千万不要把你们的关系搞得像在交易，你要做的只是保持好平衡，明白吧，这是第一点交易，第二点奖程机制。

奖程机制就是当他们遵守规则，达到我们的期望时就去奖励他们，当他们破坏规则没有达到我们的标准的时候，我们就去警告和惩罚他们，不论是在跟对方的对话当中，还是和对方在长期关系当中，都少不了这种奖程机制。

唯一不同的就是奖和成的具体形式不同罢了，那么交易或奖程机制是一门很重要的社交技巧，如果说你做得很好的话，那么可以起到操控他人行为的巨大作用，比如说那些宗教的精神领袖，黑帮的老大，马戏团的训授师。

军队的指挥官，优秀的教师，情场高手等等，他们运用的都是奖程机制，因为通过奖程机制被引导的人才会下意识的知道，哪些行为是假，哪些行为是诚，那么该怎样调整自己的行为，才能去取悦引导者，从而获得奖励和认可。

所以对这个世界上很多的机制都是奖程，大多数的普通人在人际交流或交往过程中，要么一味的去讲，比如总是说出好听的一些话，然后摆出一副老好人的形象，要么总是一味的逞，比如总是说一些不中听的。

摆出一副批评性的刻薄形象，这完全是讲有问题 完全是逞也有问题，他们从没有意识的利用交易平衡的观点去进行讲和逞，而是凭着自己的喜好，想讲就讲 想逞就逞，这就有问题了，很多的时候是凭着他们的情绪状态而定的。

比如说我今天心情好，那么我对人就和藹一些，心情不好 我对人就刻薄一些，这是有问题的，还有的时候是根据别人对自己的态度而定，比如说如果别人主动对我好，那我也对他好一点，如果别人没有主动。

或者说别人的态度也不是很好，那就对他人也不主动 也不好，如果别人漠视自己，那么也就不去主动的跟他交流，因而他完全是被动的状态，也就是缺乏我们所倡导的主导精神，关于讲诚或者说是交易。

比如说女孩子跟你说你怎么这么笨，这个时候你就可以回答一句天生的，就像某些人从小就贫辱一样，当别人羞辱或攻击我们的时候，我们不能表现得无动于衷，这样就失去了平衡 对吧，或者表现得很情绪化，这也是问题。

这样就让别人以为他们很容易的，就能操控我们的情绪，所以这也是问题，所以你必须要以正确的方式，进行适当的反击，这样就保持了整个互动的平衡，一旦你反击完成，平衡重新建立之后，那么一切又回到原点。

你照样跟他若无其事的，重新进行交流，丝毫不带出任何的负面情绪，这样做的好处就在于，你让别人知道你是一个自信，宽容 公平 讲义和容易相处的人，对吧，你可以慢慢地建立起讲诚机制。

从而反过来控制别人的情绪和行为，当对方做得好的时候，那么讲义他 满足他 夸夸他，都可以，当对方做得不好的时候，对吧 惩罚他 警告他，你知道为什么有些人的对象，就是不尊重他吗，那是因为他们在对方。

做得不好的时候，反而讲力了对方，亦或是没有表现出任何的态度，这就导致了你从正面去，激励了对方坏的行为，对吧，所以你就不被尊重，所以我们一直在讲，你要想得到别人的尊重，对吧，首先面对那些外界不好的行为。

或者坏的行为的时候，首先你要拒绝，对吧 首先你得有态度，首先你得尊重自己，别人才会尊重你，哪怕是你的对象。

两人相处也是如此。