# 30：1、内在工程：第三十二集：内部现实支柱

好 接着上一节课的内容讲，其实每个人在社交中都有一个相对稳定的水平，通常以他们的自信程度，作为外部刺激消退的力界点，什么意思，就是你的自信较弱 对吧，那么外部刺激对你的影响也就越大。

它影响力的消退也就怎么样，越慢，如果你的自信较强，你明白自己是谁，那么外界刺激对你的影响也就越小，所以它的影响力的消退也就越快，额外说几句，你的核心信息一定要经过诸多的考验，才能让它进入稳定。

可能很多人没有经历过什么失败，顺风顺势 对吧，没有遭受过不好的反馈，或者说没有遭受过冷眼，那么在一如既往的环境中，它拥有自信，是程度相当不错的自信，但是如果它加到中落，或是因为其他的原因。

当外界的反馈不好的时候，它的自信程度可能就会变得岌岌可危，它开始怀疑自己，甚至怀疑人生，所以吃亏要趁早，经历一定的社会独大是有好处的，他们的作用就是在告诉你，这个世界不会围着你转，对 你无法控制外界。

所以真正的自信，一定是要经历过风吹雨打，要经过千锤百连，你的挫折，你的不如意，你的被拒绝，这些都是培养你核心自信的重要养分，你被拒绝时顺你就想不开，或者说是耿耿于怀，我们到目前为止。

可能已经被拒绝了一千次了，所以我的身份感，我的自信就是在各种崩溃的边缘找回，并且在不断坚持中所得来的，那个时候我没有指路牌，我不知道该如何去确定方向，同时那个时候我可能只有情景信心，就没有核心信心。

但是你们现在有了，这个课程就是指路牌，你要坚定自己的行为方式，要相信自己和这个世界互动的方式，哪怕遭受到外界的质疑，顺风中的自信是经不起考验的，我们古话说的好，其风才能直进草。

其实如果一个人一生都处于一种低认同感，那么他将经历一个持续轻度焦虑的过程，以及发展出一种低价值的身份，你们中可能也有这样的人，但是如果你们按这个课程去精进，那么你的自我认同感会从内部的身份上升。

不是怎么样，不是，像以前那样需要从外部加固，一般来说，我们在进入成熟稳定期，或是说你们在学习这个课程之后，一定会有一个新的身份和老的身份的交替，比如说你学习课程后，开始积极的和异性互动，哪怕只有5分钟。

然后有十来分钟，再后来有20分钟，15分钟，于是外界的反馈会告诉你，让你明白这是可行的，于是你会慢慢习惯于用一种新的方式对待自己，你的思想会慢慢去识别高价值行为所带来的效益，然后你将会和你的新身份一致。

随着时间的推移，如果你能坚持下来，并且内化后完全成为那样的人，那么新的身份将成为轻松的自然的，那么你将不再需要从外部的加固，来保持你处在一个较高水平的自信，因为，因为什么，因为你的新身份已经稳定下来。

你可能在高中的时候就看到过这种情况的发生，就是新身份和老身份的一个交替，也就是青年人试水新身份的经典时间，比如说一个书呆子进入了一个新的群体，起初书呆子跟新的群体肯定是不搭的。

但是后来书呆子开始聆听他们的喜好以及话题，并参加他们的一些活动，最终书呆子采用和群组一致的服装和举止，看起来和以前完全不同，也就是书呆子的身份完全更换了，他可能开始会变得有趣，变得更有活力。

随着时间的推移，这个书呆子可能就开发了一个新的生活方式，不管你喜欢与否，变化总是在你身上发生，有时是主动的，有时是被动的，但是只要你拥有核心信心，你可以沉着应对，当然我这里强调一下。

并不是说情景自信没有用，对于新手是有用的，对于老手情景信心也是有用的，但是你从来不依赖他，也就是你必须要培养出你的核心自信，你的情景自信会让你在外界如一得水。

你的核心自信会让你内心有着一些不肯动摇的现实，只是说你不能只有情景自信，而没有核心自信，所以情景自信不是没有用，挺有用的，想想一个不够认同自己的男孩子，也就是认识不到自我价值感的年轻的小伙子。

当他的女朋友和他分手后，他开始全身心地投入到工作以及健身方面，他以为这样就能够吸引更多的其他的异性，但是这没有奏效，也就是说他想在他的生活的表面去培养情景自信，并想以此获得其他人的接手。

当然这其实是他世界观的一个自然衍生，也就是说他的世界观里面有一个观念，就是他必须要达到特定的外部社会标准，但即使当他这样做了，他所有的新东西并不一致，因为他的身份和外部所获得的东西不相匹配，什么意思。

因为他所有的努力都是为了吸引别人的关注，这个点我们在之前的课程里面就有讲过，就是说即使他的外部条件真的改变了，但是他还是一个没有安全感的男孩子，他以为他会变成一个很酷的男人，但是没有人买帐，包括他自己。

因为他没有核心信心，也就是说在他的概念里，他把他之前的女朋友作为验证自己身份的外部支柱，他是他建立他自己世界观的一个重要的基石，一旦他退出了这个基石或者退出了这个基础，整个结构就会倒塌。

于是他的情绪就急剧下降，向下也好 下降吧，他的头脑着急地挣扎着，他需要找到一些其他的外部支柱，以便能够让他重构他的世界观，他认为他的情绪崩溃是由于失去了真爱，但可能他爱的是支撑自己世界的支柱。

当支撑自己现实的支柱离开了，这个小伙子他就不知道自己是谁，你觉得他是真爱那个女生，还是爱那个因为有女生支撑，而感觉良好的自己，其实也许两者都有吧，他最终是否能够找到出路。

将取决于他是否把自己的身份重建在更稳定的支柱上，这将不仅涉及到改善他的外部生活，而且包括他社交能力的加强，以及重构他的世界观，记住所有支撑你现实的支柱都不能来自于外界，如果你对自己的认同。

你的自我价值感，你对自己的认识，如果是有一部分的支柱是来自于外界，比如说你需要依赖钱来告诉自己是谁，你需要依赖漂亮的女生，就刚刚举的那个例子，你需要漂亮的女生来给你自我感觉良好。

你需要外界的奉承来告诉你是谁，那么你最好现在就敲断它，如果说它越来越粗壮，并且占据了支撑你世界的重要部分。

那么你将变得岌岌可危。