# 30：2、觉醒：第三十七集：超强自尊

好 那这节课继续讲自尊的九大支柱，第六点 不再评判，在我们其他的课程里面，我们也讲到了关于评判的副作用 对吧，那么这节课还是要再讲一讲，因为评判对自尊有着极大的影响，我们对他人的状态或行为进行评价。

往往基于我们自身的经历，我们在他人身上只能看到我们已经学会看到的，而且在一般情况下，只能看到在自己身上看到的，我们的自私教我们去观察其他人的自私，有时可能我们的评价比较恰当，有时则会夸大 对吧。

最糟糕的是有时我们的评价，完全基于我们的想象，这就是精神分析学家所说的心理投射，以己知心度他人之福，比如说我总是对别人感到失望 对吧，这句话我们经常听到，那他人真的那么令人失望吗。

还是自己太容易感到失望了呢，事实上两者可能都有，评价其实也就是贴标签，贴标签是心理学上一种众所周知的行为，也就是说一旦我们对某人形成了一种看法，如果给他贴个标签小气 对吧，那么我们很难纠正这种看法。

对这个人以后所有的行为评价也会受这种看法的影响，我们喜欢记住与自己所贴标签一致的东西，而拒绝不一致的东西，这就是被称作选择性曝光的现象，也就是说我们更喜欢选择，与自身的信念及偏好相符的信息。

同时不断的评价不断的贴标签会产生排斥心理，这会缩小你的胸襟，让你看到一个更小的世界，还有不断的评价会让你不断的陷入逻辑思考，你的自我也会不断的去找你评价所附带的证据，对吧 那么你整个人就会更加暗黑。

很简单的道理 你觉得他小气，你一定会找他小气的证据，对吧 就是这样，训练自己不要评价 永远接受，接受的基本原则就是慢慢地，持续地训练自己去接受所有观察到的东西，不要急于评价，哪怕是不公平和背叛。

我们除了接受 别无其他，对吧，别人对你撒谎 背叛你，如果已经成为事实，那么我们必须要接受已经发生的事实 对吧，之前的自尊的课程里面，前几节就有讲 对吧，经常保持接受他人的态度。

会从整体上提高自己精神愉悦的程度，因此这是一个良性循环，就是如果你一切都好 对吧，那么你更愿意善待他人了，同时与人为善 对自己也有好处 对吧，另外 心理上开放的程度，与自尊的程度是有很大关系的。

也就是说自尊程度越高，越有助于我们去观察，而不是去和别人比较，妒忌 去评价 贴标签，这样我们可以更好地享受生活中的经历，也更有能力适应新环境，它可以帮助我们提取环境中好的东西，同时也会激发这些好的东西。

比如说在一场晚会上面 对吧，如果你不喜欢某位客人，与其忍受愤怒 对吧，还不如积极地接受他 对吧，在同时观察他 努力发现他身上的，可爱 有趣的一面 对吧，这样你对他的看法就会有所改变。

如果对方感觉被接纳 对吧，就会更愿意展现自己的优点 对不对，因此良好的自尊，会成为改善互动的或社交的工具，从而改善我们所处的世界，当然了 我们之前的自尊课程也讲了，接受不等于放任自留 没那个意思。

面对那些伤害过我们的人 背叛过我们的人，我们要选择原谅嘛，对 这是一个很好的问题，其实我个人推荐接受，首先第一步永远是接受了 且原谅，原谅就是放弃评价和惩罚 而不是忘记，你原谅他人有助于放过。

就是自己在伤痛中的涡轮中沉沦太久 对吧，过去就过去了 就不要恨这个人，只是可能没必要再相见，这里所说的原谅不是说做欺骗，而是真的能让自己对之前的都释怀，好啊 这就是关于第几，第六点 接下来讲第七点。

在群体中找到自己的位置，自尊的构建从第七点开始就有点往哲学上靠了，就是如果你能够理解就更好，如果不能理解 对吧，但是你做到了前六点就已经很好了，就已经完全足够了 好吧，那言归正传 开始讲第七点。

为了完善自尊，我们不要去寻找自我，而要去寻找自己的位置，所以怎么讲 什么是位置，对 就很多人比如说登山的时候，总是想要快一点到达山顶，为什么要快一点到达山顶，走在千年的古道上就像前人一样欣赏风景。

在同样的地方休息，这比在一条没有人类足迹的山坡上走得汗流浆背，嘘喘嘘嘘不是有趣多了吗 对吧，那小孩一般登山的时候都会选择，超近道或者走山坡没有人走的路 对吧，所以他们会更快的到达山顶。

并且会笑我们走得太慢，但是我们应该明白，我们只是比他们岁数更大，我们的体力也会越来越不如他们 对吧，所以在登山方面有所限制罢了，因此我们形成了一种合适自己的，与自己能力相符的世界观。

我们处在自己的位置上，如果说你没有找到自己的位置 对吧，那么你就会和小孩去比较，如果你没有找到自己的位置，你可能会去和，你可能会去和某个领域的专家比较，比得过人家吗 对吧，如果你没有找到自己的位置。

你可能会和60岁的老人比跃铃 对吧，如果你没有找到自己的位置，你会陷入痛苦以及愧法当中，显然找到合适的位置，与良好的自尊关系密切，否则就会出现恶性循环，程度较低的自尊，会增加寻找自己位置的难度。

那找不到自己位置又会反过来影响自尊 对吧，所以有些非常聪明的人，经常表现出自尊方面的问题，因为他们感觉在群体之中，很难去找到自己的位置，领袖又不是，从属这个群体又不是，所以他找不到自己的位置。

自尊程度低的人，不去寻找或创造自己的位置，而喜欢幻想和等待，而自尊程度过高的人，会拼命创造位置，而不是安静的待着，他们有时会创造一个新的位置，就是过高的，而不是站在一个已经存在的位置上。

我们可以把生活中找位置的态度，与一场晚宴的场景相比较，比如说自尊程度低的人，到了现场就往往站到一边，然后等别人过来给自己安排一个位置，他们很谨慎，依靠其他人，自尊程度过高的人，则自以为是，我是主人。

我最屌，试图吸引周围人所有的注意力，对吧，他们很果造，也很紧张，那么拥有良好自尊的人，会花时间接近所有人，边说边听，以融入这个群体当中，他们已经忘记自我，使自我完全沉浸于晚宴的气氛中，和交谈中。

但是这种忘记并不意味着自我的消失，实际上是一种完全的投入，这种完全的投入能够让人受益匪浅，因此，重要的不仅仅是关注自己所处的状态，或是所做的事，还在于忘记它，一边感觉自己正处在自己的位置上。

找位置不是只找一个固定的位置，千万不要这么理解，或者物质上的一个位置，不是，也有心理的位置，其最高目标可能就是努力做到，无论深处和地，都会感觉自己就在自己的位置上，当你处在自己的位置上。

也就是你完全知道自己是谁，并且能与自己和睦相处的时候，你就会经常感受到大海般的感觉，以及无限的积极的自发的能量快乐，当我们一直处于自己的位置上时，这种归属于整个世界的感觉，便深藏于心底。

而且这种归属感非常强烈，甚至超越了人类的动物属性和生物属性，我们确信自己的身份毫无正义，我们感觉自己的存在非常完整和充分，那既不怀疑也不担心，同时也相信自己已经融入周围的环境，并与之建立了联系。

这就是第七点，接下来我们要讲讲关于第八点，忘掉自我，当事情不顺利的时候，感觉痛苦或者对自己行为过分怀疑的时候，我们就会特别关注自我对不对，随着慢慢的进步，这种强迫性的念头就会减弱和消退。

然后思想会从痛苦的自我中解救出来，逐渐转变，于是我们又可以重新开始自由的生活，我的生命里没有我，我的生命里没有我，这句话应该值得我们深思，就是我的生命，你不就是你的生命吗，你怎么会有我的生命这句话呢。

这不是玩文字游戏，而是这确实是很多人的现状，就是他和他的生命是分离的，我这个字是属于主体，我的是属于客体，对吧，比如说我的朋友，我的手机，我的衣服，我的手，对吧，那我的生命是什么意思呢。

你不就是你的生命吗，对吧，我和生命是分离开的，确实成为这一句话，就是很多人和自己确实是分离的，就是他们身上似乎有另外一个自己，在操控着自己，所以我们要杀死自己身上的傀儡，自尊问题会使得我们成为痛苦。

骄傲，恐惧，或者执着的傀儡，我们会发现我们心理上总是放不下的，总有一个放不下的自我，这就是痛苦的自我，自尊方面的问题几乎都与恐惧有关，对吧，担心自己的地位，担心自己的形象，担心自己的未来，害怕失败。

对吧，如果在其他人面前暴露自己，对吧，如果自己说的话被别人听见，对吧，会怎么样，如果自己的犹豫被别人知晓了，反正总之，只要自己存在，就会害怕受到其他人的攻击，反正害怕这个害怕那个，对吧，所以你会发现。

很多人的生命都贡献在维护自己那个虚伪的形象，而不是在做真正的自己，旅游的时候，只去该去的地方，就是为了回来给别人讲，对吧，讲给别人听，证明自己也去过某某地方，他们更在意的是，别人怎么看我。

我给其他人留下了什么样的印象，也就是说，你的那个虚伪的自我一直在操控着你，它让你不断的去追逐外界的目标，而非自己热爱的事，所以如果你稍微给自己多一点注意力，你会发现。

就是你脑子里的那个虚伪的自我总是时不时的冒出来，它需要更多的证明，证明自己是独一无二的，它需要更多的注意力，它需要外界的注意力，它需要更多的炫耀，以此让自己闪耀更多的光芒，对吧，所以你需要忘了自我。

你本身就已经存在了不是吗，就为什么你还是要总是提醒自己，我存在着呢，就好比你在听音乐，然后如果你还总是想着，我正在听音乐，这就证明你没有完全的投入进去，对吧，如果说你在跳舞的时候。

你边跳的时候脑子里还在想着，或者说在告诉自己我正在跳舞，这也证明你没有完全的投入，对吧，所以你只需要保持足够强的意识，去感受发生的一切，同时呢，忘了你心里的那个自我，这是第八点，忘掉自我，第九点。

忘掉自尊，我们整体来回顾一下，关于构建自尊的内容，第一点，有意识的生活，第二点，接受自我，对吧，第三点，为自己负责独立，第四点，个人诚实，第五点，信念，第六点，不再做评判，第七点，找到自己的位置。

第八点，忘掉自我，第九点，忘掉自尊，当你能够做到前八项的时候，第九项就可以做到了，就是，这是一个极其困难的境界，地球上所有的人为的灾难，所有的战斗，都和自尊有着千丝万缕的关系，人际关系为何那么紧张。

为何两人之间键拔弩张，大部分的原因，都来自于自尊这个问题，有可能是他，觉得他没有受到尊重，也有可能是你觉得被侮辱了，对吧，这就是自尊，过度带给我们的伤害，国家与国家之间的战争，其实也是如此。

侵略者要么是想证实自己的强大，要么是想扩充自己的领土，亦或是抢夺资源，来让自己变得强大，对吧，那问题是，你为什么要显示自己的强大呢，真正强大的人要显示吗，不需要，所以还是自尊的问题，对吧。

其实所有的纷争，如果要深挖，你会发现都有自尊的因素在里面，同时，你大部分的不快乐，也有一部分是来自于你的自尊，当然，可能有人会说，那么我们从一开始，我们就不要自尊好了，对吧，然而，从你降生的那一刻起。

社会中的概念就开始向你涌来，没有自主权的，你是无法丢弃自尊的，也就是说你根本就回不去，所以你唯一的一条路，就是发展极强的自尊，直到最后，你忘掉自尊，你再也不需要它了，其次就是，如果你能发展到第九步。

那么你就是意识的上升而非下沉，什么意思，就是自我意识是我们人类特有的一个东西，动物是没有的，它没有自我意识的，当我们自我意识下降的时候，我们就会变得快乐，就比如傻子，真正的那种傻子。

又或者是一些精神病患者，他们就很快乐，比他们自我意识更低的就是动物，动物是充满快乐的，比如狗狗，他们只要没有受到人类的迫害，对吧，那么他们就会一直很快乐，所以当你的自我意识下降的时候会快乐。

但是那种快乐是你想要的，对吧，所以第九步，它属于意识的上升，也就是说，你突破了所有的限制，突破了所有的束缚，然后从生命中体会到的一种快乐，第九步虽然很难，真的很难很难。

但它是我们所有人都应该努力达到的境界，其实我们到第八步的时候，第七步虽然已经开始往哲学上面靠了，但是真正是到第八步第九步，才是最难的两步，但是只要你做到了前六步，你就已经强过80% 90%的人了。

那你如果能做到第七步已经很好了，做到第八步非常好了，做到第九步，你就是开悟地得到高僧，真的就已经非常非常，就是已经你这个世界上对你已经，不会再有任何的影响，所以说第九步虽然是很难很难。

但是它应该是我们所有人都努力达到的，或者努力想达到的一个境界。