# 30：1、内在工程：第三集：自我证实（2）_ev

好 那这一节课呢 我们还是讲关于自我正视，记住哈 我们对于这个世界呢 我们只会看到我们已经决定好要看的内容，我们看待世界的方式对于我们如何应对压力意义重大，其实我们看待这个世界呢 一共有四种方式。

首先是第一种 我好 你不好，第二种 你好 我不好，第三种 我不好 你也不好 就是大家都不好，当然还有最后一种 就是我好 你也好，首先呢 在我好 你也好的心理定位当中呢。

我们能清晰的分辨事物 我们知道自己可以有效的思考，也因此允许自己主动的做出一些决定，我们也能尊重其他人的思考能力，在压力情境下呢 我们认为自己有能力处理问题，也对他人有信心 认为他人也可以应对压力。

与此同时 我们还能在对压力的应对能力的预期，与所有人都需要支持的认识 这两者之间保持平衡，那么如果说 通过我不好 你好的窗口看世界呢，这意味着我们认为自己身边的人比自己更有能力去应对一些压力。

因此我们会尽全力找他人替我们思考，我们会试图建立一段依赖关系 从而让他人来照顾我们，而我们则可以不用承担应对压力的情境的一个责任，在面对一个难缠的人的时候呢，我们会愿意让其他人来接管 对吧。

而不是自己去解决问题，那么如果说 处在我不好 你不好的一个心理定位上面呢，是我们最悲观 最愤世嫉俗 以及最无助的时刻，我们觉得自己是不能思考的，即便思考也不会带来什么样的改变。

我们会竭尽全力的去告诉其他人 思考就是浪费时间，以此来劝其他人也不要思考，这会让你周围所有的人都压力倍增，如果说我们是处在我好 你不好的窗口，那么这个窗口呢 会让我们无法看到别人的好。

只有我们自己才知道如何正确的思考，我们的决定呢 不能受到挑战，因为其他人不具备我们分析问题的能力，在我们看来 我们做出的判断质量是无人可以匹敌的，所以如果说是在压力的情境下呢，我们会变得更加武断。

我们会拒绝承认自己有压力，坚持认为自己知道如何应对，虽然 比如说我们很多的时候呢，都会处在你好 我也好的窗口，按照这个世界本来的样子来看待它，但我们有压力的时候呢，也可能会陷入某个扭曲的世界的窗口。

一旦我们陷进去，我们会产生各种支持这些窗口的信念，上一节课我们已经讲过，比如说我们要参加一个会议，而且自己好像有点害羞，如果说我们在信念中认为自己害羞 对吧，我们最有可能处在我不好 你好的 心理地位。

我们还可能认为其他人都不会害羞，而且其他人他们都非常自信，我们关于自己害羞的信念呢，还会连着其他知识性的信念，比如说认为自己缺乏社交技巧，没有人想跟自己说话 等等等等，所以这一个个信念的集合呢。

会在我们与世界互动的时候，形成我们扭曲行为的基础，我们的扭曲行为包括我们展现的行为，内部的体验以及我们围绕它产生的一个幻想，如果我们认为认定自己害羞，那么当我们走进一个满屋子里。

都是人的屋子的时候会发生什么呢，我们的行为是走进去之后，然后走到角落 对吧，眼睛低垂 换句话说呢，我们会表现出多数人认为是害羞的一些行为，同时呢 在身体的内部，我们几乎肯定会体验到身心的反应。

我们进屋前可能已经感觉到不舒服了，如果有人跟我们说话，我们会发现自己很难集中去倾听并做出回应，在我们的想象中，我们一直重复上演着没有人会跟我们说话的场景，我们想象自己一直独立的站着。

试着让自己显得目不关心 对吧，我们甚至会幻想所有人都在讨论我们自己的，就说讨论你的害羞，当然这些情况主要出自于哪呢，我们的强化主要出自于三个方面，第一个 观察他人当下的反应，第二个 在我们的记忆中搜索。

重演旧实的场景，第三个 将现实生活通过我们的幻想对比评估，通过留意他人的回应，我们便可将自我实现预言的设定认证，比如说我们认为自己害羞，因此我们表现的就好像跟人无话可说。

于是其他人也不会接近我们 对不对，你看 反过头来我们会认为自己就是正确的 对吧，那么挖掘旧实记忆是一门技术，它让我们得以强调我们对他人当下负面反应的一个预期，通过简单回忆以前的场景。

我们最恐惧的事情就会得到确认，当他人没按照我们的预期做出回应，也会产生这个现象，如果有人跟我们说话了，怎么说呢，我们也会挖掘出足够多的不开心的回忆，来掩盖当下的这一次的体验。

我们会认定这一次回应的改变只是侥幸，因为它和以前的模式不一样 对吧，如果有必要的话，我们甚至会转向另一个信念，比如说转向认为他们和我们说话，是因为没有人和他们说话，所以他们觉得无聊。

你看看这就是怎么说呢，自我合理化，将事件同我们的预期进行对比，是证实我们信念的另外一种途径，如果我们的幻想很美好，那么当现实没有与其匹配，我们就会感觉到失望，而且我们会因为自己有相反的期望，而苛责自己。

如果我们的幻想不好，我们会审视自己收集的证据，来证明自己悲观是对的，其实你看这些都是不好的信念，不好的窗口，其实要打破这种负面循环，建立正面的循环，也是一件很容易的事情，首先第一点建立积极的信念。

第二丰富，丰富自己的行为，第三不在乎结果，建立起积极的信念，它是基于我好你好的心理定位，这意味着我们的操作信念是积极的，因此我们会预期，自己可以同他人良好的互动，他人也会做出足够好的结果。

当我们发现别人心情不好的时候，他们没有按照我们的预期行事，那么这些我们也是完全可以接受的，积极的信念意味着，接下来我们会表现出丰富的行为，因为你的不在乎结果，这也就意味着你能做出很多自信的行为以及表现。

我们积极的信念与丰富的行为，会创造出一个自我实现的循环，最终得出良好的结果，所以我们一定要小心自己所相信的东西，甚至我们要学会去检查自己的信念，很多很多错误的信念，让你看到的世界一直处于恶性循环当中。

这就是我们下一节课要讲的，在此之前我需要你们去思考一个问题，就是很多人都相信，女人只喜欢帅哥或者说是有钱的，没错吧，这个信念在我实现预言里是如何限制你的，好好思考一下这个问题。

然后我们再进入到下一节课。