# 30：2、觉醒：第二十二集：社交模式

好，那这节课呢，要给大家讲讲关于社交模式。，我们一共有三种社交模式。，首先第一个，合作、竞争。，第二个，进攻、防守。，防守呢，只能被影响。，第三个，分享、防御。，首先我们肯定是讲讲关于第一点。。

竞争与合作。，在关于自我的课程里面，以及自尊的课程里面，，还有我们之前的课程里面，我们讲了太多关于比较的内容。，就是我们天生就喜欢和外界去比较，，特别适合自己周围的人进行比较。，你小学时候的同学。

初中的同学，朋友、同事等等。，当我们在比较后优于外界的时候，我们则会产生优越感。，当我们不如外界的时候，我们则会产生自卑感。，所以其实人类挺可笑的，就是我们有时候真的很虚伪。，那越和其他人比较。

就越会产生消极的感觉。，比如说，后悔、愧疚、不满。，总的来说，反正就是感觉生活不幸福，，和经常进行社会比较之间互相关联。，利用比较来做安慰，似乎不是个好主意。，因为久而久之。

这种做法会让你陷入社会竞争的游戏。，因此，不断比较会把生活变成一场争夺优势地位的战争。，我们会比较穿着，比较社会地位，比较最豪华的汽车，，最性感的配偶，或者最好的配偶。，我们一直在说。

比较是把你和外界进行分割，，甚至你们是对立的。，比较的过程其实就是竞争，想要拔得头筹，，想要自己比其他人厉害。，而在人际交往中的竞争会让你和这个社会进行一个分割，，会让你自己感觉被孤立。，然而。

结果与我们通常所想的相反，，就是一门心思想赢的人并不一定能赢。，求胜心切很容易使人产生很大的压力，，反而会影响发挥。，显然，它还可能加剧冲突，，因为每个人都试图抢占其他人的位置，，比其他人更牛逼。。

这在博弈中被称为零和博弈，，即便赢多少，你就输多少。，因此，你会发现这类人不仅想让自己赢，，还得想尽办法阻止其他人赢。，如果以这样的观念看待社会生活，，那就必然会导致非常扭曲的态度，使人心里憔悴。。

自尊也会变得很脆弱，，因为这种自私自利充满竞争的环境，，会使一批人依赖外界的评价。，而且内心缺乏安全感，非常的不稳定。，我们需要被外界认可，还需要有一定的控制能力。，这两者都是自尊的源泉，。

但是如果我们想用努力竞争，拥有控制力的话，，显然就是走错路了。，比起竞争，比起控制，受人欢迎对维护自尊更有帮助。，而比较和竞争的态度对自尊有害，，会逐渐降低社会关系的质量。，也就是说。

如果说你是依靠统治或控制所获得的自尊，，非常不稳定，被人接受才可以拥有自尊。，当然，当你的自尊达到一个接近明智的状态，，那就可以和自己比较。，和几个月前，几年前的自己比较。，和幸运时或倒霉时的自己比较。

，这是，怎么说呢？这可以说是你自我发展的最佳方法之一吧。，因为活着就是不断地塑造自我。，很多人总是喜欢按地理和别人竞争，，总是想着要打败别人，以此来证明自己很不逼。，甚至会抱着一种敌对的态度。。

当你开始这样做的时候，你将会有一股暗黑的能量附在你身上。，而且你的不友善会从你的自理行间流露出来。，最后，哪怕你赢了，也会筋疲力尽。，同时呢，只要你想着竞争，，那么你就会处于一个被影响的状态。。

因为你是在证明自己，你还是低价值。，所以我们要合作。这个世界不应该是被分裂的。，你就是这个整体。，同时，在和异性互动的时候，，如果你过度想着去控制框架，去主导法体走向，，那么你只会把对方越推越远。。

因为你想的是证明自己是对的。，当然并不是说你不能表达你的想法，你可以表达你的想法。，你也可以走出自己的道路。，但是你不应该带着情绪去完成这些事。，你不能带着较劲的想法去和异性互动。，这会坏事的。

你只有跟异性是抱着合作的态度。，你们共同创造一股能量，方快的，愉悦的。，那么你们之间的关系将会越来越近。，同时，在我们玩集体游戏的时候，，如果你是竞争的心态，，那么如果你被打枪打多了。

你会进入一个恶性循环。，你会感觉被孤立，你会感觉被这个世界遗弃了。，因为你是在跟外界竞争。，如果你是以合作的心态，那么你将会进入良性循环。，你会把自己当成是这个集体，对吧？，旁边所有的人都是你的朋友。。

如果说你有这样的心态，当你说话的时候，，你会有集体的力量，哪怕你是一个人。，因为你知道，对吧？你和大家是一起的，对吧？，在座的都是我的朋友。，所以你跟其他人说话的时候，你会有底气。，同时。

合作心态还会让你摆脱那种虚伪的自我形象。，你会丢掉你的包袱。，你不会太担心别人怎么看你，对吧？，因为你觉得你们是朋友，你们是一起的。，所以你自然而然不会担心他会怎么看你，对吧？。

你也不会太担心别人看你笑话，因为你们是一起的，对吧？，你也不会有着如何让自己显得更牛逼的想法。，这其实是小我带给你的巨大包袱，丢掉它。，但如果说你是竞争的话，对吧？，哇，你没有朋友，你就跟他竞争。

你没有朋友。，所以我们应该选择的是合作共同成长。，这样整个世界都是你的朋友。，所以第一点，丢掉比较或是竞争的心态。，去到任何地方，以合作的心态去和大家共处。，就好像大家是朋友一般。，为什么要比穿着？。

为什么你要去跟他比收入？比工作？比车子？比房子？，你的自我认知需要那些东西来支撑吗？，所以永远选择合作的态度，这个世界就都是你的朋友。，这一点很重要，这是第一点。，第二点，第二个摄像模式，进攻和防守。。

设想一个社交情景，你去到你对象的家里。，然后呢，你对象的父母很热情地招待你，，给你端茶倒水，许晗温暖。，他们不断地问着你的情况，对吧？，甚至可能会问到你家里的情况，对吧？。

然后基本你的状态就是不断地点头，不断地回答问题。，没错吧？大家可以设想一下。，基本上我说的没错吧？，这个时候呢，对方的父母呢，处于什么？，你处于进攻的状态，而你处于防守的状态。，对吧？当然了。

进攻和防守是我为了能够让大家更好地记住，，而故意这么来定义的。，他们不是说是真的让你去进攻和防守，，它其实呢，是主导和被动。，在和异性相处，亦或是社交的时候，，我们发现总是有一个人属于进攻的状态。

也就是主导的状态。，有一个人属于防守的状态，也就是被动的状态。，然而我们早就说过了，防守的状态永远只能被影响，对吧？，所以你永远都得做主动型的人主导且影响他人。，如果你在不认识任何人的场合里。

这时最应该做的事就是立刻向自己不认识的人进行自我介绍。，然后开始跟对方谈话互动，这会提升你整个人的状态。，而且你是出于主动的一方，对吧？，而其他人是被动的，对吧？，无论他接不接受，他都是被动的。。

就是不要总是等着其他人来向我们释放人际关系中那种交流信号。，不要总是等着其他人迈出第一步。，你不需要想太多，你不需要想太多，你直接上去自我介绍，认识就可以了。，如果你想太多。

很可能焦虑会侵蚀你所有的动力。，而被动呢，他们会因为这个特质一直根据外界的反应而反应。，他们所有的行为都取决于外界如何变化，对吧？，最终他们可能会疲于应对。，其实在社交场合中。

我们不难发现就是很多属于被动型的人，，亦或是说从属于那个群体的人，就是其他人笑，他们也跟着笑。，对吧？他们不能决定这个群体，他们只能跟随这个群体。，群体聊什么话题，他也跟着聊，但是他从来没有主导过话题。

，当你是被动亦或是防守状态的时候，你注定无法流通更多的价值。，所以我们永远要主导。，当我自己如果去到一个其他人的场合，比如说我去到女生的朋友圈，，这个时候处于社交惯性，一般我会先处于被动的状态。

也就是防守的状态。，因为那是别人的场合。，我不可能一上来就直接宣兵夺主吧，不可能。，但是我会渐渐进入进攻状态，也就是主导状态。，比如说聊天的时候会说，你这么能说会导，有没有男朋友？没有，我帮你介绍一个。

，喜欢什么样的？你不会喜欢大叔那种类型的吧？大叔可不适合你。，对于男生呢，我依然会选择主导。比如说，听你口音不像南昌人，你来南昌多久了？，你看，这就是开始主导话题走向，对吧，开始主导外界。，多说一句。

当你们去到别人的场合，千万不要和别人争雄性领袖。，这就是宣兵夺主，你那样会让人讨厌，会被别人赶出来。，那个时候你要做的是如何更好的做自己。，当然这并不是说你就要处于被动或者说是防守的状态。

你依然可以主导。，但是一定要把握分寸，千万不要过火。，除非那个场合的领袖是你的好朋友。明白吗？永远要做主导。，我们在其他课程里也说过很多关于主导的作用，一定要主导，这里就不再重复。，不要做被动的人。

否则你只能是个可怜虫。，在这里可以教你一个小诀窍，去到任何场合里，永远要想着如何去进攻。，进攻这两个字会调动你的主导性。很简单的道理。，比如你现在准备去进攻打一个人，你的身体会自动的调整好状态。。

你会握紧拳头，你的眼神会盯着目标。，在社交场合也是如此，你的脑子里冒出进攻这两个字，你的脑回路就会自动调整好状态。，你会把自己置于主人翁的位置，你会开始主导整个话题走向。，去到社交场合，记住进攻。

想象他们是来你们家的客人。，最后强调一下，这里的进攻不是让你去主导，不是让你去有攻击性。，不要搞混了，千万不要搞混了。，当你发现自己处于被动状态的时候，立马调整自己，然后进入进攻状态。，99%的情境中。

你都应该如此，你都应该处于进攻状态，除非你是在接受采访。。