# 30：2、觉醒：第四十五集：灵性的觉醒

好，那这节课开始我们要讲讲关于灵性的觉醒，在我是谁那节课里面我们就有讲到过对吧，你不是你的思维，如果你是你的思维，那么为何你不能控制你的思维，你一直在告诉自己不要想那件事，或者不要想那个人。

但是你的大脑就是不受控制的，不受控制的去想着你所抗拒的那些东西，很多时候你是这样想的，但是结果你是反过来做的，比如说你告诉自己不要紧张，结果你整个人却紧张的发抖，同时很多人都是在强迫性思考。

就是我想问你，现在让你闭眼静坐，什么都不要想，脑子里面一个画面都不要有，就是完全的放空，你能做到吗，99%的人是做不到的，也就是你的脑子里一定会时不时地跑进一些东西，所以如果你是你的思维。

为何你不能做到不去想任何东西，所以你一定要明白，你不是你的思维，所以你的思维只是你的一个工具而已，同时我们的思维还分了三条时间线，过去 现在和未来，不难发现的是很多人一直活在过去，他们在不断地回忆以前。

他们在不断地懊悔，早知道当初我应该如何如何，早知道那件事情我应该如何如何，甚至很多人一直沉浸在以前，以前的回忆里难以自拔，不断地自责，曾经的经历一直在困扰着他，占据着他们生命的全部，这是一部分人。

一部分人活在过去，还有一部分人是活在未来的，他们在不断地幻想，不断地憧憬，甚至是在不断地担忧，很多人为什么在演讲的前一个晚上，就开始紧张，又或是说难以入眠，就是因为他们活在了明天。

他们提前把没有到来的事情给放大了，你的忧虑，你的担心，你的害怕，都是你的思维，活在了未来，很少很少很少一部分人能活在当下，活在当下的这部分人，他们的思维聚焦于此时此刻，可能你过去有很多问题。

你经历了很多的伤痛，这是过去，也许你明天就开始要演讲了，下面有很多重要的领导，对吧，这是未来，但是我想问的是，你现在是有问题的吗，就是此时此刻现在，你有任何问题吗，没有，你是如此活生生的。

以前的伤痛是以前的，明天的演讲是明天的，也就是说现在的你是没有问题的，当然并不是说你不可以从以前的经历中，吸取经验，只是以前的伤痛及困扰，或是后悔，你为何要让那一些东西来继续毒害现在的你。

也不是说你不可以为明天的演讲做准备，但是为何你要为还没有来到的明天担忧，所以有一个很有名的出家人曾经说过，哪怕明天是世界末日，那么今晚我依然要在池子里种满荷花，真正的活在当下，就是活在此时此刻。

其次思维不仅为我们制造了时间线，还为我们带来了无尽的痛苦，我们之前在讲思维的课程里面，我们就有说过对吧，思维会怎么样，思维会下定义，而定义会滋生情绪，你为什么不快乐，那是因为你的思维在作祟。

它在不断地评判好坏，同时不断地把你拉进以前的回忆，以及未来的担忧当中，对吧，所以一旦你发现自己不开心了，你就要去检查自己的思维，一定是你的思维出现了问题，而非外界，事情也从来不会给人带来伤害。

是你的思维对事件的解读，造成了你的伤害，别人没有理你，对吧，有些人可能解读为，他可能没听到，对吧，有些人可能就解读为，他是不是对我有意见，他凭什么对我有意见，对吧，于是你会发现，你的思维在构思一场戏剧。

紧接着你会越来越气愤，看到没有，当你感到不快乐，永远首先去检查你的思维，一定是你的思维出现了问题，亦或是说你的内在还不够强大，问题从来不在外界，而在于自己，有些人被重伤，被别人背后说坏话，当他知道以后。

气得脸红耳赤，恨不得立马找到那个人，跟他打一架，有些人则觉得无所谓，因为他会觉得，如果相信那些重伤他的话，那些人，他如果相信那些话，那些人根本就不重要，对吧，重要的人也不会相信，那些重伤自己的话。

所以他很释然，所以思维只是我们的一个工具，而它真正的作用只有两个，思维的作用只有两个，第一个是学习，当我们学习新东西，或者学习技能的时候，我们必须要用到我们的思维，也就是逻辑，你必须要用到。

第二就是解决问题，比如说我们要做一个工作计划，我们要做一个旅游计划，对吧，我们要从泥潭里面跳出来，那么我们必须要利用到思维，对吧，思维除了这两个功用之外，别无他用，除此之外。

思维就是在不断的给我们制造痛苦，不断的在给我们制造冲突，不断的在给我们制造一个又一个的戏剧，所以思维只有两个作用，学习和解决问题，举个例子，很多人一直在用思维来抗拒这个世界。

很多人对于生命的安排是抗拒的，对于这个世界也是抗拒的，比如说我现在的工作不太好，我的对象不够优秀，我希望我也能每个月月入一百万，我也希望我的对象是个人中龙凤，大部分人都是这样，对吧。

就是不断的在抗制生活的种种，然而事实告诉你的是，当你习惯性的反抗这个世界，那么无论到何种地步，你都不会满足，哪怕是你梦想中的那个，你想成为的对象，比如说你想成为这样的人，其实他想的也和你一样。

他也不会对自己感到满意，不会自我感觉良好，所以你活在一个，处处和生活做斗争的世界当中，可能也有人会说，只有这样不满足你才会进步，然而良好的进步，从来不是对现有生活的抗拒，所以你要学会接受你生命里的安排。

不要去抗拒，抗拒只会产生更大的痛苦，对吧，我们之前的课程里有说，所以你应该和这个世界保持同一节奏，如果你能够做到这样，那么你就能够感觉良好，你的自信，你的内心，你的内心的开朗。

都会以一个正向循环不断的去发展，你也能够吸引更好的事和物，如果你是在抗拒，那么你的内在现实和这个世界，将会陷入不断的拉扯当中，这个世界是这样，你的内心却是这样，不断的拉扯当中，也就是说你整个人是混乱的。

你的自卑，你内心的暗黑，都会以一个复向的循环不断的发展，知道有人为什么会自杀吗，就是因为他内在的现实和这个世界，产生了极大的冲突，当这个冲突难以调和的时候，对于是他就选择了自杀，所以你一定要明白。

你不等于你的大脑，当你认同于你的思维的时候，它使人们进行强迫性思考，你停不下来，你的思考停不下来，不能停止思考是一件可怕的烦恼，由于几乎每一个人都遭受着此种痛苦，而我们又无法意识到这一点。

所以这就成了一件很正常的事情，对我们而言很正常的事情，这种不停止的思维活动，使你无法达到内心的宁静状态，同时他创造了一个虚假的自我，不断投射出恐惧和苦难的阴影，思维认同创造了一连串的概念。

标签意向判断以及定义，这会阻碍了你和所有真正的关系，这些东西挡在你和你自己之间，挡在你和其他人之间，挡在你和自然之间，甚至会挡在你和上帝之间，就是这些思维创造了一种孤立的幻想，这种幻想是什么。

就是你和其他人完全是分离的幻想，因此你忘却了一个基本的事实，那就是在我们肉身表象看来，是与众生分离的情形之下，你其实是与是和万物合一的，我相信大家如果有接触过哲学，就知道我们和万物是合一的。

注意如果思维被正确利用的话，它是一个超强的工具，如果利用不当，它的危害则相当大，准确的来说，不是你在利用你的思维，基本上你根本就没有利用到你的思维，而是你的思维在利用你，因为你不能停止思考。

这就是一种病态，所以你可能会认为你就是你的思维，你是你的大脑，其实这只是一种幻觉，也就是说你的思维已经控制了你，你这闭着眼睛十秒钟，能够不想任何东西吗，你做不到，几乎每个人都会以相似的方式。

在他们的脑海中听到一种或几种声音，这就是所谓不自主的思考过程，但是你却没有意识到，你有阻止这种读白或对话的力量，其实在大街上，你可能会看到男男自语的疯子，其实他们的行为和正常人区别不大。

只是你们没有大声的，把自己脑海里的声音说出来，那个声音在不停的评论推测，比较抱怨等等，这种声音可能与你当下所在的情况无关，它可能是关于过去或未来的一些事情，它可能是在回忆往昔。

或是在幻想未来可能发生的事情，它经常想象事情可能会出差错，或产生不利的后果，这就是所谓的起人忧天，有时候这种声音还会伴随着一些，视觉意象或心力电影，即使这种声音与现在的情况相关。

它也会以过去的形式来解释它，这是因为怎么说，声音属于你被制约了的大脑，它是你过去的经历，以及你继承下来的集体文化思维模式的结果，所以如果你以对过去的看法来判断现在的事情，一定会得到一个完全歪曲的理解。

所以你那个声音就是你脑子里的声音，是人类自己最大的敌人，许多人在大脑的折磨下度过一生，然后任由它攻击任由它惩罚，并且耗尽了生命的能量，好消息是你能从你的思维中解放出来，这是唯一的真正的解放。

现在你可以采取第一个步骤，很简单，就是你经常亲听你大脑中的声音，特别关注那些重复性的思维模式，那些多年来缠绕你的旧唱片，这就是观察思考者的含义，换句话说就是你可以去听一听你脑子中的声音。

并作为一个观察者的临在，其实在思维的那本书里面，对吧，那本书里面也有讲到，你如何去辨证自己的思维，当你在亲听那种声音的时候，你不要去做任何的评判，不要对你所听到的声音做出评判或进行谴责。

因为这样意味着同样的声音，又会从后门称须而入，你将会很快地意识到，那里有一种声音，而我在这里亲听它，观察它，这是一种自我存在的感觉，而不是思维，但是它超越了你的思维，所以当你在亲听思维的时候。

你不仅意识到了这种思维，而且还意识到了你在观察这种思维，这样一个新的意识层面就产生了，随着你亲听思维，你会感觉到在这种思维之下，或之后的一种有意识的临在，那就是你更深的自我。

于是这种思维就丧失了它的力量，而且很快的消散，因为你不再通过对思维的认同，而为其注入活力，这是不自主以及强迫性思维终结的开始，可能有点难，或者说是去辨证自己的思维有点难，但是它值得你尝试。

当一种思维停止的时候，你会在自己的心智流中，体验到一种思维的中断，也就叫做思维空白，当这种空白出现的时候，你的内心会感觉到一种静止和宁静的状态，于是开始感觉到，于本体合而为一的自然状态。

然后通过这种状态，受到思维的，其实我们这种状态，还是受到思维的蒙蔽而模糊，如果你能够多加练习，你的这种平和与宁静的感觉，会慢慢的涌现，慢慢的加深，当然你还可以通过其他方法，比如说将你的注意力。

集中在当下的这一时刻，从而在思维中创造那种空白，就是全神贯注地活在当下，这是一件非常值得去做的事情，通过这种方式，你可以将意识从思维活动中引开，并创造一种无思维的空白，在这种空白当中，你高度警惕。

注意力高度集中，但是你没有再思考，这其实就是冥想的本质，比如说很简单，这种事情大家随时都可以练习，比如说每次你在下楼梯的时候，你每一步每一刻，甚至每一次呼吸你都全神贯注，你完全集中你的注意力。

或者当你洗手的时候，关注与呼吸有关的所有感觉，你可以去关注水的声音和感觉，你可以去关注你手的运动，你也可以去关注肥皂的香味等等，就是把你所有的精力放在当下，记住，你的大脑只是一个工具。

它是被用来处理特殊任务的，当这个任务，这个事情完成的时候，你就可以让它处于休止的状态，因此可以说，人们99%的思维，不仅是重复的，而且是无用的，你可以想想，你很多思维其实是无用的，是重复的。

甚至由于思维的运作障碍和消极的本质，大部分的思维都是有害的，其次，为何我们会对思维上瘾呢，为何，因为你认同思考，也就是说你从思考的内容和活动中，获取自我的感觉，因为你认为如果你停止思维活动。

你好像自己就不存在了，对吧，你将不复存在，随着你逐渐长大，在你个人和文化环境的制约下，你在脑海中勾勒出了自己的形象，我们不妨先把这个虚幻的自我，称之为小我，小我由思维活动组成，只有不断的进行思考。

小我才能够存活，小我制的是虚假的自我，他们是我们无意识地认同于思维而产生的，对于小我来说，当下时刻几乎不存在，因为只有过去和未来才是最重要的，这完全是颠倒是非，这是因为当我们的大脑由小我掌控的时候。

它是功能失调的，小我尽力使过去发生的事情复活或者说是重复，因为如果没有过去，你将会是谁，小我还不断的把自己投射到未来，以确保它可以继续存活，并且在未来寻找某种慰藉和满足。

它会说某天当这个或那个事情发生的时候，我就会很好，我就会很幸福，所以大部分人的问题不在于如何去使用思维。

而是他们不懂得如何停止思维。