# 30：2、觉醒：第十集：支配力（3）_ev

好 那我们上节课讲了关于性意识的第一个点 眼神 对吧，这节课要讲关于第二个点 嗓音，用自信的语气啊 大多数人都是用无力的喷吐的声音，然后呢 传达了一个这样的信息 就是，我是不自信 而且没有自尊的。

这就会使异性失去兴趣啊，如果你想要吸引异性 你需要学习如何用深沉的声音说话，学习用你的腹腔说话 为你的声音添加更多的低音，此外 学习如何说慢 慢一点，如何更好地表达每一个字。

多用暂停 多用停顿 停顿呢 它创建期望，关于停顿的用处 前期的课程里面就有讲啊，这里就不多重复，大多数人呢 说太多了 说得太快了，就感觉他们因为感到紧张 而加快了自己的语速。

一个人的声音啊 是自己最好的传播者，听一个人说话的几秒钟之内，他们的状况 情绪 自信程度都会有明显的展示，你可以通过他的声音的情绪意识到一个人感觉如何，你可以感觉到那个人如何。

你可以意识到他是否具有稳定性，甚至你可以通过一个人的声音意识到他在一个群体中属于什么阶级层次，就可以意识到，当一个人感到焦虑 感到紧张，他的声音将因为他的身体神经紧张而收缩，但是当他感觉舒服。

他的声音就会产生丰富的共振，无论有没有人注意到他，如果他的声音抓到了注意力，那么人们将对他有所反应，而异性也会觉得他有一定的吸引力，对吧，我们社交状况习惯于认为，我们声音的最关键的品质是深度。

一个低沉的声音听起来肯定不错，对 确实是，但是无论如何，女人或者说异性不会把一个人的声音的深度作为他亚交流最重要的价值，不可能，你的肢体语言还有其他方面综合起来才是最重要的，记住。

当你能用声音更好地投射出你身份的稳定性 确定性 统一力，并把积极的情绪带入声音的人，这一定会比只会用低沉的声音去说话的人更能够吸引注意力，明白我意思吗，所以如果你有低沉的嗓音那很好。

但是如果你一直用非常低沉的嗓音，或者说你的分贝永远处于30分贝，那么时间久了也只会让人觉得乏味，因为这个人似乎没有激情，他永远是一条直线，对吧，可能有人会说，男人就得这样。

然而我可以以我的经验告诉你这是错的，你的嗓音应该能够随着你所说的内容去附带一定的情绪，你的稳定程度都必须要附带进来，当你说到开心的事，你的分贝就应该比以往更高一些，当你说到不开心的事。

你的分贝应该比以往更低一些，因为你的声音要附带内容所对应的情绪，所以我们一直在强调你说话时的笃定，对吧，笃定就是稳定，情绪停顿都是非常有必要的，也就是说你敢于流入自己的真性情，明白我意思。

当你从房间里看到一群人，你将能听到最有主导力的人，他有着超过其他人的声音，他投射出没有任何约束或恐惧的声音，在他的胸腔发出有力的共鸣，他自然地发出超过其他人的声音，但是不是叫喊 把声音调尖，不是。

他是完全的很舒适的，他说话的时候其他人就能够立马听到，如果你的身体和声音表达出你是自信的，是有性意识的，那么你从这里学习到的东西，将十倍提高你的效率，再次强调有声声承的声音很好。

但是不代表着你永远要一条直线，千万不要这样 好吧，最后第三点 肢体语言，一定要用自信的姿态，我看到的大多数男人对自己抱有着这样的看法，我不是很自信或我对自己在说什么，不是很自信。

就是我在对自己说的内容不是很自信，永远挺胸 抬头 松肩直背，把自己想象成你见过的，或者说听过的最强大的人，就像我们前几节课里面所讲到的高能量姿势，对吧，神奇女侠和超人就是很好的例子。

就是很好的例子 对吧，可能前期你会觉得很奇怪，首先你可能会感到别扭，但是不要担心，如果你继续练习你的高能量姿势，就是你的肢体语言，慢慢的你就会适应它，更重要的是你会吸引到异性的注意，记住。

异性永远不会对软弱的男人感兴趣，真的，女生不会喜欢懦夫，所以把自己打造成有男子气概，和有吸引力的人，你要把自己打造成这种人，女生会注意到并且下意识地对你有反应，这里再次强调一下。

大家可以多看几部詹姆斯·邦德的电影，就是007，就是你有没有注意到詹姆斯·邦德就是永远占据主导，他也从来不害怕别人的拒绝，就是他的肢体语言，永远是那么的简单有力，似乎他从来没有烦躁不安。

或者说是紧张的表现，对吧，一定要多去看几部他的电影，尝试学习如何慢慢地转头，如何慢慢地眨眼睛，如何慢慢地改变面部表情，这对那些注意你的人有巨大的冲击，这种肢体语言，传递了这样的信息，就是什么信息呢。

我对自己的皮肤感觉太舒服了，我对自己的状态完全满意，如果动作太快，对吧，可能会弄疼自己，你要的就是有这样的一个特质，在你学习肢体语言的前期，肯定是会有一个别扭，或者说是不舒服的状态。

学习任何东西都是如此，所以可能在前期你会不自然，会有一定的刻意，学习一定是这样，会有一定的刻意，这都是正常的，这都是正常的，但是当你能够坚持下来，并且最终让它成为你的习惯，那么你将会成为那样的人，对吧。

那就不存在什么刻意了，因为你就是那样，同时一个人用他的肢体语言，向世界表达了他的地位，对吧，他的安全感以及他的情绪状态，当一个人进入房间，他的身体语言向身边的人表达，他是主导或者说是顺从，对吧。

或轻松或者说是紧张，一个占据了空间的人表达了，他更具有主导的一面，而如果你的肢体是内缩的状态，那么将表达了你顺从其他人的一面，这里也可以强调一下，就是世界上也没有完美的肢体语言。

仅仅存在没有错误的肢体语言，有良好的肢体语言，意味着你没有消极的肢体语言，能明白吗，但是反过来，具有这样的品质，并不是说你总得有意识地来控制你的肢体语言，但如果有一天，你像你自己愿意做的那样。

比如说感到放松，占据空间，然后你完全地在享受自己，你这时候完全把肢体语言丢掉，你说这对吗，这其实也对，因为你在完全地享受自己，那么没有人会来评判你，对吧，这也是对的，但同时如果说你通过有意识地。

采取积极的自信的肢体语言，这也能触发你的轻松和自信的感觉，所以归结到底两种做法都对，你说要如何抉择呢，我的建议还是先培养高价值肢体语言，然后成为那样的人，当你成为那样的人之后，你放松或者怎么样。

你依然保持着你的行为习惯，也就是说，哪怕你葛优躺，或者说是你用葛优躺的姿势，你也一样能够流通你的价值，能明白我意思，因为你已经，那些高价值肢体语言，已经是你的一部分了。

就是这样。