# 30：2、觉醒：第五十五集：说说心里话

好 最后一集了哈，那这一集呢，要和大家说说心里话，其实我们的课程到这里就已经接近尾声了，我们从微观层面对吧，一直讲到宏观层面，其实哈，对于很多的内容哈，我们还是可以深挖的，我还有很多的内容没有讲。

因为对于对于自我成长哈，对于内在的东西哈，我们是尽无止境，但是呢，我们选择停止，是因为如果再深挖的话，对于浩瀚如烟的知识点，你们就更难以吸收，对不对，对于更高阶层的东西哈，我也一直在摸索。

所以如果有一天啊，我真的找到了真理，对，那么我一定会过来和你们讲啊，也可能有一天，可能我有了更好的方法，更好的内在工程，对吧，说不定哈，我就可能会推翻这一套课程，说不准哈，毕竟世事无常哈，所以哈。

这一集呢，其实就是和大家说说心里话，那首先，第一，是不是我学会了内在工程觉醒，这个课程，我就可以不用注重外在的呢，我就可以拉里拉他，或者说是如何，绝对不适哈，我们的精神层面可以得到超脱，可以得到很牛逼。

但是你不能要求所有人，都和你有一样的观点，对吧，我们毕竟活在一个有形有相的世界，所以，外界呢，还是会根据你整个人的形象去判定你，从而达成他们对你的第一眼印象，啊，你的自信，你的自信哈。

可以不用建立在你的外在，你也无需和外界进行比较啊，对比啊，但是你所选择的生活方式，将决定了你如何在这个世界中前行，也就是说你还是要注重外在哈，你应该有精致的生活，第二，是不是我学会了这个课程。

我就想吸引谁就吸引谁了呢，绝对不是，绝对不是哈，对于很多事情，我们是无能为力的，比如说阶层相差太大，对吧，再比如说对方有刻板印象，再比如说我们偶尔的出错，对吧，这都会导致最终的结果，比如说对于饭业。

对吧，饭冰冰，我也没有办法，对吧，再比如说对于就是不喜欢单眼皮的，你看我单眼皮，我也没办法，这刻板印象，对吧，有时候我也会情绪化，我也会出错，对吧，所以，我也一直在成长，但是可以肯定的是。

如果你学会了这个课程，那么你的异性朋友肯定少不了，你的社交能力绝对会大幅提高，你也会变得更加迷人，更具有吸引力，甚至当你学会了这个课程的时候，你很多时候你根本就没有想过，自己要去吸引对方，但是。

对方就是被你吸引了，就是这样，第三，是不是我学会了这个课程，就再也没有讨厌我的人，虽然我们第二点，对吧，你说了，不可能所有人都喜欢我，但是不是可以达到所有人都不讨厌我呢，绝对不是，你的生活中。

依然会有不喜欢你的人，就是无论你怎么做，都会有人不喜欢你，只要你稍微，对吧，你仔细去看看生活中，有哪个人不被骂的，对吧，迈克尔杰克逊，对吧，世界无望，做的慈善不少吧，不喜欢他的人太多了，对吧。

甚至你会发现，哪怕做了再多慈善的企业家，还是有人，还是有人不喜欢，对吧，可能你会说，这些都是凡夫俗子，身上都有不好的地方，但是我再跟你说一个东西，就是你知道吗，释迦牟尼在印度成佛之后，就开悟以后。

他弟子对他的重伤，对他的诽谤依然不少，佛祖算是无欲无求了吧，但是依然如此，所以记住，无论你如何，都会有人不喜欢，哪怕你什么都不做，都会有人不喜欢，因为每个人看一件事情的角度，是不一样的，哪怕你没有做错。

但是就会有人不喜欢，所以你要明白这个点，而且当你走向人前，或是当你站在聚光灯底下的时候，那么你遭到的废异就会越多，所以不要顾及外界怎么想，只要你没有侵害他人的利益，你的内心是善良的。

那么爱界爱怎么想怎么想，爱怎么骂你怎么骂你，随他们去，他们对你的反应，最终只能反映出，他们是怎样的人，对吧，你对他们的反应，最终也能反映你是怎样的人，所以对于有一些，你会发现有一些莫名其妙的。

对于那些犯贱的人，对吧，你应该保持自己更好的修养，当一个人对你大喊大叫的时候，你如何反应，最终只反映你是怎样的人，所以说道德只有受到解释的时候，才有意义，修养也只有受到解释的时候，才有意义。

要明白这个点，同时在我们的课程之前，对吧，我们就有说过，如何让自己的胸怀更宽广，就是去承受一切，承受你的委屈，承受别人对你的背叛，承受别人对你的重伤，当然，这里不是说让你把自己置身于一个受害者的位置。

就是好像全世界都对不起我一样，这个世界上的人都是王八蛋，不是那个意思，这里就是让你不带平叛地去承受一切，去接纳一切，甚至你对于外界所有的不好，你都没有对他们进行定义，你没有把他们定义为坏。

你只是去观察他们的本然，别人重伤你的时候，你只是去感知他所说的一切，但是你又不把他所说的定义为重伤，那么你将不会受到那一些不好的话的影响，其实说的更高层一点的话，就是世界上所有出现的东西。

所有不好的事情都是为了来修炼你，让你变得更好，第四，我们如何变得更真实，很简单，让你的思维退居幕后，除非你是要学习或者说是解决问题，也就是说，如果你是不加评判，不加情绪，不加定义，不加比较。

然后经由自己的意识去展示自己，去活出自己，那么你就是绝对的真实，你之所以不够真实，那是因为你的思维在制造一个陋一个的戏剧，你的思维在不断的权衡利益，你的思维在不断的制造情绪，你的思维在不断的制造冲突。

对吧，所以你应该要明白，你就是你，你应该是脱离思维的你，第五，生活中如何更好的成长，其实关于成长，说说我自己的心得，其实我们有两条成长的道路，深度和广度，深度是你对生命的理解，广度是你生命的阅历及经历。

那这里我推荐大家，先加深自己生命的深度，也就是你对万物的理解，如果你的广度在前，深度在后，也就是说你先去增加自己的广度，那么你很可能会接触到，太多不一样的价值观，那么当你没有深度的时候，对吧。

你不知道什么是对什么是错，你不知道该去吸收哪个，所以你就会如风中的颅尾来回摇摆，当你拥有深度的时候，然后你再去扩充自己广度的时候，也就是说在你面对世界万物的时候，你有着自己的判断，你只会吸收该吸收的。

然后摒弃掉不该吸收的，所以我推荐先发展自己的深度，后发展自己的广度，这是对于成长，第六，如何更加精进自己，其实对于外界所有的东西，所有的信息，所有的知识，你都应该加以批判，这里批判不是说叫你分别心。

不是，这里的批判指的是你应该对所有的东西，去辨别真物，包括这个课程，这个课程是真理吗，不一定，所以你们要去，你们要在实践中去辨别，也就是说，我希望你们能够养成，随时检查外界一切的习惯。

同时也检查自己的思维，检查自己的内心，你的思维是对的吗，不一定，很多时候你的思维是有问题的，你的内心是足够向上的吗，也不一定，你的情绪是对的吗，也不一定，所以学会审视自己，记住，只要你有不开心。

一定就是你的思维出现了问题，只要你有不安，也是你的思维出现了问题，只要你产生了紧张，也是你的思维出现了问题，只要你不够自信，也一定是你思维出现了问题，所以一定要学会检查，检查自己也要检查外界。

外界很多的东西也是不对的，第七，面对生活的不如意，我还是应该满足自己的生活吗，对的，你应该学会满足自己，目前所拥有的一切，如果你做不到很满足，但至少要做到接纳自己目前拥有的一切，不要去对抗。

因为你的现状就是事实，你对抗也改变不了，你塞车了就是塞车，你骂也没用，对吧，你可以去加强自己的努力，你可以继续去追求自己的目标，你可以加快步伐，甚至你可以用跑的，但是你不应该用对抗，关于对抗。

我们前面的课程说了很多关于他的害处，那么这里就不重复，说句心里话，这节课毕竟是说说心里话，那么对于工作上的目标上来说，其实我自己这几年一直是原地踏步，真的，虽然我没有很满意，但是我是接纳的。

同时从另外一个角度上来说，如果我早就活了，对吧，说不定我就过上了大把撒钱的那种生活，然后真正的那种纸醉金迷的生活，我也不会静下心来看书，那么更不会有这个课程的诞生，对吧，现在已经是2021年了。

但是我也一直在朝自己想要的目标努力，就是在你亲近了所有的努力之后，你要学会接受结果，对吧，从宏观层面上来说，金字塔的塔尖就只有那么一点点，对吧，如果所有人都上去了，塔尖也就不存在了，对吧。

如果你所有的理想都能够得到实现，那么你觉得那样的理想还算是理想吗，理想都是很难实现的，而且十个能实现一个就已经很不错了，所以大家一定要记住该来的总会来，但一定是在你足够优秀之后，所以你现在唯一要做的。

就是活在当下继续优秀自己，你的付出不一定会得到正面结果的回馈，但是生命一定会在其他方面去补偿你，比如说我就是一个很好的例子，我的努力虽然没有达到目标，对吧，但是给了我静下心来整合这个课程，如果对啊。

我火了就不会有这个课程，说真的，我很感谢生命这样的安排，对于五百万来说，这个课程在我心里含金量更重，真的不骗你，最后人生不如意时有八九，学会观察生活的本然，所有的满足都不在于外界，而在于自己。

所有的问题都在于内在，而不在于外界，对啊，正如释迦牟尼佛祖所说的那一句，对吧，如物亦如电应做如诗观，虽然很难，但应该是我们应该努力的方向，对吧，对吧，是我们，而且那也是我们每个人不受制于。

外界的最终通道，希望大家能够在找到人生真理的过程中，不断的优秀自己，不断的精进自己，如果有一天我能够有更好的见解，那么我一定会再次带给大家。

最后祝好。