# 30：1、内在工程：第十集：亚交流

好 那这节课呢 继续给大家讲吸引的核心要意，首先讲一讲关于亚交流，根据美国心理学家艾伯特教授的研究表明，在情绪和态度的交流中，语言内容只占了整体沟通中的7%，而非语言的沟通却占了属下的7%。

而在这93%当中语气占了其中的38%，肢体语言独占剩下的55%，这也就是被外界经常引用的73855定律，女生通过观察微妙的肢体语言，比如说面部表情、眼神肌肉、脚踝，声音的音调、行为举止等等。

那么在互动中的很多方面，女生都能根据这些微观社交动态，推断出一个人的很多很多，那么这种交流就被称之为亚交流，因为每个人都可能会因为想达到某些目的，而杀了一个人，可能会因为想达到某些目的而撒谎。

又或者说是有些男生可能会为了得到一个女生，而说出一些不符合自身的话，但是女生又必须要找出一个真正强大的男人来作为依靠，感情对他们来说也算是生存上一个比较重要的依托吧。

所以他们很早就学会了如何通过细节去判断，你所说的是真的还是假的，为什么，因为亚交流是骗不了人的，你的紧张是掩饰不了的，所以我们一直在说重要的是你是谁，而不是你说了什么，我们一直在通过亚交流去流通价值。

而我们所说的话，前面就说了，只是占据整个沟通中非常小的一部分，同时在亚交流当中，我们会有两种方式去传递我们自身的价值，首先我们要讲讲关于第一点行为模式，在史前时代，一个人如果说失去了在他部落里的地位。

那么对他信心所受的打击将以微妙的行为模式传递出来，这个人的失事将会传到部落里的其他人，同样的如果说他的权利得到了巩固，他的新的社会价值也将传达给其他人，那么通过观察这些亚交流的线索。

女人可以得到一个令人惊讶的敏锐的感觉，就是一个男人是如何认识自己和世界，这都反映了他的社会价值，也许最有趣的是什么，就是虽然他们可能不会自觉意识到他们正在处理这些信息。

但是他们总是能从情绪就能感觉到男人的价值和氛围，男人的价值透过明显和细微这两种行为模式来显现他的个性，这将决定了他的魅力程度以及女人如何回应他，也就是说你所有表述的一切你所说的每句话背后的情绪。

都会和别人产生关联性，这就是潜沟通也就是亚交流，也就是说潜沟通比你说的一切都更加重要，甚至有些时候你可以一句话都不说，但是亚交流会帮你不断地去流通价值，女人会通过不断地处理男人的行为来评估他的价值。

正因如此他们感觉到的吸引力可以在几秒钟内改变，就举个例子比如说你突然中了500万对不对，那么你整个人的状态以及自信会通过你的行为举止流通初始，于是可能就会瞬间产生吸引。

但是这里多说一句女人的外表这就是她的主要社会价值对不对，她们不会在一分钟甚至几天之内急剧变化，但是男人的行为模式这也就是我们男人的主要社会价值，男人的行为模式可以在瞬间改变。

也就是说什么 也就是说男人的价值是动态的，而女人的价值基本上是固态的，因为她的外貌不可能瞬间改变对吧，所以基本上你能在一秒钟就能确定你是否喜欢一个姑娘，但是女生对男生却有着诸多的不确定性。

所以你的价值一直是流动的，当然这可能会有好也有坏，比如说之前可能对你没有感觉，但是在某一个瞬间她却突然爱上了你，但同时她可能之前对你有着不错的好感，比如说因为你的无需求你的完全的做自己。

所以你的状态是随意的对吧，然后你发现她了然后忽然一下好喜欢她，你带着需求和刻意去和她互动的时候，性可能就会瞬间停止，所以说了这么多，你必须要从限制你的社会假象当中抽离出来，真正重要的是什么。

是你的自信是你的行为模式是你的统治力，你的个性然后包括你所有良好的品质，当你有钱又或是长得帅，当你满足了所谓的社会标准，前面几节课里面讲过对吧，于是你可能就会有很多良好的品质流露出来。

女生喜欢的是自信的你，而不是你的钱或者说是你的长相，这个特别重要，当然有两种方法可以帮你达到自信的目的，第一是什么，想尽一切办法去满足所谓的社会标准，帅去整形吧，钱去想办法，第二是什么。

第二是不再让那些社会假象限制住你，也就是说改掉你的人生信条，那么对于一个男人来说，他可能会突然变得很酷，更自信更有统治力，然后通过亚交流急速增加他对女人的价值，同时他也可能会忽然失去这些特质。

然后突然变得不那么有吸引力，也就是说男人的个性，统治力自信冷静智慧耐看幽默等等，对于女人来说是更重要的，而最重要的是什么，最重要的就是你能够随时察觉到你的自我价值，也就是说你对自己是完全认可的。

你对自己完全是接纳以及满意的，这一点可能说起来很容易，但是现实生活中很多人对自己是不满意的，你的不自信，你的自卑，你的内心价值的缺失，都是对自己的不满意，当然关于自我接纳自信，具体的咱们后面会有讲解。

这里只是顺带的提几句，所以你们知道为什么有些技巧有用，而有些技巧没有用吗，当你深信一个技巧的时候，这个技巧给了你一个超强的信心，于是你整个人的状态就会发生改变，你会自信满满。

于是你的潜沟通会不断地去流通价值，于是就产生了，当你对一个技巧带有怀疑的时候，又或者说你对自己要说的话，产生怀疑的时候，我说这句话他会不会嫌弃我，当你有这样的状态的时候，你的状态是不稳定的。

你的潜沟通就会不断地流通低价值，所以你现在明白了吗，真正有决定性作用的是你的状态，是你的潜沟通，而非那些技巧，我们也一直在讲为什么技巧它有，它用就有用，你用就没用呢，一样的道理。

所以男人的表面素质引起女人回应的时候，其实是我们的亚交流载气作用，你好 我是王小二，你看 这就是表面的沟通，而是否能够产生吸引呢，是由你们的潜沟通完成，你的眼神，你的肢体语言，然后你的自信程度。

这些才是决定性的因素，所以说你说什么根本就不重要，你会发现就是有一些混蛋，说的一些莫名其妙的话，然后一样可以吸引姑娘，对吧，然后有一些老好人，说着世界上三观最正的话，依然被发好人卡，真正的核心就在这里。

当然这里并不是说让你去做混蛋，或者说是满嘴胡说八道，而是让你什么，而是要让你明白，重要的是你是什么，而不是你说了什么，OK 这是第一点行为模式，第二点，他眼中别人对你的反应，这是第二种绝对的价值。

也就是说谁能够像一块磁铁一般，谁就拥有最大的价值，比如说如果你插入到另外一个谈话，周围人是保持现状听你说，还是他们有扭过头来听你说，他们的身体有没有转向你，他们有没有每个人都全神贯注的，听你说什么。

他们有试图打动你，并想和你进一步地和你互动，当你换了一个主题，或是选择换一个活动场地，他们有没有接受你的主导，你决定群体的能量了没有，其实这都能体现出其他人对你的反应，所以除了你的行为模式。

你的价值主要取决于什么，取决于其他人给你的回应，也就是说，他会观察别人对你的反应，其他人如果说很尊重你，迎合你 靠近你，那么你的价值会瞬间被他捕捉到，从而认定你是一个高价值的人。

这就是社交认证带来的效果，预选和雄心领袖在某种程度上来说，都属于社交认证的一种，为什么社交认证那么具有吸引力，别忘了我们之前课程里面所讲的，社会联盟，所以这就是价值的体现，比如说如果说有个明星。

他本身的行为很错，也就是他的行为模式很错，他没有自信，他的亚交流不断地在流通低价值，但是如果有一帮粉丝喜欢他，对他的反应很好，那么他还是拥有着不错的吸引力，哪怕他本身是一个小屌丝，是个错男，可能你会说。

我没有那么多的支持者，也没有那么多的社交认证，怎么办 对吧，首先你应该在自己的社交团体里面，更多的尝试去做主导，成为雄心领袖，这需要不断的练习，其次不要忘了我们刚刚讲的行为模式，你的自信不受外界影响。

甚至能够主导外界，这也是非常有利的价值，其实也就是我们内在工程里面主要讲的东西，不要着急，我们后面会慢慢讲到，总结一下，这就是两种绝对的价值的体现，一般一对一的时候，我们可以通过自己的行为模式。

来吸引女生，如果是多人聚会的时候，你最好是什么，你最好是两者兼备，低价值总是被影响的那一个，高价值总是主导一击，影响他人的那一个，团体中也是如此。

所以说女人会抓到这两种明显的信号。