# 30：2、觉醒：第十七集：改变行为模式（2）

好 我们上一节课说了运用四个步骤，摒弃安全行为，还记得吧，第一 明确你为了保护自身安全，这个安全要打双引号，都做了些什么，第二 思考什么可能会出错，这样做可以弄明白安全行为，是怎样保护你的。

以及你对不采取安全行为，会产生的后果的预测，第三 明确改变行为模式，所带来的效果，第四 最后就是进行整体的总结，其实我们上一节课已经讲了，关于第一点确认你做了些什么，接下来讲第二步，做出预测。

这里你需要考虑的是，在抛弃安全行为或保护行为时，会发生什么，为了明确自己的预测，你需要仔细回忆自己究竟在何时何地，会感到糟糕，然后挑选一个，你印象最深的情境，或者考虑一下哪些事情即将发生。

在这一阶段你可以问自己几个问题，比如 女预测会发生什么，再比如 你害怕什么会出错，如果不保护自己的话会发生什么，但是最重要的问题是下面这一个，就是最糟糕的情况会是什么，确保你自己已经想到了最坏的情况。

然后把它写下来，这样你就可以明确知道它究竟是什么，有时候你最害怕的是，可能也没有那么可怕，只是你一想出来很可怕，但你写下来之后不可怕，比如觉得每个人都会公开指责嘲笑你，重要的是你需要思考一下。

要怎样表述自己的预期，才能使他们具有可检测性，对自己的预期可能是最容易检测的，比如我发抖的话就会打翻牛奶，而针对他人的预期，只有在信息足够的时候，或者足够多的时候才可能准确，你可能觉得其他人会盯着你。

对吧 或者说是无视你，虽然这些预期具有可检测性，但是你无法得知他人内心的真实想法，对于其他人的想法和态度的预期，是最棘手的，而对行为的预期则简单一些，要检测那些与被拒绝或完全忽视有关的预期。

你可以先搞清楚为什么自己会这样想，你可以先确定被别人拒绝的客观迹象是什么，并确保自己身上没有这些迹象，比如说别人转身离开你或者说是打哈欠，对吧 这都是被拒绝的迹象，这些迹象发生的客观原因还有很多。

对吧 当他们不怎么清楚时，会给人的焦虑留下很大的空间，在这种情况下，最好检测下诸如我被其他人冷落，别人不愿意和我说话，你要检测你自己的预期是否准确，但是大部分来讲是不准确的。

当一个人对其他人的反应抱有预期，比如觉得别人没有认真对待自己，这是很难预料的准确的 预测的准确的，怎样才能得知别人是否认真地对待你的呢，其他人是怎样知道的呢，你可以裁决哪些举止是不认真地表现。

并确定一些评判标准，比如从不注意你说的话，或者一直忽视你的看法，如果这些标准包含极端词汇，比如说从来和一直，这很可能就是错误的，他一直 他从来就不听我说话，很可能就是错误的，第三步。

在你放弃安全行为之后发生了什么，进行这一步的时候，你需要考虑改变自己的行为模式，就是构想一个你可以表现的，就是有所不同的场景，表现的有所不同的场景，比如当其他人，当着其他人的面接听电话。

或者主动找别人说话，你要试试看你会做出哪些改变，你对此了解的越清晰越好，你可以从清单中选择一项安全行为，并为自己设计一个微型的实验，检测在非防御的状态下会发生什么，比如当你直视别人的眼睛。

而不是躲躲闪闪，或者直接发表自己的意见，而不是唯唯诺诺，你就来做一下改变，你看会发生什么，这样做的目的是确认，令你害怕的事物的真实性，这就需要你脱下铠甲，看看危险是否真的会降临，这是最艰难的。

也是在尝试之初，选择最有风险的一步，但是这一步也会帮助你，开始对自己的适应能力建立信心，并更好地应对各种处境，如果在一开始感到焦虑的话，你可以再试一次，看看焦虑感会不会逐渐下降，社交有很多的方式。

并不是一成不变，或者说是约定俗成的，如果你在社交过程中感到轻松，并表露真实的自己，说明你的社交方式和别人一样好，总是试图保护自己的安全，会令你感到更加的紧张，以及不自然，适应了没有安全行为的生活后。

你就可以更好地适应环境，以更加自然的新方式，与其他人互动，尽管你一开始可能还是会有点紧张，但这却是曾经只会低头的人，开始昂起自己的头的第一步，第四步 最后一步 评估结果，就是想一想。

当你改变行为模式的时候，都发生了什么，确保你能够实事求是，而不是不经思考，就认定别人对你有什么看法，或者说是猜想自己肯定做了一些傻事，或者说是暴露了一些自己的弱点，问问自己，这些预期都是真的吗。

你是正确的吗，或者你被自己的焦虑误导了吗，当你感到害怕的时候，所看到的事物是源于自己的恐慌感，还是真实存在的呢，所以你要学会质疑你大脑里的看法，很多都是假的，都是你凭空想象出来的。

那当最糟糕的情况发生时该怎么办呢，放弃安全行为，可能会令一个人感到危险，但是捉了这个危险打双引号的，这需要很大的勇气，因为你最害怕的情况，总是看起来很容易发生，对于这个问题有两个回答，第一。

你最害怕的事情几乎不可能会发生，如果你坚持使用安全行为的话，它反而更容易发生，其次，即使你最害怕的情况发生了，可能也不会造成你想象中的灾难性的后果，想象一下，你为了保护自己的安全。

从不让其他人知晓自己真实的感受，或者说是意见，然后你鼓起勇气，向自己尊敬的人表现出自己重要的一面，但是他们看起来却好像对此毫不关心，甚至感觉无聊透顶，试着问自己，你是怎么得知他人的感受和想法的。

全是靠你猜的，实际上很多人都不会做出他人预期的反应，这里有很多原因，社交焦虑者在看待这件事情的时候，通常就很主观，会猜测他人的心理，但是你要明白，他人不配合过，表现的漠不关心，不意味着你是不受欢迎的。

你的感受也不会因此变得不重要或者是无意义，所以你不要老是通过别人的眼睛来看你自己，停止逃避直面恐惧，逃避无法改变任何事，因为它只会令你感到更害怕或更紧张，这是安全行为中比较极端的一种，避免有很多种。

相比之下其中的一些比较明显，比如避免去那些容易碰到熟人的地方，避免在公共场合吃饭，避免与陌生人谈话，避免和其他人约会，然后拒绝别人的邀请等等，那直面现实放下逃避的一个想法，第一明确自己躲避的事物。

第二明确自己的想法与躲避的事物之间的联系，第三改变一贯的做法，在这种情况下直面恐惧而非躲避，第四步评估结果，思考发生过的事，尽可能的去做到客观，第一步可能看起来比较容易，不过事实也的确如此。

不过在思考这个问题的同时，你要注意一个问题，就是你可能是唯一知道自己在躲避什么，以及如何躲避的人，对吧，当你感觉到自己在躲避什么，或者察觉到内心产生了退却，或把自己隐藏起来的想法时，你需要格外注意。

一个比较好的检测方法就是询问自己，如果我足够自信的话，还会这样做吗，对吧，第二步明确自己的想法，在逃避行为中扮演的角色，意思就是询问自己，对于未来可能发生的事情的预期，你最害怕什么。

你关于类似处境的记忆或意向，能够解释自己的紧张吗，第三步直面恐惧而非躲避，你可以尝试从最简单的部分开始做起，逐步建立信心再进行比较难的，你可以从问候他人开始，对吧，再进行长时间的谈话。

或者你可以从聆听和观察他人开始，再到邀约别人，你的目标应该是能够做自己，并且能够做自己一直在逃避的事情，你要直面而非逃避，第四步包含两个步骤，观察实际上发生的事，并将其与自己的预期进行比较。

思考你的观察说明了什么，在实验过程中一个人很容易会忽视或低估自己的成果，尤其是在没犯什么明显的错误的时候，当你决定做出一些改变的时候，用实验来指导自己，可以使成果最大化。

并可以使思维感觉和行为的改变相互适应，这样一来你也可以更快建立信心，所以在通过实验改变行为模式时，最好尽可能地使用创造力和想象力，我们在这里会将注意力重点放在改变安全行为和直面现实上。

但是你也可以尝试做一些其他的实验，比如说你可以在某个场合中扮演观察者而非参与者，并注意其他人的做法，看看他们有没有表现出紧张或者说是害羞，或者你也可以尝试使用一些社交中的基本守则。

比如说就是倾听其他人说话看着他们，询问你想知道的问题，说一些想说的话表达自己的情感等等，这些都是社交的润滑剂，可以帮助人们更好的融入集体，然后获得归属感，尝试多做一些，看看他们有什么具体的效果。

从某种程度上来看，社交焦虑归根到底是你做了什么的问题，你害怕自己可能会做的或可能没做的事，你感到害怕是因为你觉得自己的做事方式会造成尴尬，或者说是着质虚弱，你觉得自己的方式是不被接受的，或者说是错误的。

但是改变行为模式并不意味着要做正确的事，也不意味着要学习正确的行为以防止糟糕的事情发生，就是你无法彻底避免偶然的拒绝，或那些令你感到尴尬和丢人现眼的时刻，不可能避免的，正常人也会有感到尴尬的时刻。

每个人都经过没话找话或者感到沉默无聊的时刻，每个人都经历过，社交中的不恰当行为会不断地纠缠每一个人，但是他们的含义可以被改变，他们可以变得不那么危险和可怕，可以变得不那么令人压抑。

人们可以不再对他们抱有灾难性的预期，而是将其视为类似于忘记带雨伞的小错误，就这么简单，行为模式的改变会对你产生巨大的作用，因为它们可以让你做自己想做的事，也能帮助你改变对事情的解读。

改变行为模式也是在寻找另外一种看待问题的方式，这有利于你发挥出自己的潜能，降低压抑感，然后表现出真实的自己，要改变行为模式就需要冒险，而导致人们停滞不前的一个原因，通常就是他们对犯错充满了恐惧。

当你非常重视错误时，它看起来可能就更加危险，但是每个人都会犯错，这也并没有什么可怕的，你只是放大了自己对错误所带来的后果的。

想象力。