# 30：2、觉醒：第四十六集：摆脱心理时间

好 那我们这节课继续讲灵性的觉醒，也就是摆脱心理时间，学着在你生活中的实际事物上利用时间，我们可以称这个时间为钟表时间，但是当这些事物被解决之后，对吧，请立即回到当下的状态，这样你就不会创造出心理时间。

所谓的心理时间就是认同过去，并且持续的强迫性的投射到未来，这就是心理时间，我们所有的消极的心态，都是由于积累了心理时间，以及对当下时刻的拒绝而引起的，大家可以想想，比如说你的焦虑，你的紧张，你的不安。

你的压力，你的烦恼，你所有形式的恐惧，都是因为对未来过于关注，而且对当下关注不够所引起的，对吧，你所有的愧疚，后悔，悲伤，怨恨，以及所有形式的对以前的不快乐，都是由于关注过去，对吧。

而很少关注当下时刻引起的，对吧，大家仔细想想，在时间中没有救赎，你无法在未来被释放，当下时刻才是你获取自由的关键，所以你只有在当下才能获得解脱，其实我们大家所说的生活，应该更准确的被称之为生活情境。

这就是心理时间，过去和未来，当过去发生的一些事情，没有按照你的意愿来发生的时候，你仍然在抗拒过去所发生的事情，而且你现在又在抗拒当下的本然，同时促使你不断向前迈进的是希望，但是希望会使得你将注意力。

过度的集中在未来之上，而这种对未来的关注，会促使你否定当下，因此过去和未来造成了你的不快乐，大家可以仔细想一想，你的生活情境存在于时间之中，但是你的生命则是在当下，你的生活情境是思维创造出来的。

但是你的生命则是真实的，你的生活情境可能会充满问题，这个没有被满足，那个没有被满足，但是你在此刻能找出你自己的问题吗，不在上一秒，也不在下一秒，就在现在，就在此时此刻你是有问题的吗，你是没有问题的。

所以当你脑子里充满问题的时候，新的事物或问题的解决方案，就无法进入你的大脑，因为你所有的注意力都聚焦于那个问题，你怎么可能会找到答案，所以你应该随时为新的事物，或问题的解决方案腾出一定的空间。

怎么去做呢，可以充分的利用你的感官，你可以静坐或定静在原地，防顾四周，但是只去看，不要去做任何的分析与解释，你可以观察一束花，一个狗，观察一些光线，观察它们的形状，它们的颜色，关注每个东西，宁静的临在。

听听声音，但是不要去判断它，聆听声音之下的宁静，你也可以去观察你呼吸的节奏，你感觉空气的流入，或者说是呼出，感觉你体内的生命能量，允许外在和内在所有事物的发生，然后接受万物的本来面目，这样。

你就进入了当下，你就活在了当下，当你不再迫切地想要逃离当下的时候，本体的喜悦就会进入你所做的每一件事情之中，当你的注意力转向当下的那一刻，你会感觉到宁在，宁静和平和，你不会再为了成就和满足而依赖于未来。

你不再视将来为救赎，因此你将不执着于结果，失败或者成功，都不会改变你本体的内在状态，你已经发现了生活情境之下的生命了，所以很多人都觉得，我成功了我有钱了我才会快乐，到那个时候你相信我你还是不快乐，真的。

在没有心理时间的情况下，你的自我感源于本体而不是你的过去，在这个世界上，在你的生活情境层面，你可能会变得很富有，生活情境对吧，你可能会变得很富有，知识很丰富，很有钱很成功很自由，但是在更深的本体状态里。

如果你能够感觉到你生而为人，那么你就会感到完整，同时我们可以去追求一些正面的外在目标，但是你不能去幻想未来有任何事情，或任何人会拯救你，或者说使你开心，不要这样去想，就你的生活情境而言。

你可能还是需要得到，或者说是想要拥有某些东西，因为咱们这是一个有形有相，有德有师的世界，对吧，但是在一个更深的层次里，你已经是一个完整的人了，对吧，当你能够意识到这一点的时候。

在你所做的事情里将会有欢乐的能量，你将会从心力时间中解放出来，你将不会再受到恐惧不满，愤怒等驱动力而去追求你的目标，也不会因为面对失败的恐惧而变得消极，当你更深的自我感是来自于本体。

而你也从心理需求的上瘾症中走出来的时候，无论是你的快乐或是自我感，都不取决于事情的结果，因此你可以说是从恐惧中解脱了，你不会在一个无常的世界中去追求永恒，对吧，因为它是一个有形有相，有德有师。

有生有死的世界，你不会去要求情境地点或者某些人，让你变得快乐，因为你本身就很快乐，如果说你还在要求那一些的话，那么如果他们没有达到你的要求，那你可能就会变得痛苦，对吧，所以我们要尊重每一件事。

却又不在乎这一切，不要被外在的事物所奴役，如果一件事情顺你的意，我就很开心，一件事情没有达成你想要的那种结果，我就悲伤不已，那么我的生命还是在外界的控制下所展开的，外界控制着我的喜怒哀乐，对吧。

当然并非说你不可以有失望或者说是开心，只是你内心深层的自我不应该被外界影响，明白我的意思吧，从时间中解脱出来，就是从你在过去中寻找认同感的心理需要，以及在未来寻找满足的心理需要中解脱出来。

这是一个你所能想象的最为深刻的意识转变，在极少数的情况下，这种转变会发生很戏剧化，会发生的很戏剧化，很彻底，并且一次就能完成，它通常是在人们感受到剧烈的痛苦，并且对痛苦臣服时而发生。

不过大多数的人必须要有很大的功夫，才能够达到，其实很难，但是值得我们去努力，你可能会察觉到你的注意力，极少数放在真正的当下，对吧，但是如果你能够察觉到，你没有真正的活在当下的时候，其实这就是一个成功。

对这就是一个成功，你就已经活在当下了，这种观察就是领在，即使它开始时仅仅你活在当下，可能刚开始仅仅只有几秒钟，然后慢慢的随着你当下的意识逐渐增强，你就会逐渐的将你的注意力集中在当下。

而不是集中在过去和未来，并且任何时候当你意识到，你没有将注意力集中在当下的时候，OK，你就已经开始进入当下了，在你完全进入当下之前，也就是说在你能够保持完全有意识的，临在之前，你会在意识和无意识之间。

徘徊一段时间，每当你丧失当下时刻，你可以重新返回到当下当中来，这样不断重复，最后临在会成为你主要的意识状态，可能这样讲有很多人不明白，所以为了再次说明小我和无意识，那么我这里就举个例子。

比如说当你受到了语言的诽谤，你为什么会气急败坏，那是因为你感觉你的形象受损了，对吧，但是你的自我心理的形象，是自己给自己定义出来的，那个是真正的你吗，不是，你所定义的定义什么叫定义，定义的都是假的。

所以你所定义的形象是虚假的，是虚伪的，你为何要去维护自己那个虚伪的形象，比如说别人说你小气，你为何要急于辩驳，那是因为你的小我在控制着你，所有的虚伪形象都是你小我构建出来的，当小我受到威胁的时候。

他当然会站出来反抗，当小我控制着你的时候，你会开始气急败坏，你会脸红耳赤，甚至你要和对方对吧，打架对吧，打架，这个时候你被你的情绪控制了，对吧，你是被你的情绪控制了，这个时候你虽然说整体是清醒的。

但是你是无意识的，你是无意识的，你完全被你的情绪给控制了，如果你的本我比小我强，那么你就会清晰的意识到，我现在被情绪控制了，这就是有意识和无意识，人在愤怒的时候，在被情绪控制的时候。

我们基本上是处于什么，无意识状态，就是我们事后总会想起来，当初我怎么会那样做，这就是无意识状态，但是你如果有意识的话，你会观察你的情绪，我这是怎么了，这就是有意识，明白了吗。

所有的形象都是小我制造出来的，为什么有些人，很多人他很迷什么，迷某种身份，比如说很多人很喜欢别人，喊他大师，慈善家，成功家，或者说是博学多才的大家，这种形象，如果说比如说我，比如说我自己，我这么来举例。

比如说我自己，如果我是一个很虚荣的人，然后我就很喜欢，我就会很喜欢别人说我，博学多才大师，然后呢，牛逼，很厉害，对吧，那我就会认同这些形象，但是这些形象是虚假的，还是真实的，是虚假的，然后呢。

他是由小我控制的，然后别人跟我说大师的时候，牛逼的时候，我就会洋洋得意，你懂我意思吗，对啊，所以所有的形象，你所有关于自己的形象，都是由你小我控制出来的，而你真正的本我需要那些形象吗，不需要。

在我们之前讲身份的时候，我就有讲到过身份认同的毒害，对吧，他是如何毒害你的，如果你忘了，最好回去看一看，所以，不要被你的小我控制了你。

你要找到真正的你。