# 30：1、内在工程：第二十六集：一致性（2）

好，这节课要给大家讲一讲关于一致性的运用，一致是你身份的内在感觉和外部的行动方式的相互校准，无论说是在明显还是在微妙的水平上，当你是一致的，那么你做的事情都是对的，可能大家有点迷糊，对吧？，举个例子。

很简单，你在大街上看到一个姑娘，你想去认识一个姑娘，这是你的内在感觉，但是你却没有行动，可能你害怕被拒绝，或者说其他原因，这就是内外的不一致，这就是不一致性，明白了吗？。

当我们试图努力伪装出自信或者热情的时候，其他人就会察觉出异样，当你试图通过非预言的策略，比如说假笑，这就是不一致，如果说你想通过假笑来赢得别人的好感，那么你会被认为是虚伪，而且控制欲强，但是。

如果当你表现出真实的自我时，那么外界就会对你有所回应，所以就像前面说的，当你是一致的，你做的事情就都是对的，在这一点之上，你会发现有一些行为举止比较古怪的人，但是只要他是一致的。

那么他一样是有着不错的人缘的，因为他们的亚交流有一种很自然的氛围，比如说我很满意我自己和这个世界的互动，我不会因为别人对我做什么而产生反应，因为我的一致性在起作用，那么，哪怕你有点古怪。

但你只要有一致性，也很不错，也就是说，他的内心是不受外界影响的，他也没有担心过外界会怎么看他，于是他就更自在，更自我，于是他就能吸引别人进入他的世界，所以，无论你是哪种性格，安静，内向，或者说是外向。

只要你所有的行为都是由内而外的展开，那么你就是迷人的，因为由内而外代表了你没有受到外界的影响，所以你的行为举止是自然的，是自发的，于是就是迷人的，同时你屏蔽了社交压力，于是你就会被社会判定为高价值。

当你的行为是由外而内的，这也就是受到外界的影响后，你在不断地调整自己的说辞，然后不断地去调整自己的行为举止，那么自然而然的，你整个人的呈现都是一种刻意的，不自然的，甚至是有点断层的。

所以你的价值就无法流通，而且你会不断地流通低价值，当然了，可能有些人会自欺欺人，就是我没有受其他人影响，我一直是以自己的方式去行为举止，然而我们一直在强调，你永远是骗不了自己的，你是否有情绪波动。

你是否在维护自己那虚伪的形象，你是否在担心别人会怎么看你，只要你的脑子里面冒出了这些想法，你就是被影响了，记住你永远不要骗自己，所以有各种微妙的社交微观动态，会告诉你，某人因为外界的压力。

在不断地去调整自己的身份，也就是说他的身份是不稳定的，外界有接纳，对吧，那么他就会让自己的身份上升一点，如果外界对他没有接纳，那么他就让自己的身份下降一点，那如何去确定是被外界接纳还是不接纳呢。

其实很简单，我们之前就有讲过，就是不断地侦测外界的反应，如果说你的社交直觉足够敏感，那么你在每一个社交场合里，只要那个团体内有新人进入，你在那个新人身上都能或多或少地，看到他在不断地侦测其他人的态度。

你可以感受到新人的微妙的节奏，他们的思维模式影响他们的行为，他们的真色行为表达他们不安的感受，他们试图说服自己和他们周围的人，他们是什么以及他们不是什么，但是当你的行为一致，就放置了一种隐含的社会证明。

这个证明是什么呢，这个群体接受了你，毕竟除非有人接受了你的个性和身份，否则你不会如此一致，对吧，所以这也会给其他人造成压力并且接受你，也就是说当你表现出一致，其他人会因为你自然放松的状态。

而自动地接受你，因为你那种状态表现出来的，似乎你就是那个团体内的一员，对吧，哪怕没有自动接受你的人，也会因为社交规则所产生的社交压力，而被迫接受你，因此对于一个喜欢结识新朋友的人。

如果你能够随意地表达你的个性，然后说一些关于自己的故事，如果你爱冒险，就可以说一些关于冒险的事情，无论你是哪种性格，前面说了，只要你敢流露真实的自己，并且保持一致性，那么你就不会有太多的阻力。

并且会在短时间被团体，或者说一个团队所接受，人们可以感受到你的价值，通过你的动作，你说话的方式，以及各种的行为方式，通过你的声音投射和共鸣，你说的事情是否符合你的整体人格，无论是独处还是与其他人交往。

你是否能够让其他人感到舒服，也就是说，你的内部现实和外部世界，已经取得了一个悠然的平衡，这就是一致性在起作用，不一致则相反，不一致发生在一个人内部现实，和外部行为的不匹配，他们缺乏两者之间的校正。

或者可以这么说，他们现在的行为，和他们过去所认为取得的身份不相匹配，因为他们的心理受到制约，他们的新行为有一个不确定的结果，就是他们表现出微妙的不适，也许有一种断开的不自然的节奏。

反正就是他们会充满犹豫，小心翼翼地侦测着其他人的态度，时刻就盯着外界的反馈，他们艰难地尝试，他们可能会太急切，也可能不够踊跃，反正就是当你不一致的时候，就是有些事情不对，明白吗。

他们会表现出轻微犹豫的嗓音，或者说他们说话时有轻微的颤抖，也许他们太安静，他们也可能会太大声，有可能是一个眼神，一个紧张的表情，或者说是僵硬的肢体语言，这就是不宜置信，很明显。

他们的行为方式没有反映出他们是谁，因为他们在当时的情境里，连自己是谁都不知道，他们充满了不安，他们没有身份感，感受不到自身的价值，所以因为这个原因，他们所有做的东西，没什么会让人印象深刻。

因为他们没有一致性，一致是我们做出瞬间判断的一个先决条件，那赤裸的诚实的本能反应，也就是一个人的第一反应，但是做到一致性就够了吗，完全不够，我们必须得更酷一点，那么术语，酷是一个不稳定的语言。

这个定义很难以捉摸，它难以规范，但是它是一种你可以采取的态度，同时酷也意味着，你有一种耐人寻味的特性，可以吸引人们的注意力，因为这是价值的一种体现，所以说，如果你有酷酷的特性，那么它会使你鹤立鸡群。

那什么是酷呢，如何做到呢，首先这里要讲一下，就是一致性，你有一致性不一定酷，因为一个完全无趣乏味的男人，他也可以做标，我特立独行，但是他表现出来的事实，不会把它打造成使人觉得他很酷的样子。

哪怕他充满了一致，对吧，你有一致性，但是如果有一个女孩子看了他一眼，他可能很长时间里都不会有，吸引这个女生关注的焦点，除非有什么新的事情，引起了这个女生的反应，你很一致，但是你没有什么特性去吸引其他人。

所以当你从众人之间脱颖而出的时候，女人将会被吸引，这是因为亚交流表明你有社交价值，仅仅你是一致的，当然这也算是一种价值，但是还不够，就是，很多人会告诉你，做自己就很酷，但实际上仅仅只是一致的。

首先要强调一下，一致性是绝对的有价值的一种特质，不好意思，但是，这么说吧，你只要有一致性，那么你就强过很多人，但，但是呢，他离酷还有一些距离，酷怎么说呢，酷比一致性要更强一些，那我们该怎么样做到酷呢。

那下一节课我们将会讲到。