# 30：2、觉醒：第三十四集：自尊的9大支柱

好，这节课开始我们就要开始讲如何构建自尊，也就是自尊的九大支柱，首先这一节课讲第一点，有意识的生活，在全世界几乎所有伟大的精神和哲学都包含着这样的理念，对吧，绝大多数的人，他的一生都如梦游一般。

所有启蒙都被类比为将人类唤醒，对吧，进步与进化被确认为意识的扩张，在我们看来，意识就是生活的最高显现，人的意识水平越高，其生活就越进步，当人们的视野感觉意识被不断地拓宽增长的时候，你就会发现。

人们就会越显得成熟，为什么意识如此重要，因为无论何种物种，只要它拥有意识，意识就形成了生存的基本工具，他们就掌握了以某种形式，在某种程度上感知环境的能力，并以此知道自己的行动，其实在这里。

我所说的意识仅仅指它最基本的意义，意识或感知到现实的某种状态，我们也可以把意识看成某种能力，及能够感知的属性，对于人类特殊的意识形成，由于它可以形成概念，进行抽象思维，所以我们一般来讲。

把意识命名为智力，但是智力在我看来其实跟意识是有不同的，意识对我们人类来说是有自主性的，具体来说，在我们本质的构成中，包含着一种奇特的选择自由，我们可以寻求感知，或者说是对此麻木不仁，我们可以寻求真相。

或者说是对此麻木不仁，我们可以全神贯注，或者说是对此麻木不仁，换句话说，我们有权选择发挥自己的能力，或是贬损自己生存的寄托，这种自知的能力是我们特有的特质，其实有时候也是我们的一种负担吧。

如果说我们的行动中不能融入相当程度的意识，也就是说，如果我们不能有心智的生活，那么我们必将受到惩罚，也就是说我们的自我效力与自爱就会减退，我们就会生活在云山雾海当中。

于是我们怎么能体会到自己的能力与价值呢，举几个例子，比如说，我知道自己在工作中没有尽心尽力，可是我不愿意想它，我知道我天天鸣听大罪，只要我愿意，我随时都可以戒了它，对吧，我知道这样吃会毁了我。

但是巴拉巴拉巴拉一堆的解释，一堆的自我辩护，我知道我是个骗子，所有成就都是我吹出来的，但是巴拉巴拉巴拉一堆的解释，一堆的自我辩护，所以在思考与麻木，尊重与逃避的现实里，我们其实是做了无数的选择。

而由此我们获得了自我认识，在意识层面中，我们几乎回想不起这些选择，但是在我们的内心深处，那些选择一直都在，它们不断的积累，其最终的结果就是称之为自尊感的体验，所以从某个程度上来讲。

自尊感就是我们自己挣来的名声，虽然每个人在材质上都各有差异，但是材质不是最关键的，有意识的生活，不受材质高低的影响，有意识的生活要求我们努力探明，与我们行动，目的 价值和目标相关的所有事情。

我们要尽最大的能力去做，就不论自己的能力是大是小，其后我们的行动，应与自己的所见所知保持一致，就像上面举的那些例子，我知道天天鸣钉大罪，不好 我也知道伤害身体，只要我愿意，我随时都可以借了它。

但是你都天天鸣钉大罪，我知道这样吃会毁了我，但是巴拉巴拉巴拉，我知道我是个骗子，所有成就都是我吹出来的，但是巴拉巴拉巴拉，这些有保持一致吗，没有，所以你会发现它们都是分裂的，它们的内部都是分裂的。

同时不断地为自己找着理由，它知道要这样做，但结果它那样做，也就是它们的内部是冲突的，我们前面就说过了，高度的自尊是内外保持一致，是有意识的生活，然后如果你是这样，你就没有保持意识，去过自己想要的生活。

有意识的生活，更多地指向于你的思维，及意识一直处于清晰的状态，你明白你自己要什么，而非混混恶恶，同时你不太会容易受外界的影响，而会选择遵从自己的内心，其实我们大家都受，哺育我们的世界的影响，其方式之多。

也许我们没有办法想象，它从各个方面发挥着作用，比如说从物质上，文化上，社会上，经济上，政治上，物质环境影响着我们的身体健康，文化环境影响着我们的态度，以及我们的价值观。

社会环境影响着我们生活的安宁或动荡，经济影响着我们的生活水平，政治因素影响着我们的自由和自由程度，所以你会发现这个世界，一定是在各个方面在影响着我们，这类的影响还有很多很多，如果你无视外界对我们的影响。

以为自己活在真空中不受影响，那么你就如同梦游一般，其实是不可能的，在我们之前的课程里面，我们也讲过，有意识的生活，指的是关心内心世界的欲望，情感，动机，以及心路历程，在任何具体的瞬间。

你知道自己的感觉吗，你知道是什么让你受到冲击，采取行动的吗，你注意到自己的情感与行动是否一致了吗，你知道自己拼命去实现的欲望到底是什么吗，你知道自己的生活状态吗，你的生活计划是不经考虑。

从他人那里承喜而来的，还是自己精心策划的，你要的真的是你要的吗，当你特别喜欢自己或讨厌自己，你知道自己在做些什么吗，这些都考虑到你是否有意识地在生活，注意自己内心的情感，注意与人交往时你的情绪变化。

注意或许对你不利的行为模式，注意什么能够让自己激动，什么能够让你唯灭，注意你内心响起的声音，是发自你自身还是源于他人，要注意某物，我们必须对它感兴趣，你必须认为它是有价值，你必须认为在认识自我之中。

你会获益，从长远来讲，有意识比无意识会让你更受益，这个都不用讲，我们大家都是从周围的世界中吸取价值观，比如家庭中 同伴中 或者是文化中，但是这些价值观不一定对我们的成长有益，而且事实经常是相反的。

一个在成长中经常碰到虚伪奸诈的年轻人，很可能会获得这样的结论，世道就是如此，天下乌鸦一般黑，我也必须这么做，从此它就变得虚伪不诚实了，但是从长远看虚伪好还是诚实好，所以我们一定要注意了解推动力。

和指导我们行动的价值观及其根源，这样你就不会受盲目采纳他人的价值观的驱使，因此有意识的生活，让我们区分出自己真正的心声，和他人强加的影响，所以我们是一直在讲，你要做自己的主人，从人的嗜好中。

我们可以清楚地看到规避意识的案例，当我们沉溺于酒精，毒品或毁灭性的人体关系的时候，我们心中暗藏的动机几乎无例外的，是想消融焦虑以及痛苦，然后去逃避对心中的无助，于是我们的嗜好之物，成了镇痛安定剂。

其实焦虑和痛苦并未消失，我们只是不那么强烈地感知他们而已，由于他们迟早会更强烈地显现出来，我们因此需要越来越大的剂量去压制他们，同时你现在可以压制他们，但是迟早有一点他们会反噬。

当我们迷恋上兴奋剂的时候，我们就竭力从他们掩盖着的，颓废和沮丧中逃脱，在具体的势力中，不管还有什么其他的东西存在，迴避意识就是共同的特质，意识是沉溺与嗜好之中的敌人，如果我有理性知道过度饮酒有害。

但我还是饮酒不断，那么首先我得熄灭感知之光，对吧，如果我知道因此让我丢了三份工作，但我忍不住还是要尝一口，对吧，那么我就要让自己的知识变为空白，就得无视见我所见知我所知，如果我认识到与之交往的人。

能毁掉我的尊严，威胁我的生存，但我还是不愿意逃离，那么首先我得淹没自己的理智，也就是淹没自己的意识，对吧，用各种理由来笼罩自己的大脑，让自己的行动愚蠢不堪，自我毁灭在黑暗中最容易实现。

这就是关于你要有意识地去生活，当中我们有很多很多的例子，都是以反向的例子，希望你能够看懂其中的概要。