# 69.小怡子社交吸引力训练营：14、第十四课 社交五步法—达成目标（实现最终目标）

【社交舞步法】，Hello 你好 我是小姨，这节课主要讲的是社交舞步法的最后一步，达成一致，其实在社交舞步法当中，前四步是构建关系的核心，而最后一步，达成一致，是顺水推舟的事情，不需要花费太大的力气。

就好像踢足球，前面四步帮助你盘带 过人，甚至都已经绕过门匠了，最后一步只差临门一脚，几乎不可能失败，由于前面四步咱们打破了陌生关系，让对方对你产生了兴趣，确认了对方兴趣的真知程度。

并且也回应了同等的兴趣，所以这时候你要做的只有一件事，就是提出一个要求，这个要求就是这五步法的终点，是你这一个流程下来，所想要达到的目标，但注意，这个目标并不一定是最终目标，可能只是阶段性的目标。

比如说情感关系，可能你的目标，是跟女生劝吏男女朋友关系，也可能只是达成一次邀约，其他的社交场景也是一样，比如说你去面试，你的目标可能是成功的谈一个好薪水，然后入职，也可能只是通过出事获得富士的机会。

再比如说你去谈客户，你的目标可能是跟客户直接成交，签订合作协议，也可能只是获取进一步跟客户深入聊的机会，总之目标有深有浅，可以是最终目标，也可以是阶段性目标，具体提出什么样的目标。

要看你前面四个环节的能量强度有多高，尤其是吸引环节，在筛选那一刻中，咱们提到，对方对你产生的兴趣越强，你筛选的强度就可以越强，还记得吧，那么同样的，如果对方通过了更强的筛选，你就可以给出能量更强的欣赏。

这时候你们获得一种很深的结盟感，那么在这个前提下，你就可以提出能量更强的要求，更接近最终目标的要求了，但如果在吸引环节，对方对你表现出来的兴趣一般，你给出的筛选也不是很强，那最后你提出的这个目标。

最好只是阶段性的目标，在两性关系的发展中，这个目标往往是邀约，因为你们大多都是从网络聊天开始的，而和对方成为男女朋友，最关键的就是先见面，先从线上变到线下，一起喝一杯咖啡，吃一顿火锅，真实的去了解彼此。

然后再进一步的发展你们的关系，比如还是拿健身房女教练的事情来举例，你去一个健身房，有一个很好看的女教练来接待你，她向你介绍健身房的各种设施 课程，交谈的过程中，你们聊到了你的职业 平时的兴趣爱好。

彼此了解过后，她开始称赞你，说你一看就是那种工作能力很强的人，给人的感觉也很成熟稳重，咱俩加个微信做个朋友，以后还要跟你请教工作方面的事，表达了对你的兴趣，于是你给筛选说，行 既然咱俩这么投缘。

这样吧 别买客了，以后我给你指导工作，你教我怎么训练，然后这个女教练通过了筛选，跟你一拍即合说，好 咱这属于技能互换，这时候你明白了，女生对你的兴趣是真实的，于是你开始表达欣赏。

你说 现在这些好看的女生，每天都是各种夜场傻吃傻玩，像你这种有事业心的美女可不多见了，我得好好指点指点你，然后女生非常开心，给了你正面的回应说，我觉得也是，让你碰见实力型仙女了，你得好好珍惜。

这时候你已经感受到了结盟感，那么你就可以尝试跟对方达成一致了，你可以直接提出邀约说，其实我不光会珍惜仙女，更会珍惜时间，不如咱们就从这个周末开始吧，明白了吗，直接提出你的要求，咱们周末出来约会。

这就是五步法的最后一步了，很简单吧，说到这里，其实社交五步法的整个流程你已经学完了，但学完了并不够，更重要的是要去深入的理解，然后开始练习，还是那句话，社交五步法的应用，不仅仅是可以应用在情感关系层面。

在任何社交场景都是通用的，它可以很好的帮你达成你的目标，接下来我给你举两个例子，咱们来看看社交五步法在其他场景的应用，比如说你去面试，你要跟面试官，跟HR打交道，那咱们如何应用社交五步法呢。

你到了你要去面试的公司，你见到了对方那一串，首先我们要做的第一步还是破冰，你先跟对方打个招呼，您好，然后善意的笑一笑，再然后可以聊一些比较即兴的话题，比如说咱们公司的楼管真是太显眼了。

我刚才一出电梯就被它吸引了，或者说咱们公司的中修真是太有品位了，我一走进来就感觉很舒服，当然具体说什么，要看你当下的实际情况，总之就是简单的寒暄破冰，拉近你和面试官的关系，消除陌生感。

然后第二步就是了解阶段了，这时候一般都是你开始自我介绍，我如何如何让对方了解你，你要介绍你是哪个大学毕业的，学的什么专业，过去做过什么工作，积累过什么样的经验，你最擅长做的事情是什么。

你的职业生涯规划是什么，你的个人性格的优缺点是什么，总之是要通过你的自我展示，去吸引HR对你产生兴趣，当然在这个过程中对方会向你提问，你们会有一些互动，在你展示自己优秀一面的同时。

你也要去捕捉对方给你的反馈，是正面的还是负面的，他有没有对你产生兴趣，在对方了解你的整个过程中，如果感受到对方对你产生了很强的兴趣，那么就可以进入到筛选这个环节了，你要确认对方对你的兴趣是不是真的。

对方是不是真的想要你这个人，这时候你要根据前面对方的兴趣强度，提出一些标准来看对方是不是迎合你，比如你可以这么说，有一件事我得提前跟您沟通一下，我这个人不太喜欢喝酒，但是现在有很多企业都有主文化。

团建的时候不喝酒就是不给部门领导面子，不知道咱们是不是也这样，这时候你要看HR的反应，如果对方的态度是迎合你的，比如对方可能说这个你别担心，咱们公司肯定不会这样，到时候你来了咱就只有一个目标。

就是把工作做好，或者对方说团建喝点酒可能在所难免，但是你这种情况，可以到时候跟领导提前打好招呼，他肯定不会为难你的，那都说明前面对方对你的兴趣是真实的，咱们可以进入到欣赏的阶段。

但如果对方的HR说可以理解你的情况，但是每个团队都有自己的文化，如果你能加入的话，还是要尽快的融入团队，你要自己好好考虑一下，那就说明他对你的兴趣可能没有那么高，因为负责招聘的HR。

他的工作考核指标就是入职的员工数量，如果你的能力真的符合这个岗位的要求，他是不会轻易给你制造困难的，他巴不得你早点入职，如果说筛选没有通过，那我们还是要回到了解阶段，去继续向HR表达自己的优势。

那如果筛选阶段通过了，咱们就可以进入到第四步，欣赏阶段了，表达你对这家公司这个行业的看好，表达你对这个岗位的期待，让对方知道你有很强烈的意愿加入这家公司，然后观察对方的反应，如果对方接纳了你的欣赏。

那就可以进入到最后一步，达成一致了，在面试这个场景下，达成一致往往是谈薪水，确定入职的细节，或者进一步推动面试的流程，比如说确定时间与更高级的负责人进行复试，这就是社交步伐在面试这个场景的应用。

如果你不按照这个流程来，可能就会犯很多错误，比如一上来就表达对对方企业和公司的欣赏，那么很可能对方在了解阶段，对你的考核会更严格一些，同时在谈薪阶段，会更多的压榨你的薪水，或者说在了解阶段。

对方表达出了对你的兴趣，但是你没有进行筛选，而是直接给了对方欣赏，并且尝试达成一致，去跟对方谈薪水，确定入职细节，这种情况往往只能得到一些不明确的答复，比如你先回去，如果有结果的话会通知你的。

这些都是常见情况，过去可能你不知道，为什么会发展成这样，为什么会是这个结果，现在学习了这个流程之后，你就能看明白这个过程到底发生了什么，以及你也会知道，如何避免这种情况的发生了，比如说你是一个广告销售。

我之前接触过广告这个行业，你约了一个客户公司的，市场部负责人见面，想让他在你这儿花钱做广告，你怎么做，上来你们肯定是要先破冰，比如你可以先进行简单的夸赞，你可以说，王总说实话，这次来拜访您。

除了想跟您谈合作之外，我还有一点私心，业内一直说您是营销方面的专家，我也想借这个机会跟您认识一下，学习学习，或者说王总，您办公室这个鱼缸真是太好看了，我一直想弄一个两米的大鱼缸来着，总之。

先把合作这件事放在一边，拉近你们两个之间的关系，消除陌生感，然后开始干嘛，进入到彼此了解的阶段，建立吸引，比如你可以提前做一做功课，做一些准备，然后跟对方说，王总，我根据您公司今年的定位。

简单做了一个营销方案，我觉得，三四月份的淡季，咱们可以这么这么做，五六月份的旺季，我们可以这么这么做，等到了年底，咱们还可以做一个主题的活动，一二三四讲清楚，讲完之后，你要说，这都是我一些不成熟的想法。

您是专业的，您给指点指点，借着这个机会，先免费给对方展示你的价值，同时在交流的过程中，你也能更好地了解，对方的公司的想法，了解对方这个人的想法，在交流的过程中，如果说对方对你的方案，逐渐感兴趣了。

或者你们在某些想法上，达成一致了，那么就可以进入到，筛选这个阶段了，比如您可以这么说，王总，您刚才给的很多意见，我都觉得特别好，我回去，就把这方案改一改，我冒昧的问您一句，假如说，这方案能让您满意。

咱今年还有多少广告预算，这时候你就看对方的反应，如果对方的反应，给了你机会，告诉你，有预算，或者说，没什么预算了，但如果有好的机会，还能再申请，那说明前面你们聊的方案，对方的兴趣是真的。

你可以进入到下一个环节了，但如果对方告诉你，今年的预算都花得差不多了，咱们可以明年再合作，那说明什么，那就说明你的方案，根本没有打动它，后面再怎么争取也没有用，还是要回到了解阶段，回到方案本身去下功夫。

那过了筛选环节之后，就到了欣赏环节了，你可以根据你们交流过程中，体现出的细节，去表示你对对方的欣赏，你对这次合作的期待等等，然后就是达成一致了，可能是你们约定做好方案之后，再谈一次，或者说。

你们约定有机会私下吃个饭，聊一些不方便，在办公室聊的东西，当然，这都要根据情况具体判断，总之，就是让你们的合作，再往前推进一步，这就是社交步伐，在谈合作这个场景的应用了，如果你不按照这个流程来。

可能就会犯很多错误，比如很多做业务的小白，会特别尽功尽力的，想要达成一致，跟对方谈产品 谈价格，一直求对方给你个机会，但结果往往是被拒之门外，或者对方表现出幸运之后，并没有进行筛选，回去就傻傻的改方案。

结果努力了很久之后，人家告诉你 没预算了，等明年吧，那你的努力就白费了很多，这也都是常见的情况，过去可能你不知道，为什么会是这个结果，现在学习了这个流程之后，你就能明白这个过程，到底发生了什么。

以及你也会知道，如何避免这种情况的发生了，以上两个例子，就是社交步伐的应用了，相信通过这两个例子，你对社交步伐的理解，又会更深入一些，但我要提醒你，我前面讲的例子，你要记住的是原理，而不是话术。

其实在生活中的很多社交场景，你都可以应用社交步伐，它会让你少走很多弯路，以上就是社交步伐这五节课，我要给你讲的全部内容了，你要好好地去听，好好地去理解，把这五节课结合起来，反复地去看一看。

把这五个步骤吃透，你的社交能力会发生巨大的改善，社交结果也会越来越好，当然光有社交步伐还不够，从下节课开始，咱们要讲与社交步伐相对应的，社交中的五种情绪，当你学会这五种情绪之后。

你会发现你对这五法的理解会更透彻，应用上也会更游刃有余，咱们下节课见。