# 69.小怡子社交吸引力训练营：18、第十八课 情绪沟通法—联系感（让对方和你结盟）

 blame auch，алрь 조，我根 Congo， 你好我是小椅，这节课咱们来讲情绪沟通法的第四个情绪，联系感，上节课最后咱们留了一个问题，为什么有了吸引以后不能立即进行邀约。

而是要进入联系感的阶段呢，那这一刻的开头呢，咱们就先来回答一下这个问题，很多人在社交的过程中有一种错觉，就是产生吸引了，我就万事大吉了，对方应该很容易的配合我了，但实际上完全不是这样，记住一句话。

吸引这个情绪是能够让对方向你靠拢，向你感兴趣的情绪，但很多时候，吸引并不足以成为让对方赴约的筹码，就是说，对方对你感兴趣了，但并不一定代表就能成功赴约了，为什么呢，因为你在前面展示了很多价值。

告诉对方你各种优秀，让对方觉得你很好很厉害，但有一个问题，你所谓的这些高价值很厉害的东西，跟他又有什么关系呢，对方会觉得，你的价值不一定会提供给他，也许你只是想展示出来炫耀一下，让他看看而已。

如果你只是炫耀一下，他就表示出趋之若误的态度，那很可能最终自己就是个小丑，所以很多人在这个时候是很谨慎的，不会轻举妄动的，咱们换个角度来思考，比如说你认识了一个特别漂亮的女生，你发现这个女生特别的优秀。

好看，身材好，性格又好，爱健身，家庭条件也很优越，总之各种好，我问你，这个时候，你会不会直接就买礼物送包，开始追求呢，一般人是不会的，一般人在什么时候，才会开始努力地付出追逐呢。

一定是这个女生明示或者暗示，让你觉得你有机会追到她，你有机会得到她，让你觉得她多少对你感点兴趣的时候，这个时候，大多数男生，就会开始展开追逐，展开付出了，为什么呢，因为这个时候你会觉得。

这个女生所有的美好，所有的高价值，都跟你有了某种关系，某种联系，是你可以努力而得到的，那么你付出的动力一下子就增强了，所以，其他的社交场景也是一样，在光有吸引这个情绪的时候。

对方会觉得你的价值不一定跟我有关系，你接下来要做的事情就是，让对方感觉到她有机会得到你的价值，这样对方才会觉得你的价值跟她有关，就好像你去企业面试，你展示了你各种优秀的技能，丰富的项目经验。

面试官觉得你不错，但这时候你直接谈价是不好谈的，你还需要一个环节，就是表达出你对这个企业也感兴趣，也希望在这样的团队工作，这个时候面试官才会觉得，你的才能经验，你这个人才跟他的企业是有关系的。

这时候你们就会有结盟感，再谈工资就会很舒服，所以说这个时候我们就需要进入联系感这个情绪，让你们之间的关系更紧密，彼此更快的结盟，想要进入联系感这个情绪，首先你要知道什么是联系感，两个人能发生关联。

从完全不相干的两个人走到一起，完全是因为有联系感，但这有一个常见的误区，就是常联系不等于有联系感，举个简单的例子，如果有个人跟你从小生活在一个片区，你们上着同样的小学，中学，高中，甚至是大学。

又在同一个地方工作，你们喜欢同样品牌的服饰，同样的发型，你们的品味都差不多，性格也都差不多，这个时候也问题来了，这个人跟你有这么多相关的东西，可能很多人脑补了情结，也会产生一个结论。

那就是这两个人一定会有联系感，其实不近人，因为这只是有联系，有很多相同的点，但是这并不代表你们一定有联系感，你们的关系很可能只是彼此认识，是虽然有很多相似的生活经历，但并没有过多的交集。

就像有一句话是这么说的，有些人认识了很多年，却依然是普通朋友，有些人只是认识了短短几天，却感觉对方是一辈子的伴侣，所以联系感到底是什么呢，联系感的本质是以情感纽带为基础的联系方式，并不是普通的联系。

而是精神层面的沟通，心与心的沟通，这些靠的不是简单的话题内容，而是要有情感的代入，让一个人最快进入你的方式，是在他的内心留下因为你产生的深刻的情绪体验，通过这个情绪的纽带，让你们之间的联系感越来越强。

那接下来咱们就来聊聊，如何进入联系感这个情绪，第一个，在咱们之前社交步伐中提到的欣赏，就是进入联系感情绪的一个好方法，为什么说欣赏是一个好方法呢，因为前面在吸引这个情绪中，对方已经对你非常感兴趣了。

这个时候你表达出对对方的欣赏，对方会跟你产生一种彼此两情相悦的感觉，当然，这个两情相悦是一个泛指的形容词，有可能你是跟公司的面试官两情相悦，也有可能是跟你的客户两情相悦，总之，就是我需要的人也需要我。

这种彼此认同的感觉是非常美好的，那么欣赏会带给对方什么样的情绪呢，就是认同感，或一种自我实现的感觉，大家都知道，马斯洛需求理论里面最高的一个层级就是自我实现，是人类精神的终极追求，而被有价值的人认可。

就能非常好的满足对方自我实现的需要，这就是为什么会有，久逢知己千杯少，以及不患知音数百年，这样的感慨了，这里面的知己知音，就是懂我的人，认可我欣赏我的人，这种情绪的纽带。

是很容易让两个人迅速的拉近关系的，尤其是现代人在社会中，经常会遭到否定打压，在这个时刻它会想起，在这个世界上还是有人懂我的，这就让你们之间有一种说不清道不明的情感连接，当然具体如何去正确的表达欣赏。

你可以再回到社交不法欣赏那节课去温习一遍，第二个进入联系感这个情绪的方法，叫做真实，这个很好理解，就是展示你最真实的一面，平时生活中大家已经习惯了戴着面具社交，在生活中你很难碰到一个对你展现真实的人。

于是你也习惯虚伪的面对这个世界，所以我们经常会感到，因为人与人之间存在隔阂而带来的不适感，但如果你能遇到一个对你敞开心扉的人，你会感觉到非常的爽，尤其是如果这个人在你眼中已经是高价值。

已经对你产生吸引了，那你会感到喜出望外的感觉，你会觉得对方拿你当自己人了，这个其实是提供了一种变相的认同感，不是通过语言认同你，而是通过行为认同你，对你充分的展示真实，这也会建立起一种很深的情感纽带。

因为对方真实的一面其他人都看不到，他只向你展示，反过来咱们也是一样，你向对方充分的展示真实的不遮掩的自己，对方也会觉得你拿他当自己人了，很容易让你们之间建立起联系感，第三个进入联系感这个情绪的方法。

叫做分享脆弱，分享脆弱这个技巧是真实中的真实，是最高级的真实，这个技巧非常非常的重要，因为脆弱的一面是绝大多数人内心最深的秘密，是不会轻易展示给别人看的，尤其是男人。

所以如果你能去跟对方分享你柔软脆弱的一面，会瞬间让你在对方的心中的形象立体起来，真实感大大加强，这是什么原理呢，你想象一下，你会跟谁分享你脆弱敏感的一面呢，那一定是非常信任的人，关系非常好的人。

我们只会跟这样的人吐入我们真正的内心世界，在联系感的阶段，如果你跟对方分享完了你们的脆弱面，那对方和你的联系感就会大大的增强，这是什么原理呢，当你主动给予对方信任，展示自己内心最真实最柔软的一面时。

你也能换回对方的信任，对方会感觉到，他在你心中的地位跟其他人是不一样的，会觉得你们之间是有联系的，但这里要注意，分享脆弱这个方法虽然好用，但一定要在建立心以后用。

因为当你在对方的心中是正面的高价值的时候，你分享你的脆弱，对方才会觉得你是真实的和立体的，如果你一上来就告诉对方，其实我很脆弱很敏感，那就是直接暴露低价值，不仅不会产生联系感。

反而会让对方觉得你这个人没有吸引力，这是你一定要注意的，那如何分享脆弱呢，最好的办法是用讲故事的方式，描述出你高价值背后的敏感，展示你内心的需求，举个例子，比如你去面试，你展示你过往丰富的经历。

你的个人能力，可以独当一面等等，可能对方已经对你这个人才求先若可了，你也表示了对公司的认可，这个时候你就要加强你们之间的联系感了，你可以这样说，工作这么多年虽然断了一些能力，但其实也是被逼的。

很多时候没有人帮忙，只能自己上，其实我还是想找一个靠谱的团队，与大家一起合作，这样才能做成更大的事情，明白了吗，表达你高价值背后的一些脆弱，表达你内心的情感需求，让对方有一个可以和你连接的接口。

这就叫分享脆弱，但注意，这个分享脆弱必须是真实的，不能为了建立联系感去捏造，每个人都有自己的敏感和脆弱，要善于发现，并把这些真实的东西暴露在阳光之下，这样你和对方的关系，才能共同获得自由。

第四个进入联系感的方法，叫做共谋，前三种是从心理情绪上，与对方建立联系感，而共谋是一种行为上的联系感，什么叫共谋呢，就是建立起一个，只有你们两个人才懂的小套路小秘密，比如说。

你们给一个共同的朋友起一个外号，而这个外号只有你们两个人知道，以后你们聊到这个棚的时候，可能就会相视一笑，这就是一种共谋，这种共谋越多，你们产生的联系感就越紧，为什么呢，比如说。

你们单独看见这个棚的时候，可能就会想起这个棚的外号，但是又没有其他人知道，所以你们就会想起彼此，这时候就会形成一个瞬间想念，随着这种瞬间想念越来越多，你们之间的联系感就会越来越强，而且你们就会形成。

更多想和对方分享的话题，这种共谋可以有很多，就比如说咱们吃蒜，咱们就可以给蒜起个外号，比如说叫小芬芳，吃一半小芬芳，那么以后对方再看到蒜的时候，就会想到小芬芳这个外号，但是如果他跟别人说，这个是小芬芳。

别人可能听不懂或者不理解，这个时候他就会想起你，甚至有一种想和你分享的欲望，这就是共谋的力量，好了 以上四点，欣赏 珍视 分享脆弱 共谋，就是建立联系感的常用的方法了，适当的应用这四种方法。

可以让你和对方之间的联系感更强，但其实咱们并不需要把这四个方法都用了，很多时候进行一些欣赏 认可就够了，这完全要根据你们之间的互动节奏去判断使用，当你对对方建立了吸引，然后进入到联系感这个情绪之后。

咱们就可以进入到情绪沟通法的最后一个情绪了，达成一致，这个在下节课我会给你讲解，咱们下集课见。