# 8小时爱情逆袭课程——助你成就完美爱情：第七课、升级关系成功，养护指南

測試一下聲音，可以聽見嗎，測試一下聲音，可以嗎，我玩很爛，可以啊聲音可以，讓我的音樂放出來，可以聽到我說話嗎，我看你們都已經進我們的直播間了，可以啊聲音，好的好的，聲音好大，不想聽音樂只想聽晨哥說話。

歡迎大家，今天是我們的第七節課，我要表揚一下從第一節課到第七節課每天都準時來的小老弟們，什麼什麼情況什麼情況，看不見我嗎，我們這一套逆襲愛情的系列課程我發現很多小老弟也一直都在努力的學習。

然後有一些小弟給我一些反饋說他和女生的關係也慢慢的從朋友開始到這個曖昧已經發展了，然後從製造機會到關係升級呢我們也跟大家分析了各種情況各種情感關係怎麼處理。

那麼在最後的兩節課當中呢我要講的內容就是關係到我們升級關係之後的一個情感的維護，然後或者說你們兩個人啊有了矛盾這個矛盾應該怎麼處理，以及你們有可能會面臨的一些問題。

以及暫時沒有升級成功就是你和女生可能沒有成功發展成戀人或者說這個並不是很順利啊，或者你們倆有一些矛盾之後我們後續應該怎麼辦啊給大家一段完整的情感的進階體系。

那今天要講的內容呢是以前我們涉及的並不多的知識，就是關於雙方感情中的一個初始階段就我倆人剛在一起啊就是我們倆人好傷了，然後我們應該具備什麼樣的一個基礎的要素這個非常重要啊。

那在具備的這些要素上我們如何正確帶領女生順利的進入戀愛關係，並且呢學會怎麼樣應對那些措手不及會出現的一些問題，薄荷糖女生是有點難頂啊還沉浸在上一課上一節課當中是吧。

我這個頭上長了一顆痘我現在看這個視頻上面好清楚，我們今天還是分為第四個層面啊，跟大家進階持續的進階講一下這些內容，就很多男生有一個問題啊就是一旦追到女生之後就特別開心。

對吧立馬沉浸在彼此擁有的這個快樂當中了，其實有什麼感覺呢就好像你高中沒日沒夜的學習做題啊，然後高考進了一個你比較滿夜大學之後立馬把以前學的東西都扔了，因為你覺得自己已經不需要了嘛對吧覺得自己已經成功了。

那很多人在戀愛當中也會有這樣的一個心理就是和女生在一起之後，就覺得哎呀成了對吧也不太注意你們倆之間的一個關係的維護了，然後你就會發現啊你們慢慢就會遇到一些爆發出來的問題。

而且會讓你非常措手不及因為在這個階段的你們之間突破了友誼之後，你可能很順理成章的享受著這樣的一個愛情，但其實兩個人剛在一起確實是有一些尷尬需要突破的，它沒有那麼它其實沒有那麼平滑。

對吧兩個人介入到一段新的關係當中其實是會有一些問題和矛盾的，那我們這個時候我們要學會像一個紳士一樣啊去處理你們之間的關係，和遇到的問題對吧你要讓女生覺得嗯我跟他在一起啊。

這是一個非常正確的決定你不能讓人家跟你在一起兩天就後悔是吧，那體驗感也太差了啊你要讓人家感覺到哎呦我這個決定啊做得很對，讓人家感覺到和你這個關係的過渡非常的舒適且自然啊。

我們就不能像一個毛頭小子一樣去處理問題啊，不然女生可能就會對這段關係的過渡非常舒適，毛頭小子一樣去處理問題啊不然女生可能就會對這段感情對你失去信心。

那在我們平時生活當中呢有很多人的另一半都是從朋友發展到戀人的，對吧我們之前也聊過了但是很遺憾的是啊，這也是很大概率會發生的一件事就是很多人其實他並不會很好的處理這種關係。

最後呢啊可能兩個人分手啊有可能退回到朋友關係了，或者呢有可能更尷尬就是成為了路人陌生人，這是大家最不想走的那條路對不對，所以啊我們要怎麼樣順利自然的過渡到戀人關係呢。

我們要怎麼樣去探索對方的想法了解對方的一些心思了解對方的心態，然後呃你們成為彼此不可或缺的一部分我們要怎麼樣做，就是這個尷尬期兩人在一起之前就是這個時期非常的詭異啊，就是曖昧曖昧過渡到情侶。

對吧從曖昧期過渡到這個熱戀期這個這個時候特別詭異的是什麼呢就是，你非常的心動，對吧你對這個人非常喜歡你看他哪哪都好，但是有一個很詭異的點就在於你跟他相處的時候其實你自己是會有一些尷尬的。

有一些有一些男的有一些小小弟之前遇到過類似的情況，就剛開始追求女生的時候很熱情啊可是當人家答應自己和自己和自己在一起之後，反而哎有的時候束手束腳不知道該怎麼辦了，所以呢我們要。

不光是讓對方買要讓你自己適應一下這個伴侶的身份啊從兩個方面入手，心理與行為，我看你們在說什麼腦門長個大包，吃腹藥就能好小事兒對吧我還年輕呢再過幾年可能想長都長不了，這這在幹嘛怎麼還有人。

怎麼還有人管我的這個怎麼管我的這個個人問題，你還不如問問我有沒有男朋友這件事呢，心理與行為對吧我們先說一下心理，首先大家需要的是轉變自己的心態，對不對啊就要明確的知道自己對於對方的心意到底是什麼樣的。

如果說自己是很喜歡對方的那麼這個時候是必須要有人主動的控制這個關係的，如果兩人都尷尬不做出改變那尷尬就會持續存在，對不對你們認認可不認可，就是如果你們不為這段關係做出一些改變的話。

尷尬就會一直存在他也不會說因為你們倆在一起的時間長了他就會減少，所以在心理上呢我給大家的一些建議啊主要是通過三個方面來進行一個，自我的情緒管理第一點呢就是跟對方的優點相處，我們選擇主動的匹配磨合。

戀愛之後呢很多人都會有一個感覺就是我覺得這個人和之前不太一樣了，你們有沒有這種感覺，但其實大概率啊是因為我們對對方的需求變了，我們就拿男生來舉例啊就比如說。

你在和一個女生啊在一起之後你這個內心的需求是會變化的，因為你你為這段你為這段關係為這段感情已經付出了很多的精力和時間，那與之相比被的其實就是你也想要更多，你想佔有對方更多的個人空間精力時間是不是。

就像你們倆沒在一起之前他可能和男同事吃飯呀什麼你覺得還好啊，可能會有一點小吃醋但是不至於說很介意這個事，但是可能你們倆在一起之後啊你就很介意這個事，你就覺得這個事情是你的底線啊這個事情是不能發生的。

所以因為你的需求變了所以呢你會對對方有很多的期待，但是啊，我覺得這個時候我們反而要放鬆一點，對吧不要把這段關係整得那麼緊張你自己也不要那麼緊張，就是你不要刻意的去為對方做太多不太必要的事情。

對吧比如說你就人家成了你女朋友之後啊你管人家特別嚴，就覺得大可不必是吧或者呢還有還有呢就給人家買這買那送很多禮物啊你成為我女朋友了。

那我就要對你好是吧給人家就就自己人了啊人家買這買那送很多禮物也其實沒有必要啊，如果投入過多的時間和經濟成本在一段感情剛開始的時候其實也是不健康的一個狀態，因為呢你會讓自己傾注太多的精力在這件事情上的話。

如果對方沒有給你你想要的反饋的話你的這個內心的天平是會失衡的，就是你會覺得對方沒有那麼喜歡自己的，所以我覺得我們在心理上面啊怎麼樣自我管理呢。

這是我們要多去發掘對方的優點你喜歡他的那些閃光點啊你要去發掘這些你不要試圖去改變對方，每一個人都是有自己獨特的性格和邏輯的是吧。

就是我們不能用自己的行為和邏輯去要求別人怎麼做嗎你的標準只是你的我們要學會尊重別人，那所以到這我想問大家一個問題啊就是因為有的男生會覺得我沒有強迫女生按照我的意識啊。

按照我的意志做一些事啊我也沒給她說什麼啊一定要給我打電話什麼的，但是啊大家會在潛意識中希望對方給予自己想要的對等回報，對吧比如說你經常加班工作啊，雖然呢女生雖然呢女生沒有沒有跟你一樣啊也經常加班工作。

但是當女生抱怨你沒有時間陪她的時候你也希望她能夠理解你，對吧但是我我覺得這中間有一個問題就是我也想反問一下大家，他為什麼要理解你呢你覺得你加班是為了工作為了前途啊為了將來可能會給他更好的生活。

對吧但是女生他不一定會這樣覺得，就是因為他沒有跟你站在同一個立場和視角去看待這件事情，他按照自己的邏輯呢他是不會理解到你理解的那個層面，所以為什麼男女思維差異就是這樣兩人不溝通的話矛盾就會越來越大。

按照他自己的邏輯他就是不理解而且如果你不告訴他的話他可能還會亂想，是不是有的情侶呢就會因為這些小事啊經常發生矛盾吵架，就我之前也聽過很多小小弟說過這樣的事情我希望大家可以。

就是好好思考一下這個問題就是一個思維方式的轉變吧，就是別人在不理解我們行為的時候其實很正常，因為我們自己的想法我們自己的行為只有我們自己能理解啊，說不定有的時候我們做一些事情我們自己最後都沒有辦法理解。

所以別人更沒有辦法理解了，就每一個人他本來成長環境也不同吧，他看待事情的想法和態度也會有差異嘛，是吧我們都需要彼此之間理解和磨合嘛，你知道兩個人在一起肯定要互相包容彼此嘛。

而且有一些生活細節的矛盾要坦白說出來，要學會表達自己的感受就是人兩人在一起啊，維繫感情的一個最重要的事情就是要學會表達和溝通，不要把什麼都憋在心裡，因為就是你一直忍著一直憋著你總有一天會忍不住。

然後到時候可能就會突然爆發你可能就會用指責的語氣去跟對方溝通，那你們之間的矛盾其實是越來越大的，是吧所以不如一開始我們就說清楚，Bad Me說是的換個思考現在對方的角度考慮問題對這個特別重要。

就舉一個例子啊大家應該就能理解我說的是什麼意思，就比如說你們一起出去吃飯，你知道我們彼此都愛吃什麼你也知道女生喜歡吃什麼，你也知道自己喜歡吃什麼但是你今天突然想試一試別的菜。

你想吃點別的東西你就可以直接表達出來，親愛的這個今天我想吃一吃我沒吃過的菜，你要不要也選一個你沒吃過的試試看，有些人呢他在一段感情當中他就不會好好說話，他就總覺得我對我親近的人我說什麼他能理解我。

其實別人不會理解你的人家都喜歡挺好聽的話，有一些人他就會怎麼說呢他就會說哎呀你為什麼總是點這個呀，這個這個又不好吃我就不能吃點別的嗎，其實你表達的意思都是一樣的你不是想吃吃別的菜嗎。

但我們不能帶刺去說話可能你說你為什麼總點這個呀，你為什麼總點這個呀我就不能吃點別的嗎，那女生可能會說讓你吃蔬菜對身體有好處，你看兩個人就會把自己的意識去強加給對方。

它不是一個好的溝通方式我們要去主動的去匹配磨合，要學會跟對方的優點去相處而且同樣的還有，就比如說女生的一些行為讓你很不開心了，你也可以直接說出來就比如說女生你不行你不想讓她穿很短的裙子。

有一些男生會怎麼說呢你不許穿這個出門你去把這個給我換了，那女生心裡肯定會想我我穿什麼應該是我的自由，對吧這個人生來自由就是我有我選擇的權利，你指責我或者你命令我我不一定會聽你的。

你也別給我演什麼霸道總裁我也不吃這一套，但如果你好好的說你跟他表達，我不太喜歡你穿這麼短的裙子你能不能穿長一點的裙子呀，我有點吃醋別人看你那女生可能就會覺得你還挺可愛的，你還挺坦誠真誠的能跟他表達出來。

就所以我就總結了一下就是我們在和對方溝通的時候我們要用帶著愛的方式去表達，對吧因為我們的出發點呢肯定是希望我們這段感情越來越好嘛，讓我們彼此之間變得更好嘛，所以說啊說話方式能跟對方的有點相處非常重要。

3。305億說命令女孩那不是找死嗎，我跟你講我就見過太多了好嗎，大家就是可能是受了一些電影電視劇或者那些什麼短視頻的影響，覺得女生喜歡那種霸道那種總裁，那你知道霸道總裁的重點不在霸道兩個字。

是吧在那個啊在總裁兩個字，不管你霸道不霸道，然後還有第二點啊在心理上進行自我情緒管理，就是第二點呢就是我們要給彼此一定的空間，兩人雖然是在一起啊我們很親密。

但是但是啊我們仍然需要為彼此留出一點時間和空間，你要有自己的興趣愛好和社交你不要每天非和別人膩在一起不可，沒有必要嘛，而且啊兩人在一起就適當的保持距離和分開一段時間，它其實不會讓你們的感情變淡。

反而會讓兩個人啊因為這個思念啊兩人感情更升溫，我覺得啊感情當中有一種非常好的狀態，就是我我倆人啊我們在同一個空間裡面，我們安靜著做著各自的事情，比如說我在看劇你在打遊戲啊。

是不是然後這個時候誰誰想喝飲料啊，他去那個冰箱裡面拿了兩瓶出來遞給了我一瓶，我覺得這種感覺就很好，我們不需要就時時刻刻黏在一起，哪怕是我們處在同一個空間當中要有自己的生活。

當然這個分開的度還是要把握好的，因為我們比如說我們從朋友升級成戀人的時候，我們做朋友的時候我們雙方其實並不是一個每天膩在一起的一個狀態，對吧，那我們成為戀人之後，我們會有一個增加約會頻率的階段。

在這個階段呢是我們的感情逐漸升溫的一個過程，如果說你很貿然的你倆長期膩在一起，可能就會導致兩人在一起也沒有什麼話說，會有這種比較尷尬的情況，因為如果你們是從朋友發展成戀人的話。

你們之前應該很多比如說你們互相了解式的一些聊天已經進行過了，所以我希望大家怎麼說呢，在成為戀人之後，也不一定就非要好像整得多麼形式動眾一樣也大可不必。

就是你還要保持你們之前還沒有成為戀人的時候的那些狀態吧，不要影響到對方的生活節奏，你該幹嘛就幹嘛，你該健身就健身，你該去社交就去社交，該看書的時候就看書，不要故意去為對方做什麼，太刻意了。

有一些人可能有的時候還想表達自己對對方很重視，就說我為了你誰誰誰約我吃飯我都不去，我要陪你，其實女生聽到這個話可能剛開始心裡會有點小開心，而且她總是聽到就會覺得那你是沒有自己的生活嗎。

我感覺好像背負很多的一個東西似的，我們倆在一起好像我影響到你很多東西，那也會讓她會想怎麼樣了也會讓她覺得壓力很大，而且而且我覺得真的是，我前兩天和一個人聊天，很奇怪很搞笑啊就是因為大家平時都很忙嘛。

他給我發了個微信然後我，他早上我發了大家下午才回他，然後他很不能理解他覺得我沒有禮貌，而為什麼你別人給你發微信你要這麼這麼晚才回覆別人，你是不是故意的我在想，為什麼會這麼想呢是不是。

每個人都有自己的生活，每一個人的這個所擁有可支配的時間是不一樣的，可能你這個人平時比較閒你有大把的時間，那可能另外一個人他就很忙嘛，對吧你給人家發微信人家不一定能看見嗎。

所以呢這個事情聯想到這也是一樣的道理，就比如說如果你晚上，你用你自己原本打遊戲的時間在你和女生戀愛之後你去陪女生聊天了，那麼其實女生在跟你聊天的這個時間她原來也是有事情做的，對吧人家可能也在看電影看書。

護夫逛淘寶，人家有很多自己的事情要做，所以啊就是我覺得最好的方式就是你還保持跟之前一樣的那個聊天的頻率，不要給彼此太大壓力，不要好像他成為你的女朋友之後反而自由少了，你們好像一定要綁得很緊沒有必要。

但是你們聊天的內容可以更親密，對吧你可以很親密的聊天，但是頻率呢不一定要很緊不一定要很高，感情是一個循序漸進的過程，循序漸進的感情才是最好的，Batme說在不對等的愛情下會有結果嗎。

比如說學歷工作等方面的原因，我覺得還是要綜合來看吧，而且得看你們倆在這段感情當中你會不會很在意這一件事情，而且我覺得你也不一定非要拿別人特別好的地方跟你不好的地方比嘛。

有時候確實也沒法比不過沒法比反而給你自己增加一些壓力，你要看你們倆的這個綜合的能力會不會差太多，我覺得如果說有一點差距是可以，但如果說你們這些差別很大的話可能會有一些問題，但不是說就完全沒可能。

只是說你們倆相處的這個溝通成本可能會更高一點，感覺單身好像沒區別區別當然大了，然後第三個就是心靈上的溝通，這個是一個重點也是我們朋友關係和戀人關係最大的一個臨界點，就是我們倆還沒在一起的時候我們可能。

我倆的溝通到達不了太深入太靈魂思想上的層面，我們可能會聊一些價值觀的東西，但是我們不會很深入的去聊這些事，那你們成為戀人之後呢你們可能就首先會更願意的，打開自己的心靈去探索對方的一個內心深層世界，對吧。

所以我們要經常聊天，從這個興趣愛好助手或者短期長期目標作為切入點，聊一聊更多的你們彼此的一個心靈需求和價值觀追求之類的話題，你要打開你們之間的內心世界的。

因為你們之間還沒有在一起的時候可能聊不到所謂的這個，太多關於愛情事業婚姻孩子等方面的一些問題，是吧，所以在你們倆剛開始相處的時候，肯定要很深入的聊天，我給你們講一個真實的案例，我之前有一個朋友。

他和他女朋友在一起快兩年吧，我記得我之前也跟大家講過這個事，就兩人到了差不多，就是男生覺得我和女生差不多可以談婚論嫁的時候，結果這個女生告訴這個男生說，他是一個非常非常堅定的一個丁克主義的一個人。

就是他是不會生孩子，而且他很他很堅決的，他態度非常堅決，就是不會改變的，也不是他隨口一說的，這樣的一個丁克的擁護者堅決不會要孩子，但是這個男生呢，其實和女生不一樣，這個男生他就很喜歡小孩。

他很想要那種將來家裡有孩子那種感覺，然後他們兩個人在一起，快兩年才聊到這個事，我覺得你們這個事情，我覺得三觀問題應該在你們一開始，兩個人在一起的時候，就能聊到，如果聊不到的話。

你看你發現這個你不覺得很尷尬嗎，這種事情，你們之間也會對這段關係有非常大的困惑，所以這就是我今天要給大家提的醒，就是可能我們倆還沒有在一起的時候，我們沒有辦法聊這麼很深入的話題，會覺得有點莫名其妙。

對吧，但是如果你們倆剛在一起，沒多久，在你們熱戀的時候，有一些話題真的一定要提前聊清楚，你也會更了解對方是一個什麼樣的人，就算我們，也不是說我們如果有矛盾或者不可調節，我們就一定要分手，不是說這個事。

而是說我們早點發現問題，可能能更快的解決掉，我覺得女生會比較強勢，會比較有誇張感，會比較有壓力，我覺得女生，在你面前，誇張感，可能只是你對她的一個很淺層的感覺，因為我覺得任何一個人都是這樣。

就是她在自己很喜歡的人面前，或者說對方是一個很喜歡的女生，你可能會覺得，你對她的一個很遜色，你可能會覺得，你對她的一個很遜色，你可能會覺得，你可能會覺得她都是這樣，她在自己很喜歡的人面前。

或者說在自己值得信賴的人面前，她都會想要撒嬌，或者說展現自己比較柔弱的一面的，你們可以再深入的接觸一下，七星雨說，孫力就是婚前丁肯還是不婚，因為現在有一個問題就是，你跟她是一樣的，是不是。

有些人就是想結婚，有些人就是想生孩子，有些人就是不想，你也不能說誰對誰錯，你只能說，她的需求和你的需求是否能匹配上，然後你們倆有沒有可以磨合的點，不然這個事情就非常尷尬，因為從一開始。

兩個人的三觀都不一樣的話，就很難繼續相處下去，喝點水，有沒有覺得我今天聲音有一些沙啞，是不是，非常的成熟感覺，然後我們再從行為上來跟大家聊一聊，就行為上的我建議也有三個，靖哥哥說低沉且性感。

謝謝你的誇獎，第一點最重要的一點就是，肢體接觸與情話，就是如何讓你們順利的過渡，在戀人關係當中讓彼此更舒適，很重要的一點就是肢體接觸與情話，就是戀人之後呢，如果你很突然的這個親密關係。

有一些人是會感到尷尬的，對吧，所以我們在平時可以多增加一些，你們這個肢體上面的接觸，我們雙方盡量從之前對待朋友的方式當中抽離出來，我們要進入到戀人之間的角色裡面去，然後慢慢的吸引對方，靠近對方。

這個特別重要，而且講究方式方法，很多細節是需要去注意的，就比如說你和女生一起約會的話，那麼過馬路的時候，你一定要主動去牽著女生的手，對吧，你在適當的場合下你一定要盡量的。

比如說你多去抱抱自己的女朋友什麼之類的，這個很重要，我們要學會表達自己的愛意，其實我覺得大部分中國人啊，還是比較含蓄，是不是，應該很多人的父母那一輩的人，你幾乎不太會見到他們，兩個人互相對對方說我愛你。

也應該很少見到他們互相擁抱，但其實我覺得這個是比較缺乏的一點，就是你如果喜歡一個人的話，你和一個人在一起，你對他的愛意你一定要去表達的，這個非常的重要，千言萬語比不上一個深情的擁抱。

就比如說你和女生每次剛見面的時候，或者說你送她回家告別的時候，都可以給她一個擁抱，或者就比如說你們吃飯的時候，把人家擦個嘴啊什麼之類的，把你這個溫柔體貼展現出來，女生就可以感受到你對她的愛意。

而且還很重要啊，就是其實女生在戀愛中，都很喜歡聽甜言蜜語，所以不要吝嗇你的情話啊，要勇敢的去表達，就比如說每天早上早安晚安，這是男女朋友之間早有的語言環境嘛，大家都知道，我就就有一些人呢。

他不太善於表達，他可能明明很想對方，他說的是什麼你在幹嘛，你說你想別人你就說我很想你嘛，你沒有必要說什麼你在幹嘛，我們說不要暴露需求感，是在你們倆還沒在一起之前，我們在一起之後。

這個需求感可以暴露的多一點，然後你們彼此的稱呼也要改變一下，你要給對方起一個比較可愛，親密的這樣的一個稱呼，給他起一個就是，只有你們倆之間會懂的一個，那個暗號，類似於暗號那種稱呼，這個也非常的重要。

還有啊，就是很重要的一點就是，你要讓他一直有女朋友的一個身份代入感，比如說你給女生逛街的時候，你給女生買水，你就可以跟女生說你渴不渴，我要去買水，我想問問我的女朋友想不想喝，雖然感覺好像在開玩笑。

在很臭屁的樣子，但是女生她就一直有這個女朋友的角色代入感，這個也特別好，或者說比如說你去買冰淇淋，你就跟老闆說，老闆我要兩個冰淇淋，一個香草的，一個巧克力的，我女朋友喜歡吃巧克力的。

你在這個話術當中把人家帶上，就是你經常讓他有這種女朋友的角色代入感，他也會非常的有一種幸福感，其實不一定是說，因為有一些女生她可能會要求男生發朋友圈，證明自己一個身份的存在。

但其實如果你在生活當中能做到這些的話，我相信女生應該不太會強烈的要求你做這些事情，因為大家其實目的只有一個，就是我要確定你很在乎我，對吧，我很確定你是喜歡我的，其實這就夠了，破綢號說，甜言蜜語女生說。

有病啊你，哈哈，口是心非，就是因為你知道為什麼，就很多人你去跟他講什麼甜言蜜語，他就會抗拒，就是他表現出來的是抗拒，我覺得就是因為我們的一個大環境，就是一個很含蓄的大環境，大家會本能的去抗拒。

會覺得這個東西不太體面，會有這樣的一個心態，但其實他內心也是很開心的，對吧，如果他喜歡你的話，但如果你去騷擾人家，那這個就不太好了，他處於一種結抗心理，問候早安晚安是曖昧期或戀愛期。

其實這算一點點小小的儀式感吧，其實有一些人在戀愛之後，反而會忽略了一些儀式感，但其實這些東西很重要，然後還有一點就是第二點，我們展現一下自己感性的一面，就原來我倆人，咱倆人只是朋友關係的時候。

可能男生會很少主動的跟我提到，一些自己關於情緒上的感性話題，對吧 但是在一起之後呢，我覺得男生可以主動的找時機，向女生傾訴一些不為人知的一些，你的經歷和你的感觸，吐露一下自己的心聲。

我覺得不要怕展示自己的脆弱面，展示自己的脆弱面，在這個追求維護我們戀愛的關係裡面，非常重要，特別重要，男生你不需要永遠都是那麼堅強，就是很硬撐的感覺，有的時候可以適當的示弱，適當的展示一下自己的脆弱面。

而且女生有可能會被你激起那種保護慾，母性保護慾，因為對於女生而言，你肯對她講一些自己感性上的感受和經歷，你是拿對方當作自己人的一種肯定，和一種身份的近身，你是想要和她走向更深層次生活的態度。

在心靈深處我們就可以拉近彼此的距離，但是我說的這個脆弱面和你感性的一面，不是說讓你去跟人家講你之前的感情經歷，和之前的前女友是怎麼傷害你的，這些事情不要說，也不要展示自己太多的缺點。

展示脆弱面不等於展示缺點，不要跟人家講暴露你的脆弱面，之前女朋友傷害我了什麼什麼，這個會起反效果，比如說你們倆晚上吃過飯之後找個環境好一點的，比如說什麼小酒吧這種小餐館。

你倆喝一點小酒或者去公園溜達一會，然後這個時候氣氛比較好，你就跟人家傾訴一下，比如說你之前可能為了工作，或者學習或者家庭或者你的父母付出了很多，很辛苦之前的一些不太快樂的經歷。

但是又能體現出來你這個人比較向上積極，比較勵志，或者是你小的時候的一些窘事，但是最終的結果都是好的，你功課了這個難關或者你做成了一些事之後，總之這個故事或者你展示的感性裡面脆弱面。

一定要是比較積極比較勵志的那種，不是說那種越來越慘的那種東西，你要有一種鐵漢柔情的感覺出來，並且最好是對外你一直鐵漢，你這個人很堅強很男人，但是你只對他展示柔情這種感覺就非常好，我之前遇見一個朋友。

他是那種外表五大三粗的那種類型，然後有一次我跟他聊天他給我講了一件事，但是他肯定不是說刻意的向我展示他感性的一面，我只是覺得這個人在我面前更加立體了，他給我講的是他之前養了一隻小貓咪。

然後那個小貓咪生病了死掉了，他就把那個小貓咪找了一塊地，把那個土挖出來然後把牠埋進去了，然後說從此以後自己再也不會養小動物了，因為他外表就是那種看著五大三粗的一個男生，然後你就覺得他有這麼有愛心。

還有這麼傷心的時刻，你就覺得這個人還挺真實的，我之前有一次我還發過動態，不知道關注我的這個小小丁有沒有注意到，我之前有一次搭車也是碰見一個司機大哥，一個東北的大哥。

他也是那種看著五大三粗感覺就是那種很Man的樣子，結果上車之後他很害羞的遞給了我一個本子，然後很納悶我心想認出我來了，讓我簽名也不至於吧，咱也沒那麼紅但是咱也不是什麼明星啊什麼之類的。

也不至於吧怎麼給我遞一個本子和筆，後來我打開一看是那個幾乎每一個坐他車的人，他覺得這個人狀態還不錯的話，他就會把這個本子遞給那個就是乘客，讓他寫一段自己的話，不管是對這個司機大哥說的話。

還是說這個乘客最近自己的一些感悟想法，或者說想要對誰說的話，他就把這個本子遞給人家來寫，我就覺得反正我之前沒有經歷過這樣的事情，再加上這個司機大哥確實我感覺這個行為和他本身的外表差別挺大的。

如果要是一個小姑娘遞給我會覺得很合理，但是這個司機大哥遞給我這樣一個小本上面還寫了各種各樣的話，然後他還跟我講說你能不能寫一段話給我，我就覺得就還挺反差萌的。

我當時對我當時也是給他寫了寫了一段話寫了什麼具體我我忘記了，大概是希望他可以那個出入就是出入平安吧，因為我覺得他們開車可能這個安全也非常重要大概寫的是這個，然後我下車之後他那個車一直都沒有開。

他那個車沒有開他在看，他在看然後我進我們那個小區之後他才開走，反正我就覺得也挺有意思的，是在用心生活的人就感覺適當的展現自己感性的一面，是可以拉近你和別人的距離的。

你說對陌生人都是這樣那對吧你親近的人呢你喜歡的那個女生呢，謝心雨說不好意思我想到挖個坑買點土數個12345，Madamee說這個挺好相當於留言牆，就是一件小事分享給你們我覺得我那個時候還發過動態呢。

然後我們再來說第三點就是行為上的建議我們可以製造情緒波動，如果說兩人之間有一段時間內你們倆在一起了，但是還是總覺得怪怪的兩人又沒有那麼親近還有一點點尷尬，那麼我們可以我們可以製造對方情緒上面的一些波動。

這個意思呢就是讓對方適當的吃一點醋，就是因為如果這個女生她是在乎你或是你可以讓你們的關係更好的話，那麼有其他女生想要跟你有聯繫的時候。

那這個女生肯定是會嫉妒的她可能甚至會因為嫉妒做出一些可愛又可笑的一些行為，那你們兩個人之間就會衝破很多問題，就當你發現你們的關係處於一個有一點點尷尬啊，兩人之間需要有一點突破的時候可以運用一下這個方法。

但是這也是一步險棋啊也是一個激將法，大家在這個實際的操作過程當中一定要拿捏好尺度以免造成不必要的誤會，就比如說你可以跟關係比較好的女同事或者其他女生朋友一起加個班吃個飯。

買個東西然後恰巧讓你女朋友看見這個時候她一定會吃醋，然後你在這個解釋的過程當中你們倆的這個感情呢就會更進一步，就因為女生她也是有戰友慾的嘛，她肯定也會想要這個宣示一下主權。

這是我的男朋友啊其他的女生離遠一點，對吧有的時候當你們感情沒有辦法突破的時候要適當的運用一下激將法，說到這裡呢我還有一個重點核心的思想想給大家闡述一下，因為之前有一些小小弟問過我說。

哎呀我覺得她變了我有些後悔或者說我不知道該怎麼樣和她相處，我覺得她現在很無理取鬧你們有沒有過這樣的感受啊，就是你在和一個女生在一起之後會有一點點後悔，或者覺得這個女的和你之前想的有點不太一樣。

覺得她有一點無理取鬧，在這裡呢我想告訴如果你有過這種想法的男生啊，就你們開始做男女朋友了確實會有一段時間你們這個身份的不習慣，就比如說很多以前你可以開的玩笑現在開可能就會犯大忌。

對吧很多以前不該你做的事情突然間就該你來做了，很多以前你可以隨便說的話現在你要經過大腦想一想會不會讓她誤會，或者說她會不會曲解你的意思會突然覺得累了很多也會委屈。

而且女生呢可能以前她比較通情達理溫柔體貼，然後這些優點呢可能暫時都會被遮掩掉，她成了你的女朋友之後你會發現她也有點小心眼，她也會鬧脾氣她也會喜怒無常，而且因為女生對你的期望也變了她對你的期望也不同了。

她也覺得我可以把我最真實的一面展現給這個男生看了，所以呢她有的時候才會發生性格突變這樣的一個現象，作為朋友啊你說再好的人她也會有自己的煩惱自己的脆弱，是吧但男朋友基本上啊如果女生和你在一起了。

她如果受到了委屈或者說她想要親訴要聊一些事的話，你一定是她的第一個選擇的人，所以你可能這個時候就會有一些懷疑啊，覺得很累覺得很疲憊我覺得不要在這個階段懷疑你自己，也不要懷疑你們的關係啊因為這都是磨合期。

就磨合期過去之後你就會感覺，幸虧啊幸虧過來了啊因為你對她也非常了解了，她的生活習慣她的興趣愛好，你們還有一大堆的公共話題有一大堆可以一起做的事情，是吧這個是你們當時做朋友的時候就已經可以一起去做的事了。

如果我們能突破這個磨合期的話那你們的感情一定會更加好的，所以當你覺得你很不適應的時候你要想一想啊，想一想這個只是一個階段嘛，想一想這個關係的轉換給你帶來的東西，比如說你們現在可以做一些更加親密的事情。

對吧你們倆的感情更加的好你們倆會越來越默契，所以磨合期非常重要啊不要去就是輕易的在磨合期的時候放棄一段感情，七星雨說那我想問那種吃醋男女行為過激的情格咋看，怎麼個過激法呢我想知道。

Banmy說如果女生誤會的話直接黑名單了越描越黑了慎重嘗試，對這個是需要技巧的這個是一步險棋，所謂富貴閒中求大家要衡量好啊，就是女生的性格是什麼樣的然後你對這件事情把握有多大。

然後我們再給大家講一下有幾個處理初期親密關係中的雙方矛盾的那個小貼士，抖音那種矛盾什麼矛盾，我們處理雙方矛盾很重要的有三點總結了一下。

第一點就是就是論事不要翻舊帳我這個人最討厭就我這個人啊最討厭的事情就是翻舊帳，帶入了帶入了把自己帶入進去了，這兩個人咱倆兩個人意見那個意見不合起爭執的時候啊我覺得我們就就事論事解決。

好吧我們不要再深挖矛盾起，更不要把那種你倆之前當朋友的時候那些沉沉把爛骨子的事情都翻出來只會加大矛盾，只會加大這個矛盾的解決難度甚至還有人啊詆毀別人的情史。

怪不得你這樣啊你男朋友把你甩了啊你女朋友把你什麼他要跟你分手什麼之類的，做太做死了啊如果對方這麼做呢你也要及時制止啊你要告訴他，我們現在就就這件事你討論我不希望我們還要再扯之前的事情。

因為可能如果你們是從朋友發展成戀人你們會因為彼此太瞭解對方，而導致你知道他很多事啊他也知道有很多缺點優點什麼之類的甚至是知道一些對方的黑歷史，所以啊這個事情一定要注意啊就是論事。

富貴險中求也容易丟沒有那麼誇張啊，對啊這個，破折號說現在看到一些視頻啊感覺現在女生好像高高在上男生就一分不值似的，我發現男生其實很少會公開發表一些對於感情上面的看法吧，是不是。

對我其實我覺得這樣也不太好就是有一點我不喜歡任何很極端的事情，就是我們要彼此互相尊重嘛也如果說那種視頻就是好像感覺，女生高高在上就是應該然後男生就應該不如女生的這種視頻你就給他點一個舉報好吧。

然後第二點的就是你要學會尊重對方的邏輯邏輯啊與之共情，就女生面對爭執的時候他其實比男男生要感性一點，他更在乎的就是你喜不喜歡我你是不是還愛我你會不會讓著我你愛不愛我。

所以呢在男生準備講道理並且解決問題之前你要傳達給女生一個點，就是你要傳達給他就是你的情緒我是理解的我也很在乎你我也很愛你，但是解決矛盾這件事情是必須要做的。

解決了這個矛盾我們之間才能一起更好的向前發展得說清楚，你不要一開始一上來就跟人家說你你你不對你就是錯了，你這樣直接的指責也會讓他一時半會這個情緒上面沒有辦法接受，所以我們可以提前跟他表達清楚。

對吧我很在乎你的感你的感受我正是因為在乎我們這段感情所以我才想要把這個問題解決掉，你不要覺得我在指責你我們只是就事論事，尊重一下對方的邏輯嘛，嗯其實我特別不喜歡那件事情就是情侶之間的互相道德綁架。

有一些人就會說什麼那他如果愛我他就應該怎麼怎麼樣啊你愛我就應該怎麼怎麼樣，既然你都願意跟我在一起了你為什麼不能什麼什麼反正就這種巨勢啊聽了就讓人想打人啊憑什麼呢。

我跟你在一起我還不是人了是嗎沒有這樣的事情，所以不要不要用這樣的話語去綁架對方也不要讓對方用這樣的話語綁架自己，那你們這段感情啊很快就會走向末路，梁茶就夢說陳哥對不起今天來晚了你去幹嘛了你是去約會了嗎。

陳哥你這哇你好敷衍我，我們馬上就要說最後一個點了然後第三點的就是發現要說氣話的時候啊克制住及時收回，就我們都必須要承認就我們在爭吵的時候嗯很多人啊是沒有辦法好溝通的。

有些人很容易失控失去耐心和自控力所以啊在失去耐心和自控力之前我們要抽離出去，我們頂多說一句對不起啊我現在需要冷靜一下啊我就我要冷靜一下這件事情道歉啊我不就這件事情本身道歉。

我就我要現在離開此時此刻這樣一個情況我道歉一下我需要冷靜一下，這個是關鍵時候的救命稻草因為有些人他在很不理智的時候他難免會做出一些，有一點點極端的行為所以我覺得。

當然這個也是需要練習的嘛不可能說明天就立馬跟人吵架啊這個笑臉相迎啊，也不太可能所以我覺得你們兩個人可以在你們彼此很冷靜的時候，或者說你們氣氛很好的時候兩個人設立一個冷靜機制。

比如說一個時間節點或者對不起暗號來替代彼此放不下的面子我之前，有一個朋友他和他的女朋友他們倆設立了一個什麼樣的對不起暗號呢，就比如說兩個人吵架了兩個人吵架然後那個大概是啊。

如果對方要道歉啊醒來之後幫另外一個人擠好牙膏，對我覺得這個也就還蠻好的，對你不需要說嘛不需要說我錯了我以後不會了但是你這樣一個行為也會讓對方覺得暖心，所以我覺得大家可以嘗試一下。

有時候氣話真的收不住最不喜歡那種我開始收著氣話另一個還不斷說氣話這樣還要我怎麼收著氣話，我覺得有的時候吵架這件事情真的太費神費力了。

不想吵的時候你就說對不起我需要冷靜一下直接走掉因為人的情緒是會互相影響的，是不是每一個人都需要學習我真的覺得異性之間啊我們兩性之間相處。

每一個人都需要學習有一些人他就是不知道該怎麼樣好好說話對吧分明就是想吵架，我已經能感受到你的情緒了破折號就感覺你好像已經現在有那個畫面了是不是越想越氣，你去下班了去約會再加班是嗎。

哎呦約會約會快樂提前祝你約會順利，那基本上我們這節課的內容差不多到這裡就要結束了然後大家有什麼想討論的嗎，我们下周二就是我们的最后一节课，是关于我们双方关系升级失败的一些策略。

我们关系升级失败如何做回朋友，想做回朋友都是不死心的，不做朋友可不可以，成年人的体面到底是怎么个体面法，上面说的这些内容，希望大家可以好好的理解一下，也希望大家可以勇于实践吧。

因为我们的目的就是尽自己的所能，和对方用心交流，让喜欢的女生也喜欢我们自己，七七你说同一屋檐下诚哥看了吗，我有看过两三期吧，我不知道他们有没有剧本，但感觉有一些演的感觉在，是只有我有这种感觉吗。

但是不得不说这个剧情也算比较吸引人，晨哥看司腾吗，我还真看了两局，GET到了景田的这个好看的点，原来他真的还蛮好看的，好好说我来晚了晨哥，你这次来得有点晚啊，打一个下课卡是不是，特喜欢的旗袍。

南风说我认识一个女生，不是很久见过一次面，你说我用给她送面膜送礼物吗，有没有人能替我回答一下这个问题，我觉得我之前好像说过很多遍了，我觉得没有什么太大的必要，为什么要给她送面膜送礼物。

而且你们只见过一次面，她是帮你做什么事帮你忙了吗，你送她面膜送礼物，如果要突然给别人送礼物，我觉得有点尴尬，除非说你在外地出差，你觉得当地的小吃不错，你给对方寄一点，这个很合理。

我们得给我们自己的行为找一个合理的理由，由头，突然做这样的事情，有点奇怪，不太合理，大家说不能送，大家都有想法，就没啥必要，没有什么必要，你说如果你找女生帮了一个什么忙，然后你给人家一些反馈。

我觉得这个很合理，我们理上往来，那你就只见过一次面，我觉得大可不必，是吧，行，那我们今天到这里就结束了，唱歌，我就知道要Q我唱歌，唱个什么歌呢，有没有想听，想听什么歌的，给我Q一下，我唱一下，起风了。

不会，他脸过敏，我觉得你们可以再多见两三次面，不用太着急，见一次面就怎么样，因为你和女生见面，我觉得你应该也不会说，大概率，我猜测的，大概率应该也是你买单，对不对，所以我觉得你不需要送礼物。

因为女生也是可以感受到，你对她是有好感的，这个月过得好快，是吗，真的我觉得是挺快，我今天第七节课我觉得挺快，之前第一第二节，我还觉得时间过得挺慢的，男儿当自强，没搞错吧，真心英雄，这我是唱不来。

我看有人说最长的电影，是吧，那我唱这个好了，最长的电影，勇气，那我唱勇气好了，勇气我会唱，开始了，那我邀请他陪我一起拍视频宣传，可以啊，就是你可以先让他帮你一个什么忙，然后你再和他有一些互动。

这个就很自然嘛，终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易，我的心一直温习学习自己，最怕你忽然说要放弃，爱，爱真的需要勇气，来面对流言蜚语。

只要你一个眼线肯定，我的爱就有意义，我们都需要勇气，去相信会在一起，人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里，你的真心，听歌什么时候出专辑，这个问题呢，我要问一下我的经纪人，还有没有这样的计划，好了，那我就。

那啥了，就下播了，你们也早点休息，约会的约会，看书的看书，好吧，没有技巧全是感情，那可不，可真诚了，七星你问了什么，我看看，双子性格上自己愿意琢磨自己的事情，不爱找人聊天，咋办呢，如果你是这样的性格。

我觉得你应该不是一个很典型的双子座，你的上升星座和月亮星座，是什么呀，开始聊星座了是吗，但双子是会有两边，我觉得你，你如果自己愿意琢磨自己的事情，不爱找人聊天，你觉得这个状态你很舒适，我觉得也无所谓啊。

但如果说你觉得自己这样不好，你想要改变，那你必须要做一些事情，你可以尝试先在一些，比如说社交软件上面去跟别人聊一聊，可能你现在跟，别人聊天你会觉得很尴尬，或者说不知道该说什么，那我们可以用这样一种方式。

试一下，你这个扮久了会依赖，你咋你咋这么操操操心呢，你真的是你比我爸我妈还操我的心，听听课啊，别你别管我了你管我干啥呀，行了啊我下了啊，你们那个早点睡吧，晚安。

拜拜。