# 8小时爱情逆袭课程——助你成就完美爱情：第五课：追求中的经济关系与沉默成本

测试测试，什么关机有关机对不起请关机，能听见吗，已经开了啊，我们的忧愁是离不从心，这次有关机有关机我着急想快要放弃，这次有关机有关机我着急想快要放弃，怎么怎么，等一下我再插一下，测试测试。

可以了OK那我听完啊，我吹了我吹了，你听一下声音可以吧，能看见我吗，可以听见我说话，欢迎大家，欢迎小橙子诗和远方，你们来的好早啊比我都早，七点了我们直播正式开始了，今天呢是我们直播的第一天。

今天呢是我们直播的第一天，今天呢是我们直播的第一天，今天呢是我们直播的第一天，今天呢是我们直播的第一天，今天呢是我们直播的第五课，上一课说了跟大家讲讲这个，爱情中这个钱的事啊，来盘一盘。

很多人都觉得比较敏感的这个话题，看不到怎么会看不到呢，你是不是在骗我啊，看不到我，看不到我，骗我，好了啊，今天呢我们要讲到这个，追求与爱情中的经济关系与沉默成本这个问题了。

其实这个这个话题呢就是我知道啊，对于男生来讲是大多数人就比较回避，但是呢又很想知道真相的一个话题，真的看不到，我以为你们在逗我，等一下我调一下，能看到啊，ok 是吧能看到，你们骗我啊你们都在干嘛。

不可能，行了看不到就看不到啊看不到就听着，我们继续啊好吧，就是这个话题呢是今天很多人都想知道，但是呢又比较回避的一个话题，尤其是我们男生啊，在现在这个形式和经济状态下啊，谁要是说谈感情不在乎经济状态。

谁要是说谈感情不在乎经济成本和社交经历，我真的不信我真的不信我觉得你在自欺欺人，啊看不到的那个小小弟们退出重新进来一下好吧，退出重新进来一下可以看到了，因为我这边看到的是ok的，应该可以了吧啊。

然后我发现一个问题啊，就是当很多男生遇到情人节啊，还有一些比如说这种莫名其妙的节日，那天有个什么节来着2021314，2021314啊说是什么爱你爱你一生一世是吧，你看这种现在也算个节日了。

我就发现好像不知道怎么就什么节，好像都能过成情人节啊，好像都要表示表示对吧，很不太理解啊，但是没有办法吧，因为很多人都比较在意这个仪式感，在意这个所谓的爱情的甜蜜感情的甜蜜对不对。

所以有的时候啊还是要过一下的，啊说山小城市说只要有爱天津情人节，这个我非常同意啊，但是因为现在人很多人都非常注重仪式感嘛，这个也没有什么好说的，那很多男生就遇到了情人节啊，比如说你喜欢的女生的生日。

或者说你们的纪念日，甚至每个你约女生出来的日子，其实都是对我们男生个人账户的一场考验，对吧，有一些男生可能不太了解女生的一个消费习惯，或者说不太了解这个女生，她这个对物质方面的欲望是一个什么样的程度。

但是有的时候会怕啊，这个女生会不会这个要求比较高，物欲比较高我自己没有办法负担得起，但是也怕，就是这个女生和我出来啊，总是抢着买单啊，怕欠我人情感觉两个人非常的生分对不对，自己又不好意思啊。

也不知道有些钱我到底该不该花，有些钱我到底应该花多少，就像上次那个，我忘了那个人叫什么，在直播间里提问说，他和女生去逛商场，他觉得有一点尴尬，因为不知道女生喜欢东西，他应不应该买啊，要买多少钱的这种。

所以很多男生心里没有一个答案，但是我发现啊，我不知道你们是不是这样，我发现我身边很多男生，还有我认识的男生，他们比较好面子，就是大部分人呢，会以一个打肿脸充胖子的，这个姿态来面对一些。

我们所谓的道德价值观，就可能有的时候，比如说他这个月啊，也没有赚多少钱，但是和女生出去玩的时候，两个人花的钱比较多，他要自己来负担这个钱，对吧 因为就是好面子嘛，就觉得可能也是受一些比较。

传统观念的影响吧，就觉得男生就应该多付出一些啊，什么之类的，但如果说长此以往这样下去的话，我觉得谁也扛不住，有的时候是钱包扛不住，可能本身没有赚太多钱嘛，有的时候是心里扛不住，就人的心里会失去平衡。

就可能，你看比如说啊，你和一个女生出去，你刚开始非常喜欢她，你是愿意为她花钱的，对吧 你也愿意就为你们的这场恋爱，付出你的成本，这个很正常，可是如果说她总是一个索取的状态，每场出来约会。

所有的钱都得你来付，然后她甚至没有说要付钱的这样的一个意愿，哪怕就是装，因为你知道有些女生她会，这种和你抢买单，有的时候她并不一定是想买单，她就是意思一下，有些人她连这个意思都不意思。

那你这长此以往下去，你这个心里肯定会失去平衡嘛，对不对，这个是什么意思，就比如说，有的时候我们谈恋爱，很多程度上，其实我们也是在，就相当于我们是在，投资一样东西，对吧 都希望我们的投资，是有回报的。

你要说我就是喜欢她，我就是想对她好的，我觉得 我知道你是喜欢她，你想看见她开心，但是每个人，最后的落脚点都一定是在，我自己也开心这件事情上面，没有那么无私的人，如果说。

你的每一段恋爱你都付出了很多的经济成本，结果这段恋爱失败了，或者说并没有给你带来快乐和开心的体验，那你每分手一个女朋友，就好像投资失败一样，就感觉你好像干了一个什么，搞了一个什么金融产品，被圈钱了似的。

就是这种感觉，对吧，给诚哥点了个520，给诚哥点了520个赞，我又给诚哥点了个520，我又说什么东西，哇 今天诚哥好美，谢谢你，所以有的时候，有些男生呢 就会，我非常理解你们的心情，就是你们会觉得。

有一部分钱应该让女生承担的时候，不好意思说出来，有没有这种情况，有没有这种情况，我觉得很多男生其实都很，担心女生觉得自己抠，对不对，害怕女生反问自己，或者说害怕女生在心里面去想，说，你这点钱都跟我计较。

你怎么这么抠啊，你怕是不喜欢我吧，是不是害怕女生心里，有这种想法，就面子上过不去嘛，我觉得男人都好面子，就是我，就是我很理解男生的心情，反正大部分男生都好面子，但是呢 其实你自己心里面，也会有一个疑问。

你也会有一个疑问，难道每次就是，都得我来花钱，我才能证明我喜欢她吗，难道就只要我，我对你付出越来越多，我就喜欢，我就喜欢你的程度就能证明这件事情，越来越高吗，你自己也会有疑问，难道我为你付出。

那些关心那些心力，它就不值钱吗，大家都会有这样的疑问，但是，这个话你可能只会在心里低估，不到万不得已的时候，一般男生是不会说出口的，只会自己默默在心里靠，有没有被我说中，你们应该都不会，跟女生说。

难道只有我花钱，我才能证明我喜欢你吗，很少吧，我觉得几乎没有男生会问，就据我了解，大部分男生其实都说不出口这句话，还有一些人会想的，还会埋怨自己，难道是我赚钱太少了，我是不是应该赚更多的钱，对吧。

对 因为大家都有这样的疑惑，在这里面，有这种感受的小小弟们，给我扣个1，你们也可以在我们的公屏上面，说一说大家遇到的，经济上和女生的一些分歧，那一会呢，我也会抽时间给大家分析并解答一下，好吧。

今天呢 我们还是分四个方面，来跟大家聊一聊这个话题，很多人都有共鸣，大家先别着急，我们先来认真分析一下这个问题，在恋爱当中应该只有男生花钱吗，我之前问了我身边很多人，其实得到的答案，无非就是两种。

理想状态，理想状态就是，第一种呢就是，两个人应该经济独立，最好AA，你们有没有认可这种状态的，我觉得这个是，乍一看好像很有道理，两个人啊 我们独立，且自由 对吧，这种感觉令人向往的样子。

但是其实你仔细想一想，我觉得这个事情根本就不现实的，两个人在一起的人，完全独立各花各的，总觉得会让人，有些生分，对吧，我们之间仿佛没有什么交互，感觉我们两个人就疏远了，而且就我们，中国人。

我们从小到大接受到一个观念，来讲的话，很少会接受情侣AA这样一件事，因为我们不像其他国家，可能他们会比较，怎么说呢，认可这样的一个价值观，和消费观念，就算完全AA说出来也可以被理解，但是在我们。

从小到大这个成长环境里面，我大部分接触到的情侣，或者我接触到的男生女生，几乎没有说，这个情侣，几乎没有说，这个就是完全AA的这样的一个状态，而且在，女生的认知里面，大部分女生的认知里面，通常女生的认知。

就是我看你为我付出多少，那金钱是一方面，如果你付出比较多，他在某种程度上就会觉得，你重视我你爱我，对吧，然后第二个理想状态，就是一方掏钱，一方等价回里，这似乎听起来也挺不错的，但是我们要考虑一个事实。

其实两人的经济水平，很多时候并不是完全，对等的一个状态，就有一些男生呢，可能一个月，他能赚个七八千，对吧，那这个女生可能赚的比较少，或者说有一些女生，赚的比较多这个男生赚的比较少。

在这种情况下两个人没有办法，等价平等的，这两种都是非常理想的状态，而且呢是从问题到解决方案的一种思考的方式，他不是说一个能从本质上解决问题的一个方案，诗和远方说，必须男生花钱，再一起银行卡直接上交。

很多男生都是这样的，秋文说，我有他没他都觉得赚钱太少，我觉得这个是一个很正常的思维，就是这样的，你得为自己负责嘛，当你觉得你自己有什么不足的时候，去对吧，去努力去得到让自己变得更好。

和别人可以没有任何关系，所以我们今天要聊这个话题的本质是什么呢，我们现在要聊这个话题本质是什么呢，就是我们应该如何为对方花钱嘛，对吧，在本质点讲，其实我们今天聊的这件事情就是。

我们应该如何向对方表达自己的感情嘛，对不对，但是我们首先要明白一个原则，就是爱它是一个付出的过程，爱其实本身就是一个付出的过程，如果你什么都不付出的话，你没有办法说服他，你没有办法说服他。

你没有办法说服他，如果你是爱他的话，你没有办法说服别人，或说说服你自己，你是爱他的，他也不相信，爱这个事情他不是嘴上说一说的，爱是必须要付出的，不付出代价，那就不能说叫爱了，对吧，任何人不管男女。

付出的代价越多，说明你越爱这个人，所有停留在口头上的爱都不叫爱，男女都一样，这个点，我们上节可以提到了，但是我觉得，作为男生，你必须要坚持一个原则，这个原则你一定要坚持住，就是我自己所有的付出。

我必须是我自己主动的，而不是对方要求的，如果对方一旦提出要求让你付出，我觉得你真的可以拒绝掉，我觉得你真的可以拒绝掉，没有人喜欢，别人要求自己，没有人喜欢是被要求的，奢和选方说。

因为小小弟会乱花钱需要女生管钱，对啊这个也是你自己的一个意愿嘛，对吧，你是这样的一个思维方式我觉得是OK的，但是如果说这个女生，她是要求你为我，怎么样我觉得，你要好好考虑一下，我觉得基于。

这两个原则呢我们，就可以思考一下，我们到底应该怎么办了，首先在钱方面实际上，仅仅付出钱本身并不能代表你的感情，对吧，因为钱实际上它是一个感情的载体嘛，就看似你付出的是钱，但实际上你付出的是你的感情本身。

所以付出钱的重点，绝对不在钱本身上，而是你如何去，付出这笔钱，我觉得很多人，他就搞错了一件事，他就觉得我要给女生花钱，花得很多我就能向她证明，我爱她，但其实女生本身也不是这么认为的。

你们也不要把女生想的那么浮浅，就大部分的正常的女生，我就说除过那种捞女，就是她就是想在男人身上，得到某些好处那种女生，大部分女生对钱的这个概念，也是心里非常有数的，也不会说想着我。

我就是要占一个男人的便宜，他为我付出的钱越多，我就越爱他，他就越爱我，也没有这样的事情，所以你们也不要觉得，我要证明我爱一个女生，我要证明我很喜欢她，我要向她表达我的忠心和我的爱，我就一定要给她付出。

很多很多的金钱，没有这样的事情，给大家举个例子，就之前有个小小弟，他做过的一件事，你们也可以学习一下，说他在这个逛超市的时候，和这个女生，他喜欢那个女生视频通话，然后他就一键一键的。

给这个女生展示他看到的，这个，吃的，零食啊，什么之类的，然后他就跟这个女生，在聊嘛，聊他们生活中的，一些饮食习惯呀，然后他们互相喜欢的这个，口味呀，爱好呀，之类的，他就在观察对方的一个态度。

然后听这个女生的一个反馈，如果这个女生，说她喜欢吃什么东西，她喜欢什么样的口味，辣的呀，甜的呀，什么，他就会记下来，然后全部买下来，打包给女生，寄过去，然后这个女生，收到就非常的感动。

因为他觉得没有男生会这么，贴心，但其实，你们想一想，这个男生花了多少钱，吧，没有很多吧，对吧，买零食嘛，也不会花太多的，钱，但是就会让女生感觉到，你对我很用心，是吧，这不，比你花很大的钱。

然后给女生买一个她并不喜欢的，东西来的要更贴心，更心动的，互叫我干嘛，我看你们在说什么，凉茶救梦，我看到你了，夸你，心，夸你，所以我觉得我们在生活当中，要先用心的去观察，你要用心的去观察。

去体会对方想要什么，喜欢什么，然后只要自己能够，负担得起，并且，这个钱是在你一个可控范围，之内的，我觉得我们可以，给对方制造一点心动，好过你，花很大的价钱，去那个，让人家觉得这个，欠你人情。

我那天坐那个滴滴，那个车，然后我，听那个司机讲了一件事，我觉得挺有意思的，他讲他哥们的事，我有一个朋友系列，不知道是不是他自己，反正他就跟我聊，他说那个，你知道吗，我身边有一个哥们，情商特别高。

我心想我倒要听听，他说追一个女生追成功，我心想我倒要听听，我可以拿来当做，我给你们讲的素材，他说呢，他那个朋友，情商有多高呢，他那段时间在追一个女生，这个女生呢，他，上夜班，然后他下夜班，就比较晚嘛。

然后这个女生的胃不好，然后他这个，哥们呢，也是一个，滴滴司机，你说巧不巧，也不知道是不是他自己，反正他跟我讲，他那个哥们也是一个滴滴司机，然后那段时间呢，他就晚上，在跑车嘛，晚上在开车，对吧，正好。

那个女生下班那个点，他就会去超市买一瓶，热牛奶，然后去接那个女生，你说买热牛奶要花多少钱嘛，对不对，但是女生就因为这个细节特别感动，大概，两个礼拜之后，他们俩就在一起了，因为我。

其实能理解这个女生的心情，因为我也有过，很多时候可能加班，比较晚，我自己一个人从公司，回家的时候，可能又很饿，那我也希望有一个人可以，给我递上一杯，热牛奶，对不对，然后可能那个女生那个时候就很需要。

这样的事情，然后这个男生，他就感受到了，并且去做了，他就觉得很感动，很贴心，然后两个人就在一起了，然后那个司机，跟我讲这件事的时候，我就感觉他笑得特别的开心，他说这情商太高了，你觉得怎么样，我说。

太棒了，然后就觉得，要给你们讲一下，学以致用吧，举音反三，学以致用，陈哥遇到这个男生了吗，怎么说呢，这个好难回答，我不记得了，最近反正是没遇到，也不知道未来，未来这一两个月会不会遇到。

给我赏了一个一元的红包，感谢你，是让我去买牛奶是吗，那我们接着聊，所以我觉得有时候，就这些很小的细节，你们可以去观察一下，对不对，你不要管女生，会不会不好意思，她会不会，怎么样，你也不要管。

这个事情好像是不是多余的，好像是一件很小的事情，对方到底需不需要之类的，只要是对方喜欢的，再多也不多余，只要是对方想要的，不管对方有没有，你买给他，他就买给你，你买给他其实，都是会让人感动的。

但是我觉得并不能，仅仅止步于此，很多东西对方有这个需求，但是他并没有意识到，这个时候你就需要用心去思考，到底，你给到对方什么，他才会更好，感觉更舒服，比如说女生身体不太好，那你就可以买一些养身体的东西。

给女生，对吧，你自己都没有想到，你也可以去做这样的一件事情，这是非常加分的事情，那花多少钱比较合适呢，我觉得这个一定要以个人的情况而定，其实比较合适的，其实比较合适的，钱就是，三分之一。

这个三分之一的概念是什么呢，假如说，你一个月有一千块钱，那么你可以为你们这段感情付出的钱，应该是，最多吧，最多应该是你现在有的钱的三分之一，比如说你有一千，那你可以为你们这段感情，付出三百。

为对方付出三百，这个基础是从个人理财的角度来讲的，就像我们买房子，我们向银行贷款，对吧，银行审核我们的个人资质，然后每个月还款的额度呢，也一般不会超过个人收入三分之一，最多也不能超过一半，否则。

对你自己的生活质量，还有对你这个人的信用也会有影响，你们在说什么，我不知道大家没有看过，我上节课的时候，也跟大家聊过奇葩说这个节目，我认识奇葩说的忠实，忠实观众，我记得有一期，薛兆丰教授。

他用经济学的观点，跟大家聊了一下，男女双方在感情中的，一个经济关系，我当时看那个我觉得我也一定要，分享给大家，真的是，打开了我另一种思考问题和看待，谁的方式，为大家延伸一下，就是我们刚刚谈到的那个。

男女之间付出比例，的那个问题，有的男生会说，如果，这个行为长期的，降低了自己的生活质量，那是不是就意味着，我就吃亏了，我就永远吃亏了，会不会意味着我为这段，感情付出了钱，我为这个女生，付出了钱。

然后我就吃亏了，长期这样下去我就吃亏了，其实并没有，诚哥咋讲上理财了呢，你知道这个，世界上很多东西都可以，都是相通的，谈恋爱这个事情有的时候，和理财，和炒股，和你这个什么，这种哲学，方面没有任何区别。

都是可以，相互举例子的，就我们，以女生，我们以给女生，送小礼物为例啊，比如说这个礼物是男生，买的，但是这并不意味着，男生总吃亏，因为在实际生活当中并非，都是男生一人在花钱卖礼物，对不对。

天哪你们在讨论什么奥特曼，到底有没有人听我，听我在聊这个事情，这个世界上，有奥特曼，我相信光，我希望你们也可以相信，王乐你为什么说这个世界上没有奥特曼，我要把你踢出去，守护世界上最好的奥特曼。

我真的相信，就是你可能看不见它，但是它真的存在，它存在于你的心中，我们继续刚才那个话题，来讲，好不好，其实男生啊，给女生买礼物，男生给女生花钱，并不意味着男生就吃亏了，因为在我们的实际生活当中。

如果你遇见那个女生，是一个正常女生的话，那并非都是男生一个人，在花钱买礼物嘛，对不对，女生就永远不会买礼物送给男生吗，不会吧，就是这个费用最终谁承担的更多，其实就是看男女双方，第一呢，是经济水平。

你要说我没钱，我也没钱给你买嘛，我有钱我给你买一下，怎么了嘛，也无所谓嘛，都是看男女双方的经济实力，第二呢，就是谁更在乎这段感情，那如果女生更在意，恰巧她这个经济实力也比较好，那么最后就有可能是。

女生也愿意分担，和付出更多的一个经济成本，在经济学中，这个称为法律无效定律，法律无效定律，就是社会道德论，就大众感情的管理是，大众感情管理是，是男生的就应该比女生多付出金钱，但实际上。

但这个跟实际上谁多花了，并没有什么关系，对吧，所以我希望，就小小弟妹们不要忘了，如果女生对你也是真爱，那自然也会像你一样，用自己全部的身心来关心你的生活，那如果女生对你也是真爱，那自然也会像你一样。

用自己全部的身心来关心你的生活，喜欢一个人，就会本能的想要去，让他好，想要去付出嘛，对吧，所以女生呢，也会帮你提升回你，你因为想对他好，而丢失的那一部分的生活质量，并且呢，会让你获得更多的幸福感。

这个不一定是钱的问题，不一定是钱的问题，如果说，你遇见的是一个正常的女生，你为她付出了你的金钱，为她付出了你的很多经济成本，对吧，正常的女生她一定会，回馈给你应该有的东西，这个不一定是钱本身。

但是她一定会，回馈给你，因为你想对她好，而丢失的那一部分生活质量，并且呢，还会让你获得更多的幸福感，并且呢，还会让你获得更多的幸福感，这个是一点，但是我要说的，但是，就如果你发现，不管你多好。

你多关心她，你花了多少钱，这个女生都没有什么回应，甚至把你的好当成一个天经地义的事情，甚至，甚至，你如果有一天，突然不去这么付出了，或者付出的少了一些了，人家生气了，如果你遇到这种情况。

你千万不要责怪你自己，你千万不要觉得是你做错了，你没有任何错，你没有任何问题，你没有理由，也没有任何责任，就是天生应该为一个人付出很多，你只是，为你自己而活，对不对，如果你遇到我刚才说的那种情况。

因为你不花钱，花钱少，花钱没钱多，她就生气的人，就一种情况，就是对方对你没有真正的感情，你也没有必要，继续投入进去，好吧，而且我们刚才不还说了一个原则吗，就是，任何事情我们的付出必须得要是，我们主动的。

我们在感情里最重要的事情是什么，是要掌握主动权，掌握主动权的，很大的一个方式，就是所有的事情，尤其是付出类的事情，必须是由你自发的，你主动去做的，不然你这个人就是一个没有框架的人。

人家让你做什么你就做什么，你只会被别人牵着鼻子走，所以在任何时候你就是，想付出想对她好，也不能在，她对你提了要求，强势的，让你做一件事情的时候，对她好，你要说，有一些女生她其实也比较聪明，可能，说就是。

跟你撒个娇什么的，你也愿意去做，那这个事情我觉得没有什么问题，但是如果说一个女生，很强势的去要求你，做这做那，我的建议就是我希望你，暂时先避开这个话题，不要去做这件事情，哎呦我把挡住了，我把我放在中间。

因为我觉得就是，两个真心相爱的人吧，两个那个，互相喜欢然后女生也喜欢你的人，除非，除非是，真的遇到了一些，生存困难或者，无法解决的困难方面的问题，其实是不太会，主动向对方求助，或者说。

很强势的要求对方的，对吧因为，如果她喜欢你的话，她也不愿意让你心里不舒服，她也不愿意让你吃亏嘛，我看你们都说什么了，为什么在聊，奥特曼和，和尚的问题，这是，什么鬼，在干嘛，这节课很重要啊。

大家好好听一听嘛，然后呢另外我其实是觉得，就是付出代价并不仅仅是，钱的问题嘛，放得再往上一点，你说我把我，有什么区别吗，另外就是付出代价并不仅仅，是钱的问题嘛，我们在和一个人谈恋爱的时候。

我们在和一个人相爱的时候，其实是方方面面，都是要做出牺牲的，对吧，比如说你可能愿意为了你喜欢的女生，放弃你自己的喜好，愿意为对方改变一些你，不喜欢的习惯，哦不是，愿意为对方改变他不喜欢的习惯。

改变我不喜欢的习惯，最典型的，就是很多男生，我不知道你们有没有类似的经历，可能有些女生不喜欢你抽烟啊什么的，为了他把烟戒了，我见过这种啊也是很正常的事情，然后还有些人愿意，为了对方缩小自己的社交圈子。

愿意为了对方牺牲自己的，时间精力睡眠，等等，并且呢在做这些的同时呢，并且呢，在做这些的同时呢，还可以尽可能的去满足，对方的爱好，满足对方的习惯，但我觉得这些前提都是，对方也会这样去做，对吧，所以如果说。

这些东西，和我们的钱一样，也是对方就是强烈要求，强势要求你提出，让你干的，我也希望大家可以态度也可以强硬一点，我们可以接受，但是这个过程当中我们需要，谈一下啊需要两个人对抗一下，不能别人对你提出任何。

要求你都答应，并且在很强势的情况下，我不认为这是一个好的关系，的一个发展的路径，同时啊，就跟钱一样如果，在生活当中你为他的，一些感情啊或者像，一些我们所说的这种比较感性，方面的付出的话。

他把你的好当成理所当然，也应该及时停止就及时，你对一个人感情在深，你控制不是自己的感情，那你也要控制住自己的行为，人的行为会指导自己的思维，有的时候我们思维没有办法，控制的时候我们就先控制，自己的行为。

然后慢慢来啊虽然感觉，难受但是我觉得在感情当中，我们也要做正确的事情，凭什么你在工作当中你要，做正确的事情，你在生活当中和你的，同事相处朋友相处你都会，做正确的事情在爱情当中，有的时候就放飞自我了，了。

没有这样的事情啊，这些东西看起来，很复杂似乎对于很多男生，来讲啊会觉得自哎我这样做是不是，有点作呀诚哥，啊感觉不大气，但是表达，的核心的意思其实我想说的，只有一个就是你需要的由对方，提供而对方需要的。

由你来提供这样两个人才算，是真正意义上的相爱，并且你们两个人要势均力敌，好的感情一定是势均力敌的，如果有一方太强势，一方太弱势的话你们这段关，系一定会失衡，最后啊一定会，一个一个看不上一个。

或者一个逃避另外一个，一个人会因为一个人的强势，男生可能会因为女生的强势，想要逃避这个女生，然后女生可能，会因为这个男生的弱势，而看不上这个男生，所以不要让你们的，关系发展到这一步。

哪怕我们中间有对抗有摩擦，也不要让你们的关系发展到，没有办法一起向前走的，这一步，你们可以听到我放的歌吗，那接下来呢我们来具体讲一讲，就是我们生活行为上的，一些可以做的，事情啊，谢谢这个一元红包是吧。

哎呀我觉得我们这个直播间好清新脱俗啊，真的，我昨天刷了一会儿那个抖音的直播，我看了一个女生的直播，我看人家给她刷礼物，看得我手机都卡了，哈哈哈，感谢感谢老板大声啊，我讲到哪了我都忘了，你这给我整的。

不知道最近睡太少，这个脑子不太好使，来来来啊我们这样讲讲这个具体的生活行为上的事情，就不同阶段男女关系呢，他其实有不同的消费方式，就是当你们处在你追求他的阶段时，你们的共同消费，大多数情况下啊，可以。

由我们男生来买单，由你们男生来买单，对吧这包括我们共同的约会成本，两个人一起吃饭，等一下我调一下我，我刚刚挡到挡到，两个人一起吃饭，两个人看电影，出去玩打车，等等，当然还是我刚才说的三分之一原则。

在这个过程当中的女生，可以，对吧女生可以付出三分之一，我们男生可以付出三分之二，你们共同消费大多数情况下，可以由男生来买单，没有什么问题对吧，追求阶段嘛这个很正常，但是女生自己的独自消费。

在大多数情况下，要让他自己来买单，什么意思呢你和他去逛街了，人家看上了一件，很贵很贵的大衣，这个时候你要怎么做呢，啊，你们要怎么做呢，会有小小弟去给女生掏钱吗，真的有不少，我真的见过不少，就说买就买了。

你说你要有钱倒罢了，有一些可能，对吧自己最近经济状况也不太好，但是想让女生开心也就买了，我觉得这没必要，真没必要，正常的女生，她也不好意思，真不好意思，就是因为可能，人家跟你也没有很熟。

你们恰好逛街约在了商场，然后去逛街，她看见一件衣服，她也很纠结，我这到底是该怎么办的，这到底该怎么办的，买还是不买，买的话，她是不是要给我掏钱，可是我要不买的话，这衣服我真喜欢，难道我要。

改天来再买一遍吗，对吧，所以正常情况下，约会不要去逛商场，那也不是，我看，我们小小弟说，他非要叫你买的，非要叫你买，那当然是不买了，这个我给的答案非常明确，就是不买，凭什么呢，尤其我说的是追求阶段。

追求阶段，在这样的情况下，人家叫你买东西你就买，没有这样的事情，你们俩的共同消费，大部分可以由你买单，但是这个女生，自己的消费，自己的消费，她要自己来承担，她要自己承担，她要自己承担，她要自己的消费。

她要自己来承担，这个背后的心理是什么，我给你们分析一下，你们就知道这个逻辑是怎么回事，我为什么告诉你，女生自己的消费一定要让她自己来买单呢，在追求阶段的时候，首先我们来分析一下女生的心理。

大部分正常的女生，她如果你在追求她的一个阶段，她其实是不好意思接受你的礼物的，有些女生她是那种，她会想要她可能家教比较好，她会想要，给你回礼，但是她又觉得没有必要去，没有必要去，搞这么麻烦的事情。

两个人又互相欠人情啊，什么之类的，所以她也不会接受你给她，买她自己应该买的东西，对吧，人家喜欢一件衣服，她买就好了自己买就好，她不接受你给她来买，会增加一些困扰，那如果说有一些女生，就像刚才朋友说的。

她非要非要让我买，那更不能买了，你们俩还没有在一起呢，人家让你给她买东西，你就给她买，那以后人家让你干啥你都干喽，梁茶就梦说恋爱了是不是，就可以买了，恋爱了可以买啊，同时你要看你给人家买了。

人家会不会就得看你们俩之间的相处嘛，对吧如果说你们在平时相处，过程当中你给女生买东西，然后她也会回馈给你，那我觉得是可以的，可以买的，恋爱本来就是一个互相，互相给予，互相付出，互相得到的一个过程嘛。

我说的是追求她的这个阶段，你强势要求你给她买东西的女的，你要自己有钱你觉得陈哥我无所谓，我就愿意花钱，我花钱我开心，那你随意啊，你随意，我也没什么好说的，但是如果你自己也并不想这样。

你不要因为面子不好意思去拒绝别人，拒绝，让一个人更有价值，希望你把这句话记住，拒绝是可以让一个人，更有价值的无论男女，该拒绝的时候就要拒绝，但如果说一个女生，可以为你们的共同消费买单。

达到三分之一的金额，就像我们刚才说的，你们的共同消费不是说你们一起吃饭，一起看电影啊，什么之类的啊，那你们的这段关系其实是会更加健康的，你在她眼里的，这样的一个形象也会更好，但这个前提是女生，有意愿。

你可以引导但是也不能强迫别人，对不对，就比如说，你们一起吃饭，你们一起吃饭，然后这个男生买单，那女生没有，要买单的意思的时候，男生可以说一句，哎，吓死，那个什么，吓死，你可以说一句，这次这个单。

我买了你不用不好意思，下次你请我去喝，咖啡就行，对吧，这样一说女生听了也会心里很舒服，觉得不好意思欠你人情的女生，心里也很舒服，觉得她也有个机会还你人情，那如果那些想要占你便宜的女生，她也知道了。

原来你不是一个很好忽悠的人，或者什么什么之类，所以我觉得可以说一下，话就是怎么说好听，怎么说，你千万不要，跟女生说，今天我请你吃饭了，下次你得请我，这个就有点太低情商了，不能这么说。

有的时候表达的是一个意思，但是你这个话变一下，给别人感觉完全不一样，你就说这次饭就我来请，你也别跟我掏钱，下次请我喝咖啡就好，很简单的事情，或者你们一起，看电影出去玩的时候，你也可以对女生说，票我买了。

然后你们到，电影院了，你去买些饮料好不好，轻描淡写的一句话一般女生是不会拒绝的，你也可以在女生，拜托你，帮忙之后，女生让你帮她改个文件，或者之类的，你也开玩笑的提出来，帮你买这个东西，真不容易。

帮你改这个东西真不容易，你得请我吃饭，开玩笑的说一下，或者夏天的时候，比如夏天的时候，帮女生，比如说什么跑腿拿东西之类，你也可以说，这么热的天，我帮你跑腿拿东西，你最起码得请我吃一个冰激凌吧，就这种。

简单的话术大家都可以，运用在生活当中，我们这么做呢，就是为了打破一种一边倒的，付出关系，好让自己不会在感情当中处于一个，过于被动的状态，因为有的时候你在感情当中，越被动，你可能就会自己，不知不觉。

不知不觉，不知不觉，变得越来越甜，虽然我现在，已经很不喜欢说甜狗这个词，但是有的时候，确实是这么一回事，所以我觉得两个人都为这段关系，付出一定会有益于，增进你们双方之间的感情，和关系的。

明白追求就她自己买，恋爱就可以买也要她，付出一点对就是这么简单，不难吧，不用不好意思，很简单的事情嘛，然后在恋爱阶段的时候呢，就像我刚开始讲的，我们可以，我们也可以付出，我们也可以更多的付出。

我们可以送她礼物，可以送她东西，单价高一些也可以，看我们自己的自身经济情况，对吧但是前提还是要，强调一下这些东西和礼物，必须是你自己自愿送的，对吧女生要求的，不行，女生要求的，强势要求的。

你要考虑这个事情，因为你给她买东西，是你希望她开心你喜欢她，你想为你这段关系付出，这不是你的义务，不是你的义务，为了关系的良好发展，秉着男女双方恋爱关系的良好发展，我希望男生可以在感情当中。

也可以提出自己的要求吧，对吧，就比如说你们两个人聊天的时候，你也可以阐述你自己的爱好，和最近想要买的什么小东西，也不需要太贵重，对吧也不要太麻烦，因为这个时候我们主要看的是女生的态度。

我们也不是说真的要她买什么，那你这个时候，你看看女生是否会留心这些，你说的内容，并且会不会买来送给你，就你和她聊天的时候，你聊到哎呀我最近看一个东西好喜欢啊，我最近看一个东西好喜欢啊。

我最近看一个东西好喜欢啊，但是哎呀也不知道要不要买，就这种好喜欢，但不知道要不要买，你就说一下，你看她会不会，有这样的一个意识，那这样呢也会增加，女生在你们这段关系当中的一个沉默成本。

使你们之间的关系更加的稳固，使你们之间的关系更加的稳固，使你们之间的关系更加的稳固，使你们之间的关系更加的稳固，啥呀我感谢你啊，又给我发红包了是吧，发了一块一毛的红包，感谢 感谢 谢谢大哥，太大了。

这加起来三块钱了是吧，三块钱，我能干点啥你给我说说，三块钱我想想，三块钱能买什么东西呢，三块钱，旺仔牛奶，可以，那我一会就去买个旺仔牛奶，这么一想我还挺开心的呢，四块三啊，太多了，天呐。

但是跟大家说实话啊，我做直播课这么久，今天是我收到最大的红包，之前没有人给我发红包的，没有人给我发红包，因为这个咱这个课也要钱吧，因为这个咱这个课也要钱吧，大家都是掏了钱来的。

怎么还好意思像没人要红包呢，这个太大了，红包太大了，我很开心啊，谢谢大家，好了好了，我们继续跟大家聊啊，所以那个就总的来说，就男女关系中的消费方式，和经济关系，我们应该秉持着啊，以下几个原则，第一点呢。

就是男生不能成为女生的提款机的，对吧，这个，这个大家应该也很认可，对吧，我也说了那么多，大家应该也很认可，然后第二个呢就是，我们各自有义务承担各自的消费支出，和消费权利，是不是。

第三点呢就是你支出的多是，因为你爱她，你是希望她开心，但是这不是你必须的，我觉得这不单单是让大家，就是说在跟女生交往的过程当中，学会如何支配，自己的钱包，更重要的是我们在爱情的这个，三角公式当中。

投资成本，加依赖性，以及对抗负能量，这个是构成你们感情稳定性的，一个公式，哎哟，我能买一板，忘载牛奶了是吗，快十块钱了啊，就我刚才说这个成不成本，我们现在聊这个吧，投资成本加依赖性。

我们主要是为了对抗我们感情中的负能量，感谢榜一大哥，这个是构成我们感情稳定性的一个公式，有的时候呢，我们也可以把这个成不成本这个东西，和我们一起付出的这个资本，对吧，投资成本我们管它叫做。

互相经济体挂钩的爱情银行，这是我们两个人的爱情银行，是你和女生的爱情银行，对吧，谈恋爱呢，有的时候就像在做投资，你付出后会期待有回报，也应该有回报，我觉得任何事情，我们都付出了我们都应该期待有回报的。

但有的人，总是投资失败，有的人呢，就会一路顺风顺水情路畅通，还有很多人呢，每天提心吊胆，就跟他炒股的似的，这一天大家应该心情，就如果有炒股买基金的朋友，心情应该非常焦虑，是不是，不太好，我把我那个。

大家知道我那个，视频我拍视频后面背景是，绿色的吧，我最近给它全换了，我换成粉色的了，吉利，希望大家也吉利，有些人呢，就小心翼翼的，害怕失败，所以我们通常会用这三个要素，来评估一段感情是否稳定。

以及在之后面对外界风险的时候，我们能否度过危机，也就是说只要让我们，互相的投资成本与依赖性加在一起，大于你们之间的，感情的负能量，那你们之间的关系，就会更加的稳定，你们的爱情就会更加的稳固，如何增加呢。

这个概念大家应该，我刚刚应该跟大家说清楚了吧，那我们再跟大家说我们如何增加，投资成本加依赖性，让我们的感情更加的稳定呢，就沉默成本，这个东西嘛，我们先说投资成本，也就是说你对对方付出的投资。

比如说你会舍得为对方花钱，花时间这些都是，可量化的，但是呢还有很多无法具体量化的，沉默成本，比如说你对对方的关心，你付出的感情，你主动为对方做出的改变，等等这些也都叫投资，不只是钱这个问题。

当你投资越来越多的时候，你自己也会觉得你越来越离不开对方嘛，是不是，就好像你买股票，怎么又聊到这个事情了又聊回来了，就好像你买股票，你最初可能只投了10块钱，如果没有这支股票没有什么感觉。

但是随着时间的深入，你可能投资的越来越多，可能到了10万块钱，那你这个时候就非常在意这件事情了，你会关注他的一举一动，因为一旦失去你会非常的痛苦，在我们感情当中也是一样的，如果你付出的非常多的话。

这个时候你是会想要抓紧一个人的，你不想失去他，这个时候你就会发现你已经离不开这个人了，这种害怕失去的恐惧，是非常真实的，就是让你离不开这段感情的一个根本原因，因为沉默成本太大了，我有个朋友就是一个女生。

但我觉得可以，大家也都当做一个警醒吧，我这个女生朋友是怎么回事呢，她感情很坎坷，她和一个男生在一起大概四五年了吧，她在一起大概四五年了吧，她在一起大概四五年了吧，她在一起大概四五年了吧。

她在一起大概四五年了吧，她在一起大概四五年了吧，这个男生呢，赚钱比较少，我这个朋友赚钱比较多，然后这个男生就经常拿着他的钱出去吃喝玩乐，然后，就有的时候还会，两个人还吵架嘛，反正感情非常不好。

你说按照常理来说，遇见这样的男生，正常女生都应该分手，对不对，我真的大闷，为什么你要跟他在一起这么长的时间，他每一次就跟我说，我觉得我们在一起时间太长了，反反复复好多次就是分不了。

因为他在这段感情当中投入的太多了，因为他在这段感情当中投入的太多了，所以我希望大家在遇见感情的时候，所以我希望大家在遇见感情的时候，你可以相应的控制一下自己的投资成本。

你可以相应的控制一下自己的投资成本，但是你要付出，因为这是让你这段感情稳定的一个很重要的因素，但是这是让你这段感情稳定的一个很重要的因素，但是不能只有你付出，你同时还要引导对方付出。

你同时还要引导对方付出，无中生有，真的有，真的有这样的人，偏爱你干什么，所以大家明白这个道理吗，所有东西都是相互的沉默成本这个事情也是一样的，如果在你跟女生接受过程当中，如果在你跟女生接受过程当中。

无论处于什么关系状态下，如果都是你一方在付出，花钱，花时间，你不让女生付出任何东西，无论你对她好多少年，她离开你的成本还是太少了，可以说是没有任何成本，但是呢你就会离不开人家，但是呢你就会离不开人家。

因为你付出太多你的沉默成本太大，所以你就会更加不甘心，你就会觉得我已经付出这么多了我不能让她离开我，然后这个时候很多人就会追加，然后这个时候很多人就会追加，然后呢更加离不开，女生或者这段感情。

女生或者这段感情，我觉得这种感觉应该很多人都深有体会过吧，我觉得这种感觉应该很多人都深有体会过吧，反正有很多小小弟来找我聊天，反正有很多小小弟来找我聊天，都说过这类心态，但是呢就是道理大家其实都懂。

甚至有一些，小小弟也跟我讲过陈哥，你说那么多没有用，我知道他就是拿我当备胎，我知道他就是拿我当备胎，但我就是喜欢他我就是离不开他，你可想而知，人在头脑发热陷入爱情的时候，人在头脑发热陷入爱情的时候。

能做出来什么样的事情，能做出来什么样的事情，是不是很夸张真的很夸张，戏剧源于生活，感情当中的事情，有的时候真的会没有道理可讲的，有的时候真的会没有道理可讲的，所以希望大家就可以。

对吧有的时候要带着脑子谈恋爱，对吧有的时候要带着脑子谈恋爱，如果大家能在和女生接受过程当中，如果大家能在和女生接受过程当中，对方也付出同等的成本，对方也付出同等的成本，不能说完全同等这个事情也不现实。

不能说完全同等这个事情也不现实，就是付出相对和你差不多的成本，就是付出相对和你差不多的成本，那么女生也会一样离不开你的，但在你们的关系初期我不太建议，让女生付出太多的金钱，让女生付出太多的金钱。

因为这个事情，大家也都知道深有体会，大家也都知道深有体会，这个事情毕竟很敏感，而且很多男生自己心里也觉得，这个事情毕竟很敏感，卖不过去那个坎，我宁可自己多付出一些钱，我也不想对方多花一些钱。

我也不想对方多花一些钱，也会让女生觉得没有安全感，也会让女生觉得没有安全感，并且也会比较容易远离你，你可以让她付出但是这个事情，可以和钱没有任何关系，经历时间对你的关心，对你的关心，照顾这都是。

女生和女生的接触当中，你可以跟她讲，哎呀，我妈快过生日了，你能不能帮我选一个合适的礼物，送给我妈，你看这样这种事情，既能展示出你跟人很孝顺，既能展示出你跟人很孝顺，你也让她付出了她的一些精力。

我跟你讲挑礼物这个事情很难的，你不要觉得这个事情很简单，这个事情很费心力的，这个事情很费心力的，你跟人过生日，我作为一个女生，诚哥我选择发红包，能发红包的我绝对不送礼物，因为挑礼物太难了。

它是很细节又很繁琐的事情，所以如果说，在你和女生接触过程当中，你可以让她付出更多一些这样的精力，去，让她去帮你做一些她这种，不太抗拒，并且会让她付出一些时间精力的事情，都可以，那作为回报呢。

你也可以请她喝咖啡啊，或者回送个小礼物啊，都可以，总之呢，你得让人家形成一个习惯，就是你让她觉得，自己对于你也有价值感，我那天刷抖音，看到一个男的说什么，说什么，对着一个女生说，说你总是这么独立。

你这么理智，你让我觉得，我好像就没有必要存在，那其实女生也是这样的，如果你所有的事情，你自己都能处理得很好，那我也会觉得你，你好像也不需要我呀，对不对，你让你会，你会让我觉得我自己对于你没有什么。

价值感，所以在这段关系当中，你也要把你需要她的这个点，体现出来，你要让她自己觉得自己对于你是有价值感的，那同时你们两个这个，互相对对方的沉默成本，也可以增加，你们彼此的依赖性，这个就是爱情三角理论中的。

第二个元素依赖性，就是在一段感情当中，如果女生可以主动的，记起你喜欢的东西，在你生气的时候哄你开心，在你难过的时候，给你一个拥抱，也会包容你的想法，也会迁就你的脾气，也会关心你也会在乎你。

然后她的主要的时间和精力，在感情当中，都围绕着你，那么她的付出就会让她无法接受你的离开，因为你在她生活当中，在感情当中占比太大了，她已经养成了，这个习惯那戒掉就很难了，所以我们在和女生在一起的时候。

可以多从小事，就做一些引导，你的生日你的喜好，你的一切你都不要隐藏，你要告诉她，你要告诉她，你需要她，你希望她，为你做一些小事情，如果她喜欢你她一定可以记住的，并且她很乐于知道这些。

我们女生对我们自己喜欢的，是很想要去了解的，你要给女生一个，为你付出的机会，对吧，就是我们一切要本着相互性的原则，我们要在，对方的生活当中，固定起到，一定的作用，这个我们上一课也说到。

这个依赖性和相互性，都是互相的，那最后，还是想跟大家聊一聊，就是如果把你们的感情，比作一家银行的话，那你的投资，和对对方的付出，其实你们两个人，都是在不断的为这段感情，增加筹码，是吧，爱情银行嘛。

都在增加筹码，但如果说你们之间的，相互的指责命令，控制疏远，其实都是在，从这个银行里面，不断的消耗，再去签出来，这些负面的情绪都是在不断的提款，总之存款越多提款越少，你们的爱情就越发的稳固。

所以希望大家也可以，引导对方多付出，同时你自己可以控制好，这个付出的度，然后当对方强势要求你，做一些事情的时候我们是可以拒绝的，就是这么简单，在追求期的时候，你们，两个人的共同消费，你可以多花一点。

我们可以付出三分之二，甚至一半，三分之二甚至更多，都可以，但如果说女生的，消费她要买个衣服，她个人的消费那我觉得你没有必要，去给她付出，今天，我们内容差不多就到这里结束了，你们在说什么爱情好像流沙。

爱情，好像流沙，今天给大家唱首流沙好了，抖音快手太多，那种什么追求男女的，毒鸡汤了等等太多都给误导了，你们反正自己判断，就好了我觉得，也不太，精华气奇糟粕吧，好了我们这节课到这里，差不多就要结束了。

然后，如果你们有什么，细节方面的问题，或者最近遇到一些情感问题，也可以发给诚哥这个，工作号，好不好 发给我的工作号，因为有一些人可能，想聊一些事但是就觉得，在这块不太方便，那就可以私信我，我觉得。

感情这个事情吧，有的时候很难讲，其实说白了，我就觉得，有的时候也不要太去纠结，自己到底付出了多少，如果你觉得不舒服的时候你就可以，偷离掉或者撤掉，对吧也不要完全，用金钱的投入来计较，得失。

钱多的人就多花一点，钱少的人就少花一点，没有那么复杂，但是前提是对方也得付出嘛，然后希望大家，可以去多维度的去考量一下，这个问题怎么样你们彼此才，更舒适啊，其实最重要的就是要沟通。

两个人有什么事就好聊一聊，你最近经济不好，你可能没有办法花那么多钱，你也跟对方好聊一聊，真正喜欢你的人他会理解的，好的，PPT分享你，你PPT你找我来要，哦，下节课呢我们来跟大家讲讲，这个。

如何开启薄荷糖女生的恋爱程序，你们知道薄荷糖女生是什么女生吗，我先，卖个关子，我们下周二再跟大家，好好聊一聊，好了我们今天，差不多我们内容到这里就结束了，哇时间过好快，这样很开心啊，这直播还赚了一百。

忘载牛奶呢，薄荷糖女生是什么，卖个关子先不告诉大家，我们下节课再来跟大家说，这是下节课的内容，这节课先不讲的，好了，那我就，想念晴哥的歌声，要跟大家唱吗，真的要听吗，你看也没有几个人，说想听啊。

贝特米说想听，听唱什么呢，哎呀你们这样搞得我好像很想唱的样子似的，你还以为我多爱唱歌呢，那我就唱一首吧，既然你们都想听，最浪漫的是，最浪漫的是，这是我小时候听的歌，流沙唱流沙吧，流沙我会唱。

唱流沙唱流沙好了，啊，我会唱，唱流沙唱流沙好了，可以听到伴奏吗，唱流沙唱流沙，唱流沙唱流沙，好低的音啊，这人怎么这个，我唱桃子，我唱一首，不是常常大家会听到的歌，给恋爱工作耽误的歌手。

等我40岁的时候再当歌手吧，并不是真的，你看我怎么好意思说这种话，我头就破一落，我走回头路，再看一眼有过的幸福，爱情好像流沙，我不挣扎，随它去吧，我不害怕，我爱情好像流沙，心里的牵挂，不愿放下。

Oh baby，让我这样吧，好了，好听此处有掌声，谢谢你们对我的包容度那么高，我真的很喜欢这首歌，特别喜欢这首歌，小的时候就总在听了，那个时候不知道为什么，要把爱情比作流沙，现在知道为什么了。

因为爱情就像握在手里的沙一样，对吧你握得越紧，有的时候它流得越快，好了那就先跟大家说拜拜了，你们也早点休息吧，我们下周二再见。

晚安。