# 【总结】8小时爱情逆袭课程——助你成就完美爱情：第四课：如何用最自然，有效的方式推动关系升级

-   第四课教你如何自然有效地推动关系升级
    1.  通过前三节课的学习，学会处理喜欢的女生之间的关系
    2.  表达爱意不一定要正式，可以慢慢了解对方
    3.  不要逼迫女生做出承诺，她可能只是还没完全喜欢你，需要时间和空间。
-   了解如何找到升级关系的窗口时机，建立在双方互相感兴趣的基础上，通过暧昧阶段的互动来确认对方的意图和感情。
    1.  在暧昧阶段展示魅力，让女生感受到被呵护和喜欢的感觉。
    2.  建立安全感，让女生知道自己在对方心中的地位，通过随口说一些话来确认感情。
    3.  在进展关系过程中，了解女生的想法，测试她对你的感觉，通过一些细节来确认感情。
-   通过购物时的互动，可以暗示对方对关系的看法和态度
    1.  在大型超市或家具店购物时，可以通过选购家居用品暗示对方的审美和品味
    2.  对方回应购物选择，可以暗示关系的发展和进步空间
    3.  合理身份暗示是一种有效的暗示方法，可以让对方产生代入感和接受暗示效应
-   通过一些小事情来测试对方是否乐于配合，如提醒起床或吃药
    1.  请求对方帮忙叫自己起床或提醒吃药
    2.  试着让对方进入自己的生活，共同规划未来
    3.  通过一些小举动来改变关系，如送礼物或做一些硬核的事情
-   逐渐引入对方认识亲朋好友圈，给予身份认证
    1.  不刻意地让对方进入自己的生活圈子
    2.  给予对方身份认证，让对方感受到自己的重要性
    3.  通过多次身份认证，自然升级关系，更新身份角色
-   通过勇敢尝试，总结经验，提升表达能力，强调实用性和强链接
    1.  勇敢尝试是获取经验的前提，失败也是一种经验
    2.  表达需升级，关注对方内在，避免粗略形容
    3.  实用性表达需相互满足，强链接需细节表达，让对方有画面感
-   情感表达需考虑对方需求，展示高价值和实用性
    1.  了解对方需求，提供独特价值
    2.  表达方式影响对方感受，需注意细微差别
    3.  女生表达情感需求时需注意角度和细节
-   爱是满足对方需求，展示实用价值和可依赖性
    1.  展示自己的实用价值，让对方感到可依赖
    2.  爱需要隐藏自私，展现无私和包容
    3.  在发展关系中需要无私，隐藏自私的本性
-   在与女生相处时，不要暴露自私的需求感，否则会给人自私的印象。土味情话应适度使用，不要过度，否则会显得奇怪。父母反对谈恋爱可能只是一种观望态度，不代表完全拒绝。好的感情应让双方成为更好的自己，价值决定爱情的价值，择偶时女生更注重对方的价值感。
-   爱情是纯粹与势利的平衡
    1.  爱情是纯粹与势利的平衡
    2.  价值感在感情中的作用
    3.  附加的无形价值对感情的影响
-   男女各自对高价值的吸引
    1.  男生喜欢美女，女生喜欢高价值男生
    2.  现代社会男女价值观的交融
    3.  每个人对价值的评估标准不同
-   逾越价值的重要性
    1.  逾越价值带来的舒适感
    2.  幸福感体验成本的增加
    3.  快乐感受的复杂性增加
-   人们在现代生活中往往因为压力而无法享受快乐，负面情绪会侵蚀幸福感，但愉悦状态是每个人都追求的。在两性相处中，能够缓解心理情绪并带来愉悦感的人具有极高的价值。
    1.  现代生活压力大，快乐被负面情绪侵蚀。
    2.  愉悦状态是每个人都追求的。
    3.  能够带来愉悦感的人在两性关系中具有极高的价值。
-   作者认为快乐的预值应该更简单，重要的是带给对方愉悦价值和责任感情绪价值。
    1.  快乐应该简单化，一起分享快乐很重要。
    2.  愉悦和责任感是重要的人际关系价值。
    3.  个人成长是自己的责任，不应将所有问题归结于原生家庭。
-   个人成长是重要的，不应将所有问题归结于原生家庭。
    1.  每个人都有成长的机会和责任。
    2.  心理成长决定了我们的认知和交流方式。
    3.  恋爱关系是两个人一起成长的过程，互相带动和支持。
-   人与人的交往基于能量交换，与金钱名利无关，是一种正向感受。相处中应增加成长价值，共同学习新技能，避免消耗对方。双方要有不可取代性，共同经历增加交流深度和共同话题。
    1.  人际交往基于能量交换，不同于金钱名利。
    2.  相处中应增加成长价值，共同学习新技能。
    3.  双方要有不可取代性，共同经历增加交流深度和共同话题。
-   价值和感情之间的平衡
    1.  价值决定感情的高低
    2.  逐步提升自身价值
    3.  建立信心和愿望
-   经济关系与恋爱关系的平衡
    1.  维持关系平衡需要付出
    2.  经济状况和关系决定是否花钱
    3.  花钱需基于自愿和关系程度
-   诚哥今天不唱歌，周四再唱
    1.  分手快乐祝福
    2.  不唱好汉歌
    3.  提醒大家早点休息
-   课程中不会每节都唱歌
    1.  PET考试提醒
    2.  微信联系方式提供
    3.  下课告别