# CAC 3.0：L25回避型依恋

哈喽 兄弟们 欢迎回到我们CEC3。0的第25课，那么在第24节课 我给大家讲了，在80分以上的这个阶段关于E链，到底应该怎么去判断，那么所以这节课咱们先去重温一下，E链的判断瞄准 再重申一次。

我们CEC这套方法最重要的核心，就是要去准确的判断出女生每时每刻的态度，所以当你去讨论跟女生长期关系的时候，那么我会考虑的第一个问题是什么，就是你们是否真正在心里进入了长期。

判断的方式就是到底两个人有没有产生E链，我们简单的再过一遍，首先在这个阶段判断标准有四个，第一个叫做强烈的情感连接，比如说如果提出分手，如果想到两人会分开，是不是都会有非常难受，心里不舒服的感觉恐惧。

第二相互回应，你给他分享 他给你分享，你们是不是愿意互相的去回应对方，还是说只有一个人在不停的有分享欲，而另外一个人始终都是很冷淡，第三点就是唯一性，就真正进入一段E链关系以后，你发现我给大家举个例子。

就可能一开始你会喜欢上不同的女生，同一时间你会喜欢两三个女生都有可能，但是一旦进入E链阶段以后，你会发现其他女人都不能给你真正，心灵上的满足和安全感 威胁感，只有这一个女生才能给到你这种感觉。

所以这就是唯一性，那么第四点，纯粹的情感关系而不是利益关系，很多人在谈恋爱的初期会，包括我在前面讲，你一定要表达出你的筛选标准，性格上的筛选标准，而实际上进入了E链以后，这个女生之所以。

你愿意跟她在一起，绝对不是因为她符合你的这些标准，你的条条框框，而是因为她是她，什么意思，就哪怕她一点都不符合你的那些点，她依然很强烈的能够让你感觉到，想要跟她这种归属的感觉，想要跟她融合的感觉。

这就是E链这个阶段的四种判断标准，我们简单的过一下，那么在上一课，我们说了不同的E链风格，会对你们的恋爱造成很大的影响，那E链风格到底是什么，实际上就是一个人，他从小到大，可能是在原生家庭里。

可能是在其他的恋爱过程中塑造的，以及他天生的气质类型，这个心理学概念叫做天生的气质类型，这几个因素共同塑造的，他在恋爱里，跟他所爱的另一半，他到底是一种什么样的相处风格，在上一课，我会跟大家说了。

我们一共最常见的，那就是下面的这五种E链风格，所以这节课，我们叫做回避型E链，所以这节课，我会主要给大家先讲前两种，我们绿色的字标出来的安全型E链，和第二种红色字标的回避型E链。

我觉得如果光去给大家讲理论，如果光去讲这种文字层面的东西，听起来可能很抽象，听不懂 对不对，所以现在我们不去做解释，直接给大家看一个片段，在这个片段里，你去看一下什么是一个安全型E链的表现，大家注意看。

这个小朋友的妈妈穿着粉色的衣服，这个时候小朋友和妈妈在一起，妈妈跟小朋友有在互动，小朋友的注意力，有时候放在妈妈身上，有的时候她会去探索周围，发现没有，她现在在探索周围，玩一会以后。

她要去向妈妈寻求反应，探索周围，妈妈让她去学校，那么接下来这个妈妈离开了屋子，小孩子一开始是懵的，没有意识到，你看 立刻小孩会觉得很慌张，因为他感受到了分离的焦虑，感觉妈妈不要他很害怕，开始哭了。

他就想走出屏幕，他就去找妈妈了，一个陌生人进到屋子里，然后给孩子提供一些舒适和照顾，这个绿衣服的女的，来到屋里去哄孩子，发现什么，孩子还是在哭，这个陌生人还是在哭，这时候这个母亲回来了，跟孩子打招呼。

然后提供了一些舒适，然后重新想让孩子来去玩玩具，母亲回来了，孩子要抱抱，孩子立刻要抱抱，哄好了，哄好了以后，看到没有，母亲开始重新带孩子一起玩玩具，你看孩子的注意力，重新来到了玩具上了，孩子的注意力。

重新来到了玩具上，孩子的情绪已经得到安抚，而且他愿意跟母亲亲近，兄弟们，这是一个安全型衣链的案例，那么回顾一下这个安全型衣链，我想让大家看的核心点是什么，第一，这个孩子，当母亲离开他的时候，他感觉害怕。

他感觉到孤单，感觉到被遗弃，分离的焦虑，被遗弃的恐惧，所以开始怎么样，打哭，开始去向外去寻找母亲，而当一个陌生人来的时候，他去哄孩子，孩子基本上也不是太吃这一套，没有被哄好。

直到后来母亲重新回到了孩子的身边，很快孩子恢复了安全感，他感觉母亲终于回来了，我没有被遗弃，这时候稍微哄好了以后，母亲重新带孩子玩玩具，孩子立刻注意力会回到玩具上，这就是一个安全型衣链的过程。

我们再看第二个例子，兄弟们，我们再看第二个例子，一个黑人母亲，黑人小孩，也是母亲离开屋子，然后这个陌生人开始去照顾孩子，注意啊，孩子没有因为母亲的走而恐慌，反而他继续在玩玩具，这是一个很典型的点。

母亲回来了，然后去安慰孩子，然后呢，这个陌生人离开了屋子，母亲回来了，孩子把头扭开了，有没有注意到，他故意的不去看母亲，这时候母亲又走了，孩子一个人留在屋里，孩子回头看看说人呢，人没了。

但是回头又继续看玩具，没有哭，没有任何的哭闹，你看你能感觉到孩子他的注意力没有那么的集中，但是他也不会哭闹，依然他把注意力放在玩玩具上，这时候陌生人进来了屋子里，然后开始去哄这个孩子，陌生人陪孩子玩。

孩子没有反应，继续在跟这个陌生人玩，发现没有，孩子在跟这个陌生人玩，还很主动，这时候母亲回来了，开始安抚孩子，然后重新想让孩子把注意力放在玩具上，他想带孩子去玩玩具，注意看，孩子故意把头扭开了。

不去看母亲，母亲小声说话，孩子不理母亲故意躲避，OK，兄弟们看了这两个视频，大家有什么感受，看了这两个视频，兄弟们有什么感受，其实第一种是我们所说的安全型移链，在安全型移链里，分离是会带来焦虑的。

而一旦妈妈回来，或者依恋的对象回来，我们是很开心很幸福的，我们也会热情的拥抱他，那么可是往往在很多家庭里，这种孩子会被说什么，闹不独立，不听话不乖，OK，那么乖的孩子什么样，就是第二种。

母亲走或者母亲在，孩子根本不在乎，甚至母亲回来的时候，孩子会故意的把头转向一边，这看起来很乖吧，母亲很想事吧，可是这就是回避性移链，在后续的恋爱里，他跟他真正另外的男性的移链对象，或者说不管男女。

就是跟他未来的伴侣，他的移链对象，就会出现各种各样的问题，因为首先分离，他虽然也感觉到焦虑，但是他会自己骗自己，或者说他会不停的，给自己洗脑说我不需要他，而当他的另一半来的时候。

或者他的移链对象回来的时候，他会故意的躲开，为什么躲开，是因为他知道终将再次失去，如果我不躲开，如果我去拥抱你，那么将来我真正在想要你的时候，你却又一次像这个母亲一样，抛弃了我，你离开了我。

那么我太受伤了，我很痛苦，那为了不让自己内心痛苦，不让自己精神分裂，不让自己经历这种绝望的感觉，这种孤单，所以我选择主动的推开你，我用推开你的方式来让，来不让自己受伤，这就是我们所说的回避性依恋。

这两个例子兄弟们，都是给大家看的很经典的，这个心理学的实验，那我们说回我们情感这一块，首先呢，收到回避性依恋，很多兄弟都听说过这个词，那么我们先说一下怎么去判断，你自己或者是你的对象，是不是回避性依恋。

那就要看你们有没有回避的行为，首先回避行为听起来有点抽象，我简单给大家解释，你可以把回避理解为就是故意躲开，而故意躲开背后的逻辑，就是因为自己不怕，就怕自己不配，大家能够理解这个逻辑恋吗。

我再用文字标注一下，回避其实就是一种故意的躲开，因为害怕再次分开，所以选择故意躲开来保护自己，这背后的原因其实就是因为，他觉得自己不配被爱，或者认为自己不值得被爱，什么叫做自己不配被爱和不值得被爱呢。

就是你骨子里你就相信，只要我进入一段感情，只要我进入一段依恋，那么最终我一定会被抛弃，所以我为了不被抛弃，那么我压根就不进入一段感情，我为了不受伤，我压根就不要走心，对不对 我把这句话给大家打出来。

回避成依恋的想法是，我为了不受伤，我选择不走心，我为了不被抛弃，我选择不去需要，不爱，大家能理解这个背后吗，你们想想刚才那个黑人小孩，哪有在妈妈，就这个两三岁的小孩。

哪有在妈妈走的时候可以表现出那么淡定的，其实就是因为他现在，跟自己的母亲已经是回避成依恋，OK，兄弟们我们说回来，我再补充一句，什么样的家庭更容易出现回避成依恋，第一 比较物化孩子的家庭。

就是孩子向父母去寻求注意力的时候，父母总是给不到，孩子孤单的时候父母也不去陪伴，或者说是长年这种父母在外打拼工作，孩子经常一来留在家的家庭，这都是很容易出现这种回避行为的。

包括如果你的父母本身他们就是回避行依恋的话，那更容易让孩子也继承这种依恋风格，OK 那我们说回来，我们自己身上，我们在恋爱里怎么去判断，你或者是对方，有没有出现回避行为，那么有这么五种，五个点大家记住。

第一个就是害怕和逃避恋爱，我们经常有一句话说，女生说我现在还不想谈恋爱，不是她真的不想谈，而是她现在还不想跟你谈，OK 兄弟们 我跟大家说一下，这句话在95%的情况下都是对的，而还有5%的情况。

是她真的不敢谈，她恐婚恐恋恐爱，那么什么是恐恋和恐爱呢，就是可能她曾经在恋爱里受过伤，被渣男抛弃过，或者说被无情的抛弃过，这就导致她害怕再次体验那种感觉，亦或者是她在小时候原生家庭里。

已经经历了足够多的这种忽视，所以她不敢谈恋爱，她不敢谈恋爱，她不敢谈恋爱，她不敢谈恋爱，她已经经历了足够多的这种忽视，所以她已经很害怕再次被忽视，她已经彻底水泥风心了，那么第二种就是忽冷忽热。

你会感觉到有的时候，你说她对你态度挺好的，而就当你感觉这个关系会越来越好，就要真正成为男女朋友，甚至就让成为长期关系，就要去结婚的时候，这个后撤 突然后退，当你快要走的时候，你心灰意冷了。

你想离开 她又开始去抓你，这种忽冷忽热也是一种回避的表现，当然要注意，这里忽冷忽热你要跟吸引要去区分开，有的时候是因为你的吸引不足，或者分数 我们CC的分数阶段，有的时候40以上，有的时候你聊得不好。

会回40以下 甚至20以下，那么也是一种忽冷忽热，所以你要去判断到底是因为回避产生的忽冷忽热，还是因为吸引不到位产生的忽冷忽热，怎么去判断，就是看有没有达到60的喜欢，如果女生都没有对你的好感和喜欢。

那就不可能是因为回避性依恋 明白吗，经常有兄弟觉得说，这个女生我追她的过程中，她对我忽冷忽热，她是不是回避性依恋，不是 脸上贴金给自己一个，自己安慰自己了，那就是因为吸引不到位，真正的回避性依恋。

是你进入了一个两个人喜欢的这种关系，60以上 甚至发生过关系以后，可能那个时候女生在她后退，那个才是忽冷忽热，我们说的回避里的忽冷忽热 明白吗，第三个点 叫她不愿意建立承诺，简单来说 就是不想负责。

不想要跟你长期，就比如说你发现这个女生，她跟你在一起，她就想跟你搞短期，或者不叫时间长短，而是说她就是跟你在一起，甚至你们可能发生亲密关系很多很多次，两三个月了，但是你提到 做我女朋友，我们正式交往。

她就后退 她要逃避，那么第四点是什么，不承认亲密 跟上一点很像，就是她虽然跟你走的已经很亲密，做了实质的亲密关系，可是当你去问她我们是什么关系的时候，女生还是说我们是姐弟，我们只不过是一种特殊的姐弟。

我们是兄妹，我们只不过是一种特殊的兄妹，她这么说也是代表一种回避，那么第五点就是对性的随意态度，或者说对异性的随意态度，就是除了你以外，她还会跟其他人接触和交往，就像刚才那个黑人小孩一样。

她妈妈走了以后，她妈在的时候，她不跟她妈玩，结果另外那个陌生人来了以后，她去跟陌生人玩，这是什么，这就是对其他人一种随意的态度，能理解吗，兄弟们这五个点，请大家一定要记住，那么有些人听说过。

一个概念叫做回避性人格障碍，那么这跟我们说的回避性依恋，还不完全一样，我们今天讲的回避性依恋，完全都是在恋爱的板块里和领域里，如果你想知道更多关于回避性人格障碍的，你可以去看DSM-50诊断标准。

我这里也简单的细讲了，大家也可以通过诊断标准，去自己的初步的了解判断一下，说完了回避性依恋的识别和判断，那么接下来我们要做什么，CAC，第一个C是判断，第二个A就是action。

所以接下来我们要讲的就是回避的应对，回避的应对，首先我要告诉大家一件事情，很多人碰到回避性依恋的女生的时候，你的做法都是错的，最常见的做法是什么，就是强迫女生，也就是我这里说的第一点，兄弟们我标一下。

这里说的第一点，强迫女生，当你发现那个女生好像忽冷忽热，或者是出现前面这些点的时候，不愿意跟你建立亲密和承诺的时候，男生说你必须怎么怎么样，你必须怎么怎么样，你就跟我说句，可能会说，你就跟我交个底吧。

你现在到底是怎么想的，你要不要跟我谈，你要跟我谈就谈，咱不谈咱也就别睡了，咱们就拜拜，这是在干嘛，这是在下，最后同谍，在逼女生，所以前两种最常见的错误应对，就是男生心态爆炸，我把这里写了破防。

也就是心态爆炸，歇斯底里是什么意思，就是情绪过度冲动，强迫女生，以及下最后通牒，这不是一个好的做法，为什么你要理解，人家可能也是因为他的精力导致的那一步，他也不是他想那样，对不对。

我觉得我们作为男人是要给对方一些理解，那么第三种常见的错误是什么呢，就是男生会不停的问女生，什么叫不停的问女生，就是男生自己不确定女生喜不喜欢自己，他不确定女生对自己有没有稳固的60。

有没有稳固的喜欢很好吧，男生比较没有自信，男生比较没有安全感，包括咱们群里，经过这段时间的答疑了解，有一些兄弟真的就是没有安全感，所以他总是会觉得，如果你听到这你觉得说的是你，那你不用怀疑我说的就是你。

提醒你兄弟们，总是觉得这个女生对自己生气了，总是觉得这个女生不爱自己了，你不要去这么想，对不对，你的所有的这种怀疑，然后你所有的这种担心，你是不是又去喜欢别人了，这都会让女生觉得你不信任他。

你也真的确实会越来越不信任他，而且还会怎么样，还会让你自己越来越不自信，你再放纵自己的不自信，那么最后一种，是很多人都会做的，这个真的很典型，叫做舔，或者叫做低位的夸赞，很多人觉得女生对自己回避成依恋。

女生是不是没有安全感，OK，那我就多去夸他，我就多去关心他，我就多去舔他，夸没有错，关心没有错，可是你们做的不是夸，关心做的是舔，什么是舔，就是你感觉，你让女生能感觉到你很慌张，你的语气特别慌。

所以他听到你的语气就知道，你是在一个低位，那么你在低位，就再去关心他，再去给他安全感是给不到的，因为女生只会喜欢抬头看的人，女生只会从高位的男人那儿，获得安全感，所以他从你身上得不到安全感。

经常有些情况是女生回避成依恋，对不对，回避着回避着，男生慌了，要就一会儿破防，一会儿就歇斯底里的强势要求，一会儿又怂了，一会儿又开始舔，就是在这种波动这个过程中，女生就烦了，女生知道原来你包不住我。

原来你接不住我的这种情绪，和我的这种状态，反而他是真的从一个，回避成依恋的忽冷忽热，变成了一个什么，真的下头和真的吸引降低的，这个忽冷忽热，能理解吗，兄弟们，当然了，我说的所有这些话。

不是在给女生找借口，绝对不是给任何回避型的人，去找借口，因为怎么说呢，就是我们每个人就算自己是回避以后，如果你想要有好的恋爱，你一定也是要自己去改变的，而不能光去想对方和你的伴侣去改，所以说兄弟们。

我觉得你们每个人在面对回避型，女生的时候，你这个都要给自己设立一个止损线，你要自己很清晰的明白，OK，他确实是这样，我可以给一些包容，但不是说包容到最后，我很无语很无奈，我还要跟他在一起。

有些兄弟就是这种情况，包括我的一对一指导的兄弟，有碰到这样的女生，真的包容了一年两年了，都受不了了，就是女生不停的在做，不停的在做，女生不停的觉得自己不配，那么你每一次去坚定的告诉他。

不算完一次两次三次，两年都如此，你真的会很累，所以你确实很有可能会出现，上面这几种行为，但出现这种行为，我也不是说怪大家，很正常，但是你要想好自己到底想要的是什么，如果你想要的往后走。

那尽量让自己避免这种错误行为，然后让自己心大一点，去学正确的应对，如果你觉得已经来到了一个极限，那么你就大大方方的，彻底分开也没有关系的，因为恋爱优先，是让你恋爱的目的是让两个人一起，都变得更好。

但是最优先一定要先保证自己可以变好，对不对，如果这段感情让你自己内耗，那不是一段好的感情，我可以说扯远了，那说回来，回避的应对正确应对该怎么应对呢，其实相对应前面，你们就可以推理出这四个点。

第一点叫做什么，叫做无波动，或者我叫做免于负面反馈，就是当女生去冷的时候，你要有明确的认知和明确的自信，就是他不是不爱你，而只是他是回避性依恋，他害怕自己将来被甩，他觉得自己不配，因为他觉得自己不配。

所以他才推开你，所以你们不要怀疑他对你不爱了，兄弟们，恰恰是因为他对你依然有依恋，所以他才会回避，你就像那个小孩，就是因为黑人小孩跟黑人妈妈有依恋，他才会故意回避，如果他跟妈，如果他没有依恋。

他对那个陌生人，那他就正常就跟陌生人交往了，能理解吗，所以不要觉得是他不爱你，是他还是爱你的，OK 那么第二点叫做，你要有一定的耐心，给对方时间和空间，当然是在你能接受的范围下，我不要求你说给他一辈子。

给他一年，给他两年，这都不一定根据你自己的判断，那跟这相对应的是，下最后同谍不行了，去逼女生说你行就行，不行算，这都是一种承担不了压力的心态导致，那么第三是主导带领，很多男生面对回避性依恋的时候。

女生多远了，他就不知道自己要不要再去，把女生拉回来，要不要再去，就是说主动进攻了，或者说主动回热了，那我告诉你要的，所以你要学习主导和带领，那当然了，主导和带领前面我短期，框架的板块我都讲完了。

大家就去执行，当然有问题在打一群里面问我们，第四点叫做高位的认可，为什么我前面不停的在强调一点，就是在恋爱里，你是要处于高位框架，这个真实的原因就在这了，一旦这个女生出现了，没有安全感的一天。

只有你的框架位置比她更高的时候，你才能给到她真实的安全感，我举个简单的例子你们就懂了，如果你现在在公司里工作，你工作遇到了巨大的问题，碰到了巨大的纰漏，压力极大无比，你觉得你的下属安慰你，你更能够买单。

你更能够心安，还是你的上司安慰你，你更会心安，所以就是这个道理，通过高位的认可，你去通过筛选 通过复格，这些东西可以真正的去认可到女生，让她得到一个有价值的，难得的安全感，明白吗。

因为女生的心态就是自己没有配得感，不配的心态，觉得自己不配被爱，所以你去站在高位去认可她，让她意识到，我符合这个男人的筛选，我被男人赋予了资格，所以这个时候，她会得到真正的安全感，那兄弟们。

这节课我给大家总结一下，首先我告诉了大家什么是回避性依恋，大家如果对刚才那两个视频感兴趣的话，你们可以录屏把这两个视频保存下来，也可以去找我要这个视频的原版，最重要的是什么，是你一定要明白。

自己和你现在喜欢的这个人，他的整个依恋产生的原因背景是什么，所以给他一定的理解，要给自己一定的理解，但与此同时你要注意的是，面对这样的人，你不能犯这一页PPT里，我说的四个错误，因为一旦犯了以后。

女生会不配心态越来越强，导致她彻底害怕，她彻底害怕在谈恋爱失败这件事情，于是她会直接选择逃跑，莫名其妙的，她宁可放弃一个很好的你，她为了自保保护自己的内心，她也直接逃跑，或者是在她回避的过程中。

你展现出了太多的恐慌，所有我们说的低价值，因为恐慌是低价值，导致这个女生反而看透了你，反而下头了，那么她也会因为吸引这样的而离开，兄弟们，这一点就是在回避的过程中，最需要注意的一点，那么说回来。

这节课我给大家讲了，关于安全性依恋和回避性依恋，我再补充一下，关于安全性依恋，就是你会发现，一旦分离女生会觉得有焦虑，那么她会过来找你，一旦你重新给她舒适感，她会迎接你，她会好好的爱你，她会好好的觉得。

终于你又回来了，我觉得很幸福很开心，就这种感觉就是一个安全性依恋，那么这节课，我们讲了安全和回避这两种依恋，这两种也是 我说实话，安全性依恋是很少见的依恋风格，在我们现在这种社会文化下。

回避性依恋是一个很常见的，而接下来，下一节课，我会讲另外一个类型，叫做迷恋性依恋，什么是迷恋性依恋呢，你想想你的伴侣有没有打压过你，你想想你的伴侣有没有控制欲很强的时候，你想想你伴侣有没有天天要黏着你。

上面三种，可能很多人没有意识到，迷恋性依恋，代表他强烈的想跟你融二 合二为一，所以下一节课，我会讲给大家，什么是迷恋性依恋，那么关于矛盾性依恋呢，大家听完我讲的，迷恋性依恋以后，你们也就可以理解了。

所以话不多说，让我们进入第二十六节课。