# CAC 3.0：L16隐藏秘籍-男女氛围&语言升级

哈喽兄弟们，欢迎来到我们CC3。0的第16节课，在这节课我们会开启一个隐藏秘籍，也就是我在之前的目录里面没有公布的操作技巧，反而这个操作技巧是把你和那些真正能够推动男女氛围的男人区分开的。

那么也就是说当你掌握了这个技巧，你在跟女人相处的时候，其实你们的氛围就会彻底变成男人对女人的氛围和框架，而不可能再出现什么你变成闺蜜，你变成好朋友，你变成我最好的朋友，以及领到好人卡这种事情的可能性。

当然了，我必须强调的是，你跟女生相处，只要你想发展成男女关系，那么势必就会有风险，什么意思？就是因为女生她会评估想不想跟你往男女的方向走，如果她不想，那么最后有可能连朋友都没得做。

当然如果你选择不去往男女的方向强势推进，就算当了一个朋友也行，如果你真的也能接受的话，那你可以选择不听今天的这些课，不去冒今天的这个险，当然必然的结局大概率就是变成好朋友，所谓进入她的朋友圈。

所谓变成她的好兄弟，什么红颜知己，或者甚至是闺蜜，OK，如果你做好了冒风险，但坚持要成为男女框架的，坚持要成为男女身份关系的这个决定以后，那就让我们开始今天的课程，首先我们再思考个问题。

就是像我刚才说的，你们说为什么明明跟这个女生聊得很好，最后却只能当朋友，或者是最后只能当闺蜜、兄弟，你们觉得这个男女身份、男女朋友暧昧关系，或者是短期的这种男女的这种纠缠不清的，哪怕是泡油关系。

那么跟这种好朋友关系，它的区别到底在哪呢？你们觉得这个区别在哪？，可以思考一下，实际上如果你对我们前面讲的掌握的很到位，你应该就知道，实际上差的就是张力，张力大家还记得是什么吧？

是那种男女之间的这种感觉，这种紧张感，对不对？我把这个关键词给大家打出来，让你们的记忆，其实就是差这个，如果一个女生对你产生了这种紧张的感觉，那么就代表这种感觉会帮你们推进成一个男女身份的这种感觉。

如果你跟女人的氛围永远都是欢快、放松、轻松，那么最后是什么呢？这只能变成好朋友的氛围，为什么会这样？这是因为在好朋友之间，大家都会互相包容，无条件的互相包容，无条件的互相接纳，也不存在谁认可谁的问题。

不存在谁认可谁，不存在谁想要获得认可，对不对？，你们是朋友代表你们是互相都接纳了，朋友之间是接纳的状态，而不是认可的状态，我们再把这句关键词给大家解释，朋友之间是接纳的状态，而不是认可的状态，什么意思？

你看男女关系里头一定是认可的状态，因为我们前副格、我们前男长筛选、挑战、调侃，这些就是认可或者不认可，认可和不认可切换才会有这种感觉，而朋友之间呢？不论你做什么，朋友之间都是互相的接纳包容。

甚至大家就不进行互相的评价，所以朋友之间才是这种轻松、欢快的氛围，那说回来，什么情况下，什么情况下是我们明确的一定要让跟这个女人产生这种男女的氛围呢？，首先我们在课程里前面讲过。

如果你最早开始做这件事情，那么可能从20到39这个好奇阶段你可以初步的去有一些男女氛围，但是，重中之重，真正重要的男女氛围的植入还是什么呢？，还是40到59，兴趣以后的阶段，那怎么去判断兴趣呢？

前面课程有细讲过，对不对？，你要去寻找那种40的兴趣指标，比如说向你提问，比如说给你测试，比如说主动，比如说夸赞迎合你，向你解释自己等等等等，对不对？，只有在这个阶段是我们务必必须去植入这种男女氛围的。

因为从心理学的角度来说，一个女人的内心在这个阶段，她就是需要从一个吸引，转变为性吸引的状态，如果说你的吸引不转变为性吸引，那么时间长了以后，这个吸引趋于平淡，最后会什么？，最后你们就会变回好朋友的状态。

那么这个时间啊，这个时间，这个，这个转变的时间是有一个窗口期的，有一个窗口期的概念，什么叫窗口期呢？意思就是说，在这个阶段，窗户是被打开的，你有最大的机会，后面窗户就被关上眼上，甚至是说给关死了，锁死。

那么那个时候你就不再有机会了，明白吧？，这是因为什么呢？因为一个人跟我们相处，相处的越久，他对我们的判断越定性，他看待我们的方式越定性，当然不是说你完全没有机会，对吧？。

因为我们的案例里头有非常多的两年、三年，甚至最长的，我们处理的六年，依然能够从朋友变成男女朋友，所以这不是一定的，但是一定的一点是，时间退一一定会越变越难，再强调一次，不是说没有机会，但一定会越变越难。

所以你才要尽量在最开始你发现女生有40胜率表的时候，就去做这件事情，好不好？，所以这节课我们要讲的是什么？，这个秘籍就是在40到59，在这个兴趣的阶段，我们到底怎么样去强化男女的氛围，怎么样去升级。

从而能让分数来到多少？，能让分数来到60以上，喜欢和好感，当你的这个阶段的这种植入做到位的话，它就可以来到60以上，喜欢、好感的阶段，那就真正的达到了一个，可以发生这种亲密的关系的这个阶段，明白吧？。

OK，首先我们要讲的是，首先我给大家说一个词，首先你们在我的抖音上也好，相信在我的很多节目也好、直播里也好，听到我经常说一个词叫做男对女框架，叫男对女框架，什么意思呢？。

就是说你们两个人是按照男人和女人之间的方式去相处，或者说按照这种未来是男女朋友或者暧昧对象，甚至夫妻的方式去相处了，那么这就是男女框架，相反是什么呢？就是朋友框架，对不对？。

我们在之前那些课里讲这个测试的时候大家会知道，什么叫朋友框架？女生就把你身份往朋友上引导，所以朋友框架是什么呢？就是有礼貌、又客气、又热情，只聊朋友的话题，不聊男女暧昧的话题。

为什么女生会把你拉进朋友框架？，是因为她看到了你的价值，记不记得我上一课讲过，她看到了你的价值，她不想失去你，不想跟你绝交，但是她又没从你身上感受到那种男人的特质，或者那种情人的特质，她感受的不强。

或者感觉感受的不强，所以会把你拉进朋友框架，对不对？，这些课我们要讲到底去怎么逆上朋友框架，怎么去植入男对女框架，首先我们先说为什么以朋友的这种氛围，以这种很nice、很友善、什么都听她的特别友好。

从来不给女生任何紧张感的这种方式相处会有问题，为什么这样说会有问题？原因是因为，你最终的目的还是跟女生在一起，所以你最终在某一个时间点你还是会去，不可避免的出现男对女的框架，比如说最极端的，你的表白。

比如说你的想要尝试去跟她拉手，想跟她接吻，想跟她有肢体上的一些接触，对不对？这些都是迟早你最终会发生的，那么如果女生她一直以为什么？，一直以为你只是把她当成好朋友，她脑子里没有想男女的事。

尤其很多女生她特别擅长自欺欺人，她说我们只是好朋友你别多想，或者说我们只是好朋友没事的呀，实际上她们就会自己骗自己，这个男生对自己没意思，实际上她们内心深层是懂的，但是她会自己骗自己。

所以那么这种情况下时间长了以后，女生就会真的信以为真，真的感觉你俩就是以朋友的方向相处，最终你是表白的时候，你是升级的时候，女生会懵逼，她会被吓到，她说原来你一直有所企图啊，你接近我是为了谈恋爱啊。

甚至你接近我是为了睡我啊，你是一直打着朋友的这种旗号，你好猥琐呀，你好变态呀，你好虚伪呀，你好不自信呀，对不对，这就会让女生觉得你没有这种，很R法的特质，她会觉得你不是一个很有方向感。

然后很敢表达自己的一个男人，她会感觉到这里是什么呢，她会感觉到种种的不舒服的感觉，是吧，猥琐、心虚、不自信、虚伪，这个她会觉得你什么，说你有套路，明明我们，就明明可能你是觉得自己都已经很真诚。

很诚恳、很小心翼翼了，可是却被她认为是你有套路，是吧，那这样就非常不好，也很冤枉，那么第二种是会让女生，你突然的表白，突然的升级，会让女生觉得有压力，想要逃避，什么意思啊，你表白，女生不就得立刻告诉你。

她答应还是不答应吗，那其实女生是比男生更害怕压力的，更害怕做一些立刻的决定承诺的，对不对，这大家都知道，哪怕就是点菜，选餐厅，女生的选择恐惧症，都比男生要强得多，对不对，我们男人去逛街说买什么。

我觉得五分钟、十分钟进店就买完了，女生她就一逛就能逛一下午，所以女生就是相对来说，她更不喜欢这种及时的压力，而你的表白逼着她，必须在短时间内做出决定，所以那这种情况下，你不要自作聪明的觉得。

说你不用着急，考虑好了，告诉我这一样的道理，其实本质上都是你把决定的压力抛给了她，这种不舒服的感觉，责任抛给了她，所以她为了逃避压力，她下意识的就会去选择拒绝，并且减少跟你的联系。

这是一个非常常见的现象，我不知道在看课程的时候你没有预料过，如果你预料过的话你就会明白，这是为什么你觉得，本来挺有机会的，你表白，反而女生好像画风突变，态度突然变了，就是因为她本质上不是因为对你没兴趣。

甚至有可能她已经对你有兴趣阶段了，但是她为了逃避压力，她还是会拒绝，明白吗？兄弟们？明白吗？，所以就是我们要做的一件事情，这叫做尽早的去植入男女框架，一定要记住这两次，什么叫尽早？。

最好是跟女生见面的第一时间，在某种程度上，在某种程度上社交软件，就是说交友软件或者说相亲，这两种途径认识的人，男女框架相对来说会自动的适合强一点，大家都知道彼此的诉求是什么，所以这两个途径认识人。

男女框架会稍微强一点，但什么途径不重要，最重要的是你自己要掌握植入男女框架的能力，对不对？不能光靠软件，不能光靠途径，那到底如何植入呢？，我在这里先卖个关子，先考一考大家，先考一考大家。

首先第一种方式是制造张力，对不对？制造张力，那我们之前说的有两种最常用的方式是什么？，兄弟们，我们两种最常用的方式还记得吗？，没错，第一个就是调侃，第二个是什么？是挑战。

调侃和挑战是最简单去植入男女框架的，为什么呢？，因为男女框架就等于感觉，就让女人有感觉，而你的调侃和挑战给到了她一些压力，那么立刻就会让她觉得自己这是有感觉，对不对？这就是情绪的波动，所以很简单。

第二种是什么？，第二种，大家看我后面的标注，你们应该就能想起来了，如果想不起来，你还要去看前面的课程，按照我挑女朋友的标准，这是什么操作？，这个叫做筛选，对不对？筛选，这是一个高位框架的人。

这是一个买家心态、富裕心态的男人该有的，筛选思维，第三，你刚好符合我的这个标准，这是什么操作呢？，对，很多兄弟，我相信你们知道，这个叫做复格，对，复格的操作，对不对？也就是说给到她深层次的认可。

因为它符合你的标准，所以你给她深层次的认可，当然，还有一种方向是你去给她贴标签，去贴标签，你可以直接说感觉你是什么样的，如果她想要得到你的认可，她就会让自己更符合这样子，就像女朋友跟我说。

我感觉你最近好像越来越努力了，我听着挺高兴的，实际上她是在干嘛呢？，她给我玩一首期望效应，她给我玩一首贴标签，但是我挺高兴听着，而且她认可我，我挺高兴的，我就会越来越想，更加的努力去赢得对方的认可。

对不对？就是这个逻辑，OK，那么前三种，就是前三个大种，我相信你们看前面的课程已经掌握了，今天我们再说第四种，叫做直接就去聊男女情感话题，这个可能是很多兄弟忽略的一点，你们很多人聊天，东聊聊西聊聊。

聊聊宠物，聊聊吃饭，聊聊工作，聊聊什么考试，聊聊老师，聊聊同事，聊聊家庭，唯独就是不聊情感话题，你跟人谈恋爱最直接的就是去聊情感话题，因为聊情感话题，聊以前的前任，你不要害怕聊前任，这是非常好的。

聊前任，聊以前的恋爱经历，才能暗示出你的筛选，才能暗示出什么呢？你对他的负荷，他去讲他跟男朋友的经历的时候，你可以去调侃他呀，对不对？你才可以去挑战他呀，最好的就是聊男女情感话题，比如说什么呢？聊星座。

聊星座，聊这种双鱼座，双鱼座都很花心，聊到什么？摩羯座，摩羯座都很直男，当然我不懂，这我随便说的，聊到白羊座，白羊座是什么呢？就是感情里头特别强势，还能聊到什么？聊到狮子座，狮子座可能是很暖，很暖心。

但具体是什么？不重要，重要的是你通过星座就可以引出男女话题，对不对？，第二，聊曾经的感情经历，曾经的感情经历非常的好用，原因就在于你在聊自己的过去恋爱的时候，那个故事，对不对？。

聊曾经的感情经历这是在干嘛？，在讲故事，你讲故事的过程中就可以去输出你的一些软价值，你的性格，这些方面的软价值，与此同时你还能表达你的筛选，对不对？你为什么你跟前任分手啊？，对不对？，他当时。

比如说他实在是不会沟通，对吧？他逃避沟通，其实我也能理解，他家庭可能缘故吧，从小家里不是很和睦，所以他特别害怕沟通，他跟我在一起也害怕沟通，但是，我说实话我是比较希望能够好好去交流的，我就觉得忍。

我忍不住，最终没有能走到一起，对不对？，刚才这个就在聊以前的感情经历，同时呢，我又透露出了我的择偶偏好，比如我需要能交流的，还有什么呢？我还可以聊到对异性的看法，对异性的看法，现在很多女生越来越独立了。

对吧？我可能跟女生聊会儿，我会说，你知道现在我发现好多女生就是越来越考头章，越想要独立了，但是其实我觉得，她们都只是，就是因为没有找到那个特别让自己有感觉的女生，所以她们才就是勉强自己那么说，对吧？

她在嘴硬在某程度上，对不对？，你看我刚才是在什么？，我刚才是在表达我对异性的这种看法，那她就会说她符不符合或者她的想法，我们是不是就进入到男女的话题，还有什么呢？，还有我可能，包括我在跟女生聊天。

我经常会聊到这种关于男女交友方面的观念，对吧？因为我们很懂这些东西，所以我去输出的时候，基本上对方是属于一个被你给说傻了的状态，你知道，其实女生，你问女生都想找什么呀？，女生肯定都说想找对我好的。

但是其实，我知道你对女生好可能是一方面，但是女生绝对会拒绝很多你对她好的人，甚至她脑子里都没想过她怎么配追我，对吧？，很现实，人家都会想她怎么配追我，所以其实说实话对女生好这个作用。

当然是很重要的一个环节，但是真的，女生想找的不是对她好的人，而是想找的是一个能让她有感觉能心动的这个人，对不对？一般你这么一句输出，女生觉得你说的太对了，你说的太对了，而且同时你这样的输出也是在复合她。

也是在复合她，让她意识到，你就让她意识到她想要的不是你对她有多少付出，而她想要的是你给她的感觉，对不对？，所以就是这些话题可以搭配着各种各样的操作，然后聊天的方向，OK。

那么我们找一个聊天记录来简单的看一下，这里女生是找男生租租租车，女生找男生是租车，那么女生说，租个四百多钱一天，等我租好了租一天感受一下，男生说，送你骑一天吧，别给我摔就行，作为回报请我喝奶茶，双倍糖。

你看，男生有一个什么思维呢？，男生还不错，这里有一个深缩框架的思维，深缩框架，对不对？，就是女生有点类似于劳务型废册，但男生这里做了一个深缩框架还是比较不错的，但是后面你看女生她说什么。

突然就感觉你长得很帅，说明什么呢？说明女生很高兴，因为你答应她，租给她，借给她，不要钱，女生觉得你长得很帅，特别高，实际上本质上就是高兴一个心情的表达，那这个时候男生说什么？你这孩子太实诚。

别老跟人说实话，这个就属于什么都不是，这句话没有任何效果，就算你接上了这句话，接上了然后继续往下聊，没有任何用，如果是我，这时候我就会说，张嘴就来，你老渣女了，张嘴就来，老渣女了，或者你这小嘴这么甜。

老渣女了，你这话对多少男生说过，这都是能够立刻让你们之间话题，从什么借车租车变成男女话题，对不对？能理解吗？，我看呀，第二个，男生分享吃饭的照片，男生问，要吃这儿不？，当然了也是开玩笑。

也不可能真的给女生送去，女生说，不了不了，我和朋友在吃饭好撑，男生说，晚上也是这么撑，想想就好吃，兄弟们，这句话，我都不懂，这是不是属于尬聊？，对吧？，然后呢，男生发现女生没回，男生又追了一条。

但没理由啊，按你这饭量，没理由啊，按你这饭量，这男生为什么呢？他感觉自己好像有点夸女生，有点迎合了，所以他立刻给了一个调侃的操作，对不对？，他这个意识是不错的，但实际上呢，就是你这里再去补的话。

显然会觉得有点什么呢，有点，就是明显你在找不，找不的意思就是说，前面没做好你再弥补，会让对方感觉到你在弥补，实际上你应该不用着急，等女生回了以后你再去做这个动作，对吧？太着急了，另外一个核心点是在于。

说实话，前面，如果不犯这个错误，那么男生就不敢去做这个动作，说实话，前面如果不犯这个错误，那么就会更好更顺，另外呢，这个调侃虽然ok，实际上我们可以更加入男女的氛围，这饭量以后，谁也养不起你。

你这干饭能力以后，谁当你男朋友都费劲，这立刻是不是就有了男女的氛围啊？，以上就是我们讲的关于男对女狂假mentor woman frame，这一个东西的应用理解以及一些案例，好不好？。

所以一定要去审视自己跟女生聊天，有没有这种男对女的框架，那接下来我们再说，当你跟女生有男对女的框架以后呢，初步的男女氛围有了，你们接下来要做的是什么呢？，在40到59这个阶段。

必须到了40到59的这种性取阶段，你才能去做一个更激烈的男女氛围，就是升级，什么是升级呢？就是植入性张力，什么是性张力？就是那种两性的意味要更强一些，为什么一定要在40到59呢？

是因为他已经想对你这个人很感兴趣，他被你吸引了，那么这个时候我们去植入一些的话，那么女生不会觉得反感，如果他前面对你这个人都不感兴趣呢，顶多好奇，随便聊一聊，你去植入，你去开车，人家觉得很反感。

不想搭理你，OK，那升级这个板块呢，实际上我们有两种方法，也是应对着两种场景，第一个叫做语言升级，那也就是在文字了差里去语言升级，当然在约会的时候，我们在口头上可能也是可以去做语言升级。

第二种叫做肢体升级，就是你们两个人可能一开始逼空逼近的离得很远坐，后来慢慢的越来越有一些肢体接触，这个从社交距离变成一些亲密距离的这个过程到底是怎么转变的，这个我们在约会板块会讲。

首先我们先来讲一讲语言升级，那么语言升级呢，有好几种方法，我们挨个去break down一下，第一种方式叫做曲解联想，或者说一些双关语，这个其实可能很多人都很擅长，对不对，什么生蚝跟壮羊的关系。

什么吃饭吧，什么烤腰子和这个什么补肾的关系，骑车什么跟智床的关系，什么猫绝育，对吧，失去了做人的快乐，失去了生活的快乐，失去了男孩的快乐，这种都是一个可以去做双关的，但是你们要注意这种方法有一个风险。

风险是什么呢？风险是油腻，这种说法有一种风险是油腻，最好你的表达尺度是什么呢？最好是看，最好是暗示，而不是明示，有的时候你稍微暗示的方式去做这种曲解联想，还比较自然，还不会让人觉得油。

但是有的时候你说的特别明显，特意的去说这些东西多多少少就会有点油，明白吧，所以这要把握好尺度，第二种是我们最常用的最稳妥，这是最稳妥的，我一定要告诉你们，最稳妥风险最低的方式去做的语言升级。

第二种方法叫做假设它在升级你，并且你去拒绝它，实际上就是用推开它的方式去升级，我翻译一下就是用推开它，拒绝它的方式去升级，对不对？你这个酒量我怕你惯我，比如你约会的时候，跟你说站的很近。

你身上的汗怎么这么多，你粘我身上吧，你不会是一个城市安个家吧，看来你以前是处男杀手，对不对，什么怕你扎我，对不对，所有的这些东西，所有的这些方式都是在表达什么，你现在是不是想要升级我呀，我拒绝你。

所以这个方法的核心在于，你不要主动说我们一起去干什么，而是反过来说你别想拉我干嘛干嘛，其实这种方法有个最极端的一个说法就是，你今天不可能把我的裤子脱掉，你今天不可能把我的裤子脱掉，这种说法。

尤其到女生她很喜欢你，她想跟你发生亲密关系，在你们两个人在一起之后，这种时候你越去这样说，反而会激发出什么呢，激发出对方的一个好胜心，是不是这种心态，对不对？这种形态，你现在不可能把我的裤子脱掉。

反而会激发出什么呢？激发出对方的一个好胜心，是不是这种心态，所以用假设对方在升级并拒绝他的方式，最稳妥，因为你自己没有任何的需求感，你自己没有提出任何的要求，反而你是在拒绝别人，能理解吗兄弟们？

能理解吗？，那么这种方式最常用的是什么呢？，就是怕他扎你的这种方式，怕你在套路我，怕你灌我酒之类的这些说法，好不好，第三种叫做夸张搞笑的性故事，首先这里一个核心叫做故事。

大家还记得我在假日输出那一刻讲什么叫做讲故事吧，也就是说，通过把你的价值，把你的精力包裹进一件事情里头，输出出来，那夸张搞笑的性故事，为什么一定要夸张和搞笑呢？。

因为夸张和搞笑可以给到一种自娱自乐的幽默感，你的尺度大，就可以被接受，你们去看脱口秀，尤其是国外的很多脱口秀，它是有这种所谓的成人话题脱口秀，对不对？，它会标出昏段子，那么昏段子为什么你不会觉得受冒犯。

不会觉得它猥琐，是因为通常它说的都特别扯，特别搞笑，它都说的很夸张，不切实际，这种时候你就不会觉得它说的特别猥琐，特别的油腻，所以我们去讲这种性相关的故事呢，也要以这种，有点像脱口秀的这种思维。

去说一个很夸张的，你自己觉得很有意思的事，那么我前几天的一个课里我给大家讲过，比如说我跟我初恋的故事，对不对？我说我那时候还是处男，跟女生，连续两次晚上，一整天跟女生约会，最后还是，那很单纯。

我就在表达我的单纯，上次课我跟你们讲的是我说我看不懂女人的内心，这次引入这个话题我就可以说我很单纯，第二种是什么呢？，第二种叫做短故事，刚才说的是长故事，长故事就是像我刚才说很多的东西，第二个是短故事。

什么叫做短故事呢？就是你不需要讲那么多的细节，尤其是在文字聊天里，很简单的去说一些话，去传递出这个信息，比如说跟女生聊，什么喝酒啊，什么去蹦迪啊，比如说聊到这儿了，聊了一下谈恋爱，然后最后你跟她说。

如果我还是处男怎么办？，对不对？或者说我是处男，其实你用开玩笑的方式去说出，你觉得很有意思的一句话，跟性有关的很有意思的一句话，那女生就不会觉得猥琐，她们就能明白你是在开玩笑，她也会觉得很有意思。

比如说女生问，为什么不喝酒啊？，我看，对吧？她说看你肚子，我感觉你这应该是天天的啤酒，对不对？，但我说我不能喝酒，为啥呢？你知道吗？，就是因为我喝了酒就硬不起来了，然后我之前有一次恋爱的时候。

也不算恋爱吧，就是跟一个女生暧昧的时候，然后那次就是喝酒了，然后当天就被人家嫌弃了，我后来就痛定思痛，我就再也不喝酒了，至少跟人出门我是绝对不喝酒了，除非去家里亲戚家可能客气一下。

你看我刚才这个短故事说出了什么？，首先，我有选择权，我以前跟其他女生接触，第二，我说了一个细节操作，叫做，本来一个跟女生谈恋爱，不是，其实就是说也不算恋爱吧，暧昧的时候，就在植入什么呢？

植入一些短期的预期，再告诉你面前的这个女生，我们有可能是在短期的预期，第三，我说干嘛呢？，我再直接讲到一个性方面的好玩的话题，对不对？然后还被人家嫌弃了，我在说自己很丢脸的事。

但是你这个说出来就觉得很有意思，人家不会觉得猥琐，因为你觉得很好玩嘛，你自己觉得很开心，那对方也不会觉得猥琐，当然，依然，这个是在40以上兴趣阶段才能做的，如果没到兴趣阶段。

你说出来人家必定觉得你是在骚扰他，必定觉得你是在开车讨厌你，这是肯定的，所以一定要分阶段，OK，这个上面关于长故事我再分享一个，我这里标注了和兄弟喝大酒的故事，大家可能会说为什么不喝酒呢？。

为什么不喝酒呢？我是有一次，就是毕业典礼的时候，我和兄弟们一起喝，庆祝，最后呢，喝断瓶，我都不知道发生什么了，第二天早上一起来，我发现我跟我的室友，两个人全裸着，在他们一个被窝里醒了，我一看他，他看我。

我俩他们当时都慌了，都说跟谁都不要说，但是还好，他是没有觉得什么屁股疼啊，他也没有觉得屁股疼什么的，但单纯，应该就是说太困了，懵了，脱了衣服就睡了，所以从此之后，我就再也不喝酒了，这又是一个很幽默的。

很有趣的性方面的故事，而且，为什么这个更容易被女生接受？，因为这是同性的，你都聊了一个同性的了，这个就特别容易被接受，能理解吧？不会让人觉得猥琐，OK，那么第四种升级的方式叫做地近提问法，地近提问法。

就是你跟女生聊天的时候，虽然我们说了我不能当社交吸血鬼，我们不能去采访模式，但是必然，包括你们看我们前面展示的案例，有的时候去提问是很正常的，只是说你不要连续提问，你提问完了以后你也聊到自己，你提了问。

大部分的再去聊到自己，然后你可能再去提到下一话题，那么，这个聊的过程中，尤其是在手机上打电话聊天，或者是当面聊天的过程中，你们聊20分钟，可能聊到3到4个话题。

那么你每一个话题就可以比之前一个话题更进阶一点，像我这里设计的，比如说平时加班吗？，下班了跟闺蜜出去玩什么吗？，那你们会去喝酒什么的吗？，那是，比如说女生也说是的话，那是去酒吧吗？或者去夜店吗？。

你们单独吗？对不对？，所有的这些东西呢，都可以用一种很自然的方式去进行下去，因为我的每一次提问之后，我首先就是对方回答之后，我会先评价他的回答，然后就先吐槽吐槽他，复格复格他，我来标注一下，我会干嘛呢？

我会吐槽复格，同时我也会自我回答，我会花70%的语言，我都在自我回答，什么叫自我回答？就是我自己在输出，比如说，我问你们去喝酒什么的吗？，那我70%就再说我下午去喝酒还是去玩什么的。

然后再去提下一个问题，绝对不要采访模式，不要连续的问，一定要问的呢，问一点，然后你就要聊你自己，OK吗？，那么以上四种就是升级，语言升级常用的四种方式，来，我们再来看一个聊天案例，第一个。

男生说搞点爱吃的，我撸铁完事收作业，女生分享了一个什么？这张图你们可能看不清楚，女生分享的这个图叫做一个生蚝的烧烤店，那这是什么？这是一个40的兴趣指标，因为他干嘛？，他在主动分享东西，对不对？。

然后男生说什么？豪娃子，因为这个名字跟女生的名字很接近，所以女生说嗯，男生说这不给你量身定做的，对吧？，他才去调侃这个女生，有一点调侃啊，但实际上呢，这里应该是做升级的，因为我跟你们说一下背景。

是两个人是亲密的关系，两个人是很亲密很暧昧的关系，这里应该直接去做升级，对吧？，啥意思？让我补完再上楼，因为在女生楼下，让我补完再上楼，啥意思？不补点生蚝我还不能上楼了，还可以说啥意思？暗示我，啥意思？

暗示我，或者啥意思？要榨干我，我突然有，我今天累了，要不然咱们改日吧，用这个推开的方式，用拒绝对方的方式去做这个升级，另外也在用双观语，曲解生蚝去做升级，我们看第二个，女生说。

男生说自己买的这些健身的饮品食品，女生说你买的还真不少，男生说之前健身房教练说喝粉变大了快，我就信了，后来发现被他忽悠了，女生说哈哈哈也行，你的是不是快过期了，OK，这里出现什么问题呢？。

是这个男生明明女生是反应很好的，有这种主动，是不是又有主动的升级指标了，但是男生没有去接住，他聊天里没有男女氛围，实际上你都说了喝粉变大快，这个变大就是一个又可以去做曲解的点了，对不对？

我这里标了一个男人对变大有执念，是不是这个双观就可以让对方去琢磨你到底说的是什么意思了，就是又明白你说的是肌肉变大，但是同时又会感受到你传递的一些性的信号和性张力。

第三个两千纪录我们来看一看之前我之前给大家展示了，那个达善比较长的好几段两千纪录，最后这个后续，当时我们解决了所有女生的顾虑以后，她说抱歉我刚去拿了个外卖，然后我这个男生又去拋了一次邀约。

如果周末有时间的话可以作为普通朋友认识一下，给女生一个借口，因为什么呢？，因为前面女生说了自己有男朋友，尽管我们判断出来基本上应该是要分了，然后女生说哈哈好的，哎这时候我突然一稍一点。

啊不这个男生突然一稍一点就是什么呢，这样说会不会男女框架不够明确啊，会不会让女生不明白什么意思啊，所以这时候要补一句话，叫做另外有的时候有守门员也是可以进球的，对吧，那女生听到这，她先发了个问号。

代表她懂我在说什么，女生说踢足球看守门员厉不厉害了，对不对，女生明白你在说什么了，所以她说守门员厉不厉害什么意思，她在抢博框架高位，她就说她有权利去拒绝，她有权利去守门。

这完全就是我们前面讲的这种高低位框架，女人天生是守门员的这个关键，她自己都表达出来了，但这里我做了一个框架控制的一个操作，那我跟她说看前锋球技，就我不会去搭理她说守门员厉不厉害，我只会表达我们的观点。

因为我们是前锋，所以说看前锋球技，到这里你就明白，这个性张力已经确定了，男女氛围升级都已经确认了，她已经很明白预期，就跟我们见面的预期是什么了，不是真的以普通朋友作为认识，她有跟我们的一个预期了。

意见吗，兄弟们，OK，那么以上就是我们聊天板块的最后一个密集，男女氛围和这个语言的升级，大家有没有get到这个点，如果在这块还有问题的话，欢迎你们把你们的聊天截图，或者是你碰到的问题，标注起来分析起来。

然后把你想要做的一些操作也标注出来，发到我们的讨论群里与我们一起交流，我们帮你看一看你的操作是否正确，是否在正确的方向上你的判断是否准确，OK，那么感谢大家观看第十六节课。

我们下个课再见。