# 《Leon撩妹3.0》：6.朋友圈建设_

hello欢迎来到第六节课朋友圈的建设，大家都知道作为一个自然流的lion，我是非常讨厌朋友圈的建设，因为我之前非常执着于现场，但是我也是在带门徒在线下的过程中发现了，其实很多兄弟们是在刚开始的过程中。

没有那么好的现场和外在，那么的确在加到后以后，需要一个朋友圈能够拉高你的价值，从而女生才会对你有个好的反应，不然聊得跟屎一样女人又不回你，that's shitty，所以对于朋友圈的定义大家可以听一下。

朋友圈其实跟现场本质上没有差别，只是现场你要通过言语重新再去输出，植入关于你是谁你是做什么的，你的性格思想是什么，而朋友圈它是一次制作终身存在，等于你被动的展示了你的信息，不言自说了。

所以朋友圈的意义还是非常重大的，并且我lion对于朋友圈理解就是，我不是在让你过度包装，而是让你更全面完善的展示关于你是谁的信息，这是一个初衷和理念，好，那么在做朋友圈的过程中一共会。

总的来说有两类经常典型错误案例，一开始大家知道就是学PUA的，会去发豪车生活很精致的旅游生活，以及各种酒店各种高币的东西，那样东西其实但凡有点阅历的人，都会觉得这人很刻意很假。

是一个lowb想要刻意去炫耀什么，或者说正常有事要一时人都能看得出来，所以这样的朋友圈不可取，如果你现在是PUA那套要改，然后掉了也就是平民玩家，朋友圈就发一些猫狗自己的吃顿饭，散个步公园花花草草。

是看到什么都拍，这样看起来也非常没有价值，这两点都不可取，朋友圈怎么发要基于一个逻辑，就是女人在走的时候喜欢什么样的男人，强的男人对不对，募强之后我们今天说过，核心三要素是什么。

looks money and status，外形，事业还有财富，那怎么去体现出来呢，第一块你的事业要着重图书，第二块你的物质生活，精致的生活，你的生活包括滑雪冲浪等等，精致的食物健身。

还有看书都可以去体现，还有你的性格思想，在你的文案中也可以体现，大概一个配比跟大家讲一下，我自己当下是事业，我会60%我的朋友全都是事业，然后10%是生活，还有30%是性格思想输出。

然后我觉得比较健康的比例是，40%是事业，然后剩下30%分别是你的生活，和你思想输出，然后朋友圈最重要是什么，你的前三个版面，每个版面差不多是7条，所以你的前21条，或者说前14条，或者说最，最那什么。

前7条要建设好，大概一个配比就是说，如果以14面为一个周期，那么你需要6张是你的事业，然后剩下4张分别是你的生活，还有你的思想，那么具体怎么去配比呢，其实大家可以去理解，不一定就是说单独一张照片。

单独一个朋友圈一定是事业生活思想，它可以是一个柔杂的 给大家举个例子，就是我之前发了一个朋友圈，就是关于我开事业说明会，在万豪的会议室里面，然后下面有十多个门徒，然后我在C位演讲台上，进行这样一个输出。

所以这张朋友圈里面包含什么呢，第一个我的事业，大家都知道我是leader，我是老板，然后第二个有事要认证，大家都穿了西装，很炫酷，然后第三个精致的生活，在万豪我们有精致的食物，酒水等等这三个元素。

还有文案第四个，文案里面我们讲到了RSC成立的理念，为什么要成立，RSC是什么，我们要到哪里去，然后我在这一过程中，遇到什么样的挫折和什么，我需要什么，在这个文案中也体现出了我性格思想。

所以在一张朋友圈内容里面，是可以高度的浓缩体现出，所有关于事业生活思想的全部的，所以但只要你朋友圈发的好，其实梁妹就算你搭讪就一句话，哈喽妮卡我可以加你个微信吗，其实也是可以起到这样一个。

如虎添翼的这样一个作用的，那具体的案例举例，我会在接下来的单独的板块，加三板块去拆分一些朋友圈案例，所以如果你不知道怎么去发朋友圈，可以在我们的加三包里面去看。

就讲到这边再见。