# 《Leon撩妹3.0》：15.前提_

哈喽 这里是第15节课 这一课我们讲前提，那么为什么叫前提而不叫意图表达呢，主要是两个原因，第一 意图表达是一个比较低姿态的词，虽然你可能说意图表达也可以高姿态，但我们这边用前提来形容。

因为前提还包含更多的内容，很多时候意图表达是，我可不可以加你微信 可不可以跟你一起吃个饭，可不可以做我女朋友 总是一种你在追逐的低姿态，而前提的表达是 我觉得你还蛮不错的，我们可以加个微信聊一聊。

聊得还蛮不错 我觉得性格挺不错的 我们可以约个饭，跟你相处起来 我觉得你还挺符合我一些标准的，我觉得我们可以开始交往试试看，是一种我有标准 我对你进行复格的情况下，再去进行这样一个升级。

所以最大一个差别是 这样一个前提更多的是，我是有标准的人 最核心的是这个标准，并且我对你进行的这样一个复格，而不是单纯的是 我想想我想想我想想，我想想怎么想 而且我不管你别的什么东西。

我只要你看上就可以了，这是一个很大的差别 这是第一，然后第二 人和人之间的沟通的前提是多样性的，有男对女的前提 有社交的前提 有生意上的前提，而意图表达只有一层男女关系上。

而我们在跟一个女人进行社交关系的过程中，其实三种前提它往往是mix的，只不过很多兄弟们会发一个错误，就是说男女前提不够 更多的是朋友的前提，你在沟通过程中要去注重这样一个男女的前提。

但是有前提这个概念你会更加清楚，人际沟通的过程中是由多种前提构成在一起的，而不是某个单一的元素，并且当你在一个朋友的前提下太过前的时候，你也可以去敲打自己 让你回归到男对女的前提上。

而且包括有的时候女生会误解你的前提，你会说你经常街上这么乱加女生的，我说你刚刚怎么样就撩你是不是一个渣男，女生这边把你定义的一个前提是什么，你刚认识就一定要得到这么结果，她把你想要的东西给放大化了。

但这边我们就可以规定前提了，你就是说我加你也不是一定要怎么这样，只是我有这样一个习惯，我看到喜欢的女生我都会去加你在弱化这个前提，不是我一定要得到你，而是我对我喜欢的女生都一样。

看到没有这边还是一个前提的游戏，所以当你掌握了前提这个概念的时候，你在应对更加复杂的社交情况下的时候，你都可以非常的轻松的能够掌握对方所说的话中的，中心思想和前提从而去篡改或修改。

或者去优化或者去升级能够变成你的一个前提，其实前提用的好也代表着你是一个有非常强的框架的人，这是两个核心原因，那么除此之外我们接下来还要讲几个点，就是第一关于一个方式的问题，就是尤其是男对女这个前提。

你想要去表达男女的前提不单是通过言语，就是说我觉得你蛮不错我们可以过来认识一下，更多是关于你眼神肢体语言你行为中所传递出来了，比如说举个例子你跟一个女生互动的过程中。

你虽然头上可能说我觉得你不错我想认识你，但你的眼神是冷漠的你的身体是没有太多表现的，这也是很多中阶者会犯的错，就你搭讪搭多了搭了100个50个200个以后，你嘴上说的我他妈想要认识你。

但是你的眼神和身体出卖了你，因为女生来感受你意图感受你前提，更多是在通过你的前沟通，所以很多时候我们都在这些东西去传递这样一个前提，这也是为什么很多时候你刚开始搭的时候，你可以得到很好的反馈。

但你后面发现我他妈搭一两百个以后，女人就对我反应差下来了，因为一开始你很真诚这个前提是很炙热的，但后面你就变得机械了，所以你更加要去注重自己一些非言语线索的前提。

那么当然在语言线索的前提也不是那么僵硬的，就是说一定要说我喜欢你我想认识你，才能够让对方感受到这个男女的前提，也可以用一些很细微的方式去让对方感受到的，比如说你们已经聊了大概一分钟了。

聊了15 20句突然来一句，对了我叫李永你叫什么名字，这样突然的一句话的植入，也在传递一个信息也在建立一个前提，就是我是想跟你建议的关系我想认识你的，或者说聊了一两分钟以后你突然问女生。

所以你平常喜欢吃什么，或者说你问你平常喜欢喝酒还是咖啡，也在传递一个前提，就是我有这个想跟你约会的这样一个计划了，这些都是很微妙的，这是一个关于姿态的问题，然后第三男对你的前提越快的植入越好。

越早期的植入越好，尤其是很多新手甚至中阶选手，都是会发现一个问题，就是在刚开始的过程中植入一次前提以后就没了，就开始进入了一个职业年龄家乡的一个很无聊，很没有意思的这样一个方向了，让对话偏离了男对女。

所以要记住我们在对话过程中第一是要尽早建立，然后第二在这个方向对话的方向差开的时候，要不断的去敲打把它给变回来，最开始的时候要植入男对女我就不多说这个东西的重要性了，但是第二我想说的是。

在这个对话过程中如果差开来，尤其是你们在聊一些话题，像你的年龄职业家乡，还要聊一些有的没的话题的时候会差开，那这时候怎么办呢，其实可以把这个东西给关联下去，比如说女生问我工作的时候突然问我你做什么呢。

可能我会回一两句，我做自媒体的帮企业IP商家，附画个人账号等等，那么如果她想继续问下去，那我就会说我后悔跟你说我的工作了，感觉你还挺感兴趣的，但我现在更加想以男人和女人的方式跟你聊天。

就是职业也可以年龄也可以家乡也可以，包括聊星座也好聊性爱好也好，都是可以通过这样的方式给拉回来的，比如说聊到一个性取爱好，我喜欢看电影旅游也好都是可以拉回来，最简单一招就是通过关联法。

聊到你喜欢这个点我喜欢这个点，那你呢我们都不喜欢就不聊这个话题了，本来我来搭讪你，本来我跟你聊天也不是想跟你聊这个的，就是你要有一个前提的意识以后，你要有意识的知道我们现在这个方向差开了。

我要回归到男对女这是一点，当然其实还有更有意思一个点，就是说当你发现在男对女的前提下走不通的时候，你可以换一换别的方向你可以换朋友的框架，你也可以换事业的框架，因为很多时候男对女走不通是因为。

第一个是你价值感不够，第二个她道德感太强，那如果是道德感太强那么换个前提，聊一些别的有的没的去，增强你们之间这样一个舒适感并且在这个过程中去植入一些你的人生和价值感。

这时候够了的时候我们再用男对女的前提去聊，所以并不是说对话一定要一直用男对女，而是分情况当价值感够的时候用男对女去升级，价值感舒适感不够的时候我们再换前提朋友的前提工作前提别的前提都可以。

这就是第三个点，然后第四男对女前提的方式一共是两大类，一块是副格式的前提还有一块是失格式的前提，什么叫副格式的前提呢，拿搭上来举个例子比如说你和这个女生已经聊了一两分钟了。

你可以说跟你聊两分钟我觉得你真的还蛮不错的，我们有机会可以约咖啡，那我现在想先加你一个微信吧，我有事先走了，这个叫从大身上抓取一个亮点去作为一个认同副格，然后去升级这个关系去建立这样一个男对女。

这是一块，然后还有另一块叫失格式的前提怎么理解呢，就是说感觉好皮啊我觉得我们应该出不来的，还是当朋友吧，或者说你平常都这么跟人聊天的吗，感觉太正式了。

那这两个前提的方式副格和失格式前提都有它的一个应用场景，副格式的前提是当你觉得你这个女生做出了符合你预期的行为习惯的时候，或者说女生在向你主动升级的时候，OK，那我们可以去升级，这是第一。

然后第二失格式的前提呢，当女生明显她在推你的时候她来挑战你的时候，那我们也可以用失格式的前提去进行一个挑战，但对话仍然是以男对女的张力去展开的这种方式，还有一种方式是女生在向你升级的时候。

我们可以选择副格式前提，也可以选择失格式，比如说女生说要不要，所以你要抽烟吗，那你可以说我平常不抽，不怎么抽烟，那所以你经常抽烟吗，对吧，这边理论上来说是女生在向你做这样一个邀请，邀请你抽烟是在升级你。

或者换个例子，比如说你要加女生微信的时候，女生说我觉得你是一个蛮真实蛮不错男生的，或者说不说这个女生说可以啊，那你加我一个微信，就女生同意去加微信她愿意跟你升级的情况下。

你说那所以你平常男生加你都会加吗，你反而去失格，虽然这边不一定是说失格，我们就说一个小挑战，我们没有想着去升级，我们想要去挑战一下，那你什么样的人能加吗，这样的一个失格式的前提是很好。

因为它能够拉开你们之间的张力，性往往是紧张的，举个例子，你们约会的时候不要，为什么我老是跟学员说不要太快去牵手，因为牵手会毁坏张力，为什么不要太快去接吻，做一些亲密性的动作，距离越远越有那个感觉。

升级也是一样的，有的时候你要主动的关系降级，你拉开了女生才会想要接近你，所以这就是失格带来力量，它会让女生想要去倒追你，复格式的前提是比较容易的，你们随时都可以去做。

但如果你觉得复格式的前提做多了进多了，那我们在失格式的退一点，所以这边的前提大家也可以理解成意图表达，也可以说是升级关系，在这个过程中我们选择了，方向是男对女的方向，但是我们可以选择近还是退。

而很多时候往往退才是更有力量的，所以这其实是关于前提的所有内容，好 再会 再见。