# 《Leon撩妹3.0》：10.评估_

hello欢迎来到第十节课，这节课我们讲评估，那么评估是一个大多数男人都不懂得如何去使用，但它又是非常重要的一个技巧，而且反而往往是女人在给我们男人做评估，在给我们费测和挑战。

所以今天这节课是你量眉过程中最至关重要的一节课，在你从初级到中级 中级到高级中最重要的一节课，好 那么首先我们来讲一下什么叫评估，可能这个词你难理解，那么可以换个字来理解就叫筛选，它有三个目的。

第一个是帮你真正鉴别出那些不符合你标准的女生，把她们真的筛选掉，比如说她不会等于提供情绪价值很多，或者说很老很渣等等，把她们那些不符合的筛选掉就是第一个作用，第二个 评估筛选这个动作。

能够让你在对话过程中显得你相对比较高姿态，你有自己的标准，女生会通过你提的这些问题，你评估的一些标准，她从而获得女生的尊重，显得让这个对话的沟通姿态不是你在追逐她，而是你对她的确有兴趣。

但是我也要考察你，是这样一个考察的姿态，能够让女生更尊重你，能够让你在她面前更加有价值感，这是第二个至关重要一个点，然后第三还有一个非常重要的，就是评估能够让你在和女生后续的升级关系中。

获得一个合理的理由，就举一个例子，你真的非常高价值非常帅，你是盆语燕你是无焉族，你和女人坐在一起，女人非常喜欢你她愿意被你触碰，你牵她手她也很开心，你亲了她她也很开心，但是事后一两个小时她会觉得。

那你是不是对谁都这样，因为你没有告诉我为什么你喜欢我，你都没有来筛选我，你都没有来评估我，所以评估这个东西做得好，再结合复格失格，是能够合理化你们后续的升级的，好接下来我们讲一下具体怎么去用到这个评估。

首先先说一个问题，就是我们去用评估的时候会遇到一些问题，就比如说你在筛选女人的时候，大家也有一些观众的套路，比如说什么看你表现，或者说你颜值还可以，但是思想灵活有不有趣就不知道了。

这种问题就是类似评估的，但在你价值感不够的情况下，在一些情况下女人她不会进入你的框架，不会应对你这个，我们本来是用评估的一个目的是，为了挑战她的框架和价值观，以此来让女生自我解释来向我们寻求认同。

但如果你的价值感不够高，第一她不会陷入你的框架，她说对我是一个无趣的人，第二如果你在她面前的距离感太近，也就是说你过早暴露了你的意图，让女生知道你是喜欢她了，在这样一个前提下女生也不会来自我证明。

也不会去解释，因为她知道你已经想得到她了，在这样一个情况下如果你去评估女生，你会觉得什么样你已经喜欢我了，就是我有个学员上一个学员，她一个案例是什么，就是说沟通过程中已经很迎合，姿态已经很那什么了。

虽然女生也是对她有兴趣的，然后女生跟她说了一句，对啊我给你这个称呼是很轻易的，然后那哥们回了一句说什么，想要更轻易的话看你表现，看你表现也是一种评估，但明显两个人社交距离是。

那哥们一直想要去追逐这个女生，但是距离感已经很近了，在这种情况下你去评估女生，就没有这种距离感，兄弟们能不能get到这个意思，如果你们之间没有那种距离感，你的评估也不会有很好的效果，这是第二。

然后第三评估失效的一个原因是，你问的太刻意了，虽然你外貌不错，但是你有什么有趣的地方吗，或者说有时候直接问吧，你觉得你是一个有趣人吗，除了外貌之外你还有什么样的优势，就你太刻意的评估被她发现。

也是不会来回答你的，当然还有第四种是比较积极的，就是你问了一个女生问题，你对我还有印象吗，或者说可以跟我讲讲，我觉得你还不错，可以跟我讲讲你的故事，问了一些问题，女生愿意跟你解释，愿意向你证明。

但是她可能回答不出来，那么这种情况是好的，所以在你做评估的过程中，会遇到这四大问题，好 那我们接下来讲一下，怎么去用评估有几个方法论，最直观的方法，怎么去评估女生就直接问，你平常健身看书吗，很直观的。

或者说你多高，身边的人一般都怎么形容你，或者说你给我讲讲你的故事，类似的就直接问，但直接问的一个优劣之分，分别是你直接问，如果你女生喜欢你，她会告诉你，她会向你自我证明，她会去解释寻求认同。

但如果你不喜欢，她不喜欢你，那你就会让这个对话，进入一个比较消极的状态，所以评估不是乱用的，你准备用的那一刻，是你要确保它能够生效，如果你是为了刻意的去，想要让它自我证明，想让它变成一个姿态。

变成它追逐你，你用的不好，反而会降低对话的活力和质感，所以我们要用的更加隐晦一些，但如果情绪举标真的很大，你是可以直接问的，女人喜欢你，她是会向你自我证明，这是第一，然后第二种比较微妙的方法。

就是说你去挑战她，去测试她，比如说你好会，你平常是不是聊很多小哥哥，或者说感觉你好渣，或者说你好绿茶等等，你在挑战她，或者说你平常都是，这么跟你去聊天的吗，等等一些例子，就是你直接去挑战她。

但又没有那么明显，那这时候相对比较微妙以后，女生也是会来向你自我证明的，其实发现没有这种挑战，是女生经常对男人使用套路，你是不是很会聊，你是不是经常身边很多小姐姐，你是不是这样的，你是不是那样的。

最常用那个套路，而很多男人在面对这种评估和废测的时候，往往陷入自我证明和寻求认同，反而就进入女生框架，姿态就变成你在追逐女生了，所以我们有的时候，女生在评估你的时候，我们下集会讲到怎么去处理废测。

但我们要积极主动的去丢废测，去丢评估，以其人之道还治其人之身 这是第二个方式，去挑战和挑战她，第三种就是表达你的观点，然后让女生来迎合你跟随你，比如说你对于健身和跃度的看法，你说我非常喜欢健身的人。

我自己也会去健身，因为我觉得健身的意义不但能让自己的身体变得更健康，我认为这种非常积极的生活状态，也是传递着你这个人是否自律的一种标志，我觉得健身更多是一种标志，象征着你对自我管理有着非常良好的意识。

你在抛出你对于一件事情的观点和看法以后，看女生会不会来追逐你，而且你的陈述越是发自内心的，越有力 逻辑越通顺，女生越是会迎合追逐你，因为大多数的世界观和框架和信念往往不是那么坚固。

你对这件事情有着更加更深蒂固的看法，别人越会来追逐你，这个不单是体现在男女身边，这是第三种方式，就是表达你的观点，让她来追随你，第四就是直接反问直接挑战，比如说我问一个女生，我说你看书健身吗。

所以你是一个看书健身的自律沟吗，她说自律师的自我附格，但不健身，我就说不健身，然后女生说，对我看起来像是一个喜欢运动的女孩吗，我说还有理由，不喜欢运动还好，我说可以的，这么心安理得的说自己不爱运动。

我又在挑战她，然后女生就迎合了，我自己在家里会去做hute，大家发现没有，我挑战她，她不迎合怎么办，我再挑战她，因为我对这个事情，拥有非常坚定的belief信念，我认为健身运动是一个人基本的素颜。

你不去健身就是说，你跟我不是一个层级的，所以后来女生就迎合了我的标准，来进入我的这样一个frame，所以就是可以直接质疑，或者包括女生说你是做什么的，女生说我是做律师的，律师。

这种这些重复她的话就可以了，或者说最根本的女生，怎么怎么样，你就反问她，你觉得呢，或者说是吗，这是最细微的这样一种挑战，或者说评估的方法论就是很微妙，是吗，重复她说的话或者说就一个字，就ok了。

这是四种最万用的方法论，关于如何去筛选评估女生，当然如果兄弟们对评估这个词，不太好理解，我们就用筛选去理解，就是说让女生知道，你是一个有标准有自己态度的男人，而不是说看到一个女人随便就那么什么。

当你有这样的标准体现出来的时候，让女生觉察到就会有这种价值感的上升，因为她的目的我们说过了，就是三个点，那三个我就不重复了，这是四个关于评估的方法论，我们这边再举一些实际的案例，比如说关于外貌。

我们可以怎么做评估呢，你可以说你多高，问妹子你多高，比如说女生162她说，我162，你说我前女友都是165的，或者说我一般都喜欢165以上的，但你的话我觉得蛮可爱的，所以我觉得我们也可以接触一下。

所以同时对她做了复刻试个，试个是你身高不过关，我是有标准的，我对于身高有标准，但是你可爱，所以我可以考虑一下，所以传遍这样一个很微妩的讯息，在对外貌这一块，或者对外貌还可以做一个评估。

你觉得你是什么样类型的，我觉得你看起来挺高的，我其实一般不会和这样的女生接触，因为我是喜欢某种类型的，给一个复刻的方向，但我觉得可能就是你自我保护颜色，或者说你性格可能这样，但是我发现内心还真蛮可爱的。

就是否认一块再认可一块，让她给予这个窗口，让她往我们给的那个方向上去发展，当然有的时候她可能会在这边调皮，没有没有，我上次问女生，你看出健身，我不看出健身了，价值感不够，或者说还没到那个程度。

她就开始跟你调皮来碰撞你的框架，在这种情况下怎么办，我们继续挑战，我们在别的维度去挑战，所以这边就非常非常细，这也是非常微妙的东西，不要期望着，一次评估就能直接让女生，进入迎合你的框架不现实。

我们还要知道，怎么去过女生这些挑战和非，因为大家是在互相碰撞，刚开始聊天就是一个框架之争，我们要能拿到那个高姿态之位，就你们要仔细去评这些东西，然后刚刚是一个例子，其实还有一个例子。

就比如说女生跟你聊天的时候，现场不是很尊重，或者说聊天上不怎么积极恢复，我可以说你平常跟你朋友聊天，也是这样子，你说怎么样，我就说我觉得你聊天子，你说出一个对她反应的一个描述，比如说现场你可以说。

我觉得你聊天淡淡的，或者说感觉是不是有点社口，比如说我喜欢怎么样，我喜欢会有区别的，或者说你是不是有点闷骚，对她做出一个视格，我喜欢怎么样的，视格一块再给予一个方向，我喜欢怎么样，给出你的标准。

让女生往你这个方向上去发展，当然她这边如果做出一些调皮，我们再对这个行为做出一个，重新做出一个评估和打压，到时候如果是具体案例，可以丢去你们，我们大家可以一起去探讨，当然还有别的，比如说比如说女生调皮。

对于女生很调皮，这个废词后条章我们怎么去接呢，我觉得我们可能会处得不太好，但是在一起一定肯定很有意思，或者说不用前半句直接说，你挺调皮的吗，我觉得我们在一起应该会挺有意思的，后面可以再加个but。

但可能我们会打起来，所以我们还是去人多一点的地方，到时候打起来可以有人劝架，等女生脾气不好的，或者说也可以做一些视格，因为女生经常会，你要把评估这个动作做好，你会发现女生会给你很多的shit。

她脾气会不好，她会跟你闹，她会不进入你的框架，所以我们要有很多对你的策略，当然女生过了这些以后，其实评估是会一直贯穿着全文的，并不是说在前期，在后期我们要去评估女生，暧昧以后你可以说。

所以你在床上是会叫那种吗，我比较喜欢叫骚的，或者说你活好不好，一晚上三次可不可以，它还是一个持续性的过程，并不是说你前期价值观做够了，后期你就不去评估了，你在续制环节就很舒适了，没有，和女生相处过程是。

一个持续性的要去挑战她的过程，你要让她知道，我会一直挑战你，直到你心甘情愿地服从我之后，但人和人间关系永远是博弈的，哪怕就算这个女的当下顺从了你以后，她知道还是想站起来，女生会不断的挑战你。

所以两个点很重要，你得不断的去挑战她向她施压，并且在女生向你挑战的时候，你要去很好的去应对这些挑战，不要让她侵犯踩踏你的框架和边界，很多兄弟们就是在女生向你侵略的时候，就让掉了你的主导权。

让掉了你的框架，这点会在后面的废册里面，框架里面去讲，这一课我们就先讲关于我们如何去进攻，因为评估是真的在前期，是一个非常powerful的一个技巧，你在评估的过程中，也可以引导进去你的人设。

你的价值观你的思想，而且就会让对话变得非常的有意思，否则你只是顺从地去聊就very boring，这就是关于评估的一些内容，当然在评估之后还会跟两个动作，就是如果女生符合你的标准那么复格。

如果女生不符合你的标准就失格，往往那些不符合的标准可能就是她调皮，她有的没的爱闹，她多她绿茶她扎她不踏实，她皮失格再给她一个复格，我喜欢这面的，我喜欢乖，健身看书可以，经济独立可以，带你聊天好无聊。

你就不能你太认真了吧，又可以失格，对不对，她太认真你就是可以失格，她太调皮你也可以失格，这个框架完全是由你拿捏在手里的，所以有这边给大家支出一个概念，叫距离感，就女生和女生的距离感。

一开始不认识的时候是100，我们希望保持在这样一个怎么样的距离，就是60分是好奇，女生对你有好奇的情况下，我们要保持大家一个及格线的距离，不要靠她太近，一靠近了就没有危言，近则不逊远则怒。

太远了就没有那种感觉了，太近了又没有那种感觉，所以我们要不断的把张力保持在合适的位置，你在评估女生的时候她表现得好，可以认同一下，而且但就算给予她认同，不是我们主动向前，是女生过来。

当然这边有可能有点抽象，还是那个点，看入健身房或经济读据，你说符合你的标准，我们可以接触一下，我觉得你还是比较符合我的标准，当然不会这么说话，但就是这个意思，我们可以接触一下。

并不是我非常喜欢这种女生向前，不是，我们可以接触一下，或者说你应该跟我提出一下，我觉得我们还是比较同频的，永远是come here，不是我过来，是我允许评估过了，评估以后她符合哪标准是。

OK我允许你接近我，是这样一个姿态，还不是主动向前去靠，所以就是关于评估，评估完以后基本上都会跟着，复格跟适格，都会跟着肺测去挑战，然后当评估环节过了以后，女生会对你有一定的兴趣指标。

以后这时候我们再去进入叙事环节，所以在wein上，我们就要把这个评估环节给做好，然后建立信任叙事这块，我们可以选择放到线下见面，也可以选择在wein上做一些聊到比较暧昧，但是我建议大家可以去放到线下。

因为两个人的信任感叙事这个环节，最好是要经历一起做的事情，去转场面对面的去交流一些，才会能够把信任感给上来，wein上就评估就可以了，所以这一课我们就讲到这里。

下一个见。