# 《四横四纵2.0》：四横四纵2.0-8.共谋

今天我们继续学习四纵当中的最后一纵共谋，共谋学习完 各位对四横四纵的所有体系基本上已经把所有技术点都能够掌握了，共谋的核心就是把内卷变成共赢，把榨取价值变成创造价值，还记得我们在平衡当中讲的吗。

我们要保持社交平衡 不要去剥削对方，也不要让对方来剥削你，而是你们两个要一起创造价值，一起去赚别人的钱，让你们俩都有钱，这个就是共谋的核心要义，实际上它是基于平衡更进了一步。

共谋或者说和我们Alpha体系和传统的PoA，或者说其他流派的最大区别就是内卷和共谋，别的流派都是教你怎么去榨干异性的资源，怎么让异性和你上床，怎么去骗到他们，怎么去榨取他们的价值。

我们Alpha自然流的体系的核心理念，就是我们要和对方合作去扩大我们的市场，我们要赚的不是对方的钱，不是对方的资源，而是外界的资源，所以我们要把矛盾统一往外转移，去把我们变成一个利益联合体去共赢。

那PoA都是教你怎么去对自己人去打压，控制榨取，怎么去玩弄人心，怎么去利用对方，这种内卷实际上到最后势必也会让对方对你进行打击报复，所以这个是我们要去尽量避免的，所以共谋的核心就是要让双方都受益。

比如最简单的你想和对方谈一段恋爱，那么这段恋爱一定要比我们两个人单独相处的时候要更舒服，所以对方才会愿意和你长期的共谋下去，长期的谈恋爱下去，不能说你谈个恋爱你非常舒服，对方却痛苦不堪。

那谁想你们就在剥削，一方在剥削另一方，可能对方因为缠你身子或者说图你的钱，可能对方会选择性的忍受你，然后在你身边，但长期下去对方迟早会选择离开的，所以你要做的就是为你们的关系去设立一个共同的目标。

去不断的去共谋创造好感度，去创造巅峰的体验，让你们两个变得更好，那怎么去理解共谋呢，是吧，就好比我现在在房间里面给各位路客，那么我在房间里吹空调是吧，那大街上的人就一定会在吹我的空调外积，是吧。

所以吹空调这件事情就是我受益，然后路上的人们受损是吧，所以共谋也是一样的，共谋就是让我们两个受益或者我们更多人，比如说你要在团体当中去社交，那你就是让你们这个团体去受益，让其他不知道是谁的人受损。

所以你要去组建一段关系，就是把空调对着自己人吹，把空调外积对外吹，比如说你在公司里面是吧，你的利益和公司的利益就是重叠的，那么你和公司就是一个整体，也就是说你可以和公司一起吹空调。

别的公司或者是你的竞争对手们，他就在吹你们的空调外积，因为这个世界上啊，所有的事情一定都是有人受益，有人受损的，所以如果我们天天喊着我们要自由，我们要独立，你就会发现这个世界上是绝对不存在这种。

绝对意义上的自由或者绝对意义上的独立的，自由和独立永远是相对的，因为如果你自由了，那必然会有人为你的自由付出代价，宏观一点讲，大家都知道很多西方国家他的福利很好，大家都过得很自由，是人类民族自由的标杆。

但是原因是什么呢，就是因为他们把空调外积，安在了很多第三世界的国家，安在了非洲，安在了中东，甚至安在了我们头上，对吧，所以这些第三世界的国家，通过做很多劳动密集型，或者说原料生产型的产业。

来提供给了这些在西方生活的人高福利的生活，所以这个事情本质上放到两个人中间是一样的，你会发现我们谈恋爱的时候是吧，为什么很多人觉得自己情商低，本质上就是这个原因，因为你总在吹空调。

让你的另一半去吹空调外积，你把你所有的愤怒，所有的悲伤都发泄到对方身上，这个时候就相当于什么，相当于找了一个伴侣，就相当于找了一个空调外积一样，你把你事后当中所有的不满，所有的愤怒，所有的不舒服。

通通发泄到对方身上，你想要被解决的问题，也通通扔到对方身上，还有很多人答着，哎呀，我没有安全感，我学爱，特别是女生是吧，打着这样的旗号，去把自己的问题通通丢给男朋友去解决，去作序闹。

相当于在这段关系当中，那个女生就变成了唯一的受益者，同时她会觉得自己非常光荣，我天天黏在男朋友身边，这就是爱是吧，实际上这个时候，作为男生，他实际上就是不断的在吹空调外积，让女生去很爽，这个实际上。

各位如果你复格学得好的话，实际上这里，他也运用到了一个复格的核心的思想，这里稍微提一嘴，这个实际上就是我们更高阶的思维，叫做第一性原理，实际上四横四纵有非常多的核心内核，尽管他们属于不同的名词。

但他们的内核是很多重叠的部分，他们共同属于一个叫做第一性原理的存在，所谓第一性原理，就是殊途同归，是吧，我们在复格当中讲过，你要去把责任归因，你可以把责任归到第三方身上，我们还举了曹操的例子。

各位还记得吗，当你把锅往外甩的时候，实际上你就创造了一个共谋的体验，回到共谋里面也是一样的，是吧，你可能会疑惑，是吧，你说那些烂好人，是吧，今天对谁都很好，他是不是也在创造共谋呢。

为什么他就得不到别人的尊重，这个是个非常好的问题，是吧，实际上那些所谓的烂好人，那些所谓的希望让所有人都开心的人，你想他们的空调的确是让所有人都受益吗，不对吧，唯一有一个人在吹空调歪击。

那个人就是他自己，那这就是为什么很多烂好人很惨的，这个原因是吧，因为他不知道，实际上有德必有失，因为这个烂好人，他企图讨好的是所有人，那么你看当他周围所有人都在吹空调的时候，那么只有他来吹空调歪击了。

所以这个给我们一个启发，就是说我们不可能让所有人都受益是吧，这是不可能的事情，因为所有人都受益你就要受损，所以我们在社交当中就有必要去分清哪些人对我们来说更重要，哪些人对我们来说没那么重要。

那么和我们关系越好的人，对我们越重要的人，那么我们就要让他去吹空调，对于一些不重要的人，那你就可以把空调歪击对准他，是吧，就是我们经常跟大家讨论很多问题的一个核心，那么这个就是共谋的一个核心概念。

但谁想Niotron达成共谋啊，这里给各位两个小技巧，第一个就是你在和别人相处的时候，你可以去观察你们两个人的好物，找到你们两个共同讨厌的东西，或者说利用这种共同的吐槽，谁让能够快速拉近你们俩的关系。

形成共谋的阵营，我们可以一起回想一下，我们参加过的一些聚会，不管是同学聚会啊，公司聚会啊，同事聚会玩得开心的时候，大家觉得特别和谐的时候，是不是大多数时候都在做一件事情，什么事情呢，就是这个时候。

你们要么有一个共同的目标，共同的希望，或者说共同的话题放在一起讨论，要么就有一件共同的事情，大家在一起吐槽是吧，所有人一起找一个人来骂，不管是你的领导啊，还是谁，树立一个靶子来打。

这个时候大家的关系就会更加紧密，你看这是不是也是你们这伙人，在树立这个靶子的时候，一起在吹空调，让这个靶子去吹空调外基，同样的，两个人出去认识没几天，突然觉得自己从来没有遇到过，这么合适的人。

感觉两个人三观特别相合，其实你可以思考一下，当你们产生这种三观特别相合的，想法的时候，是不是绝大多数时候，就是因为你们找到了一个共同，讨厌的东西，共同去吐槽，或者找到一个共同的目标。

比如说你们一起去玩个密室啊，对吧，共同目标吧，共谋啊，一起去打个王者荣耀啊，共谋吧，是吧，比如说一起打游戏的时候，遇到个傻逼队友，一起吐槽，是吧，大概这个意思啊，或者说一起去爬山啊，一起去探险啊。

一起去旅游啊，或者说你们共同喜欢一个明星啊，是吧，所以你看啊，现在这个网络也好，抖音也好，很多时候它都会宣扬很多立场的问题，是吧，那些什么男权女权对立啊是吧，不管是什么样的话题。

只要你把人分成一堆一对的啊，不管是分成男人女人，还是分成什么黄种人，黑人，白人，只要把他们分成一个又一个群体，这样的话，你就能让这些群体的人抱团，他们为什么会抱团呢，就是因为，通过划分这种群体。

就能让不同小群体的里面的人，有一个共同的敌人去讨伐，那么这个群体就变成一个非常有凝聚力的团体，是吧，那么当这个小团体有一个共同敌人出现的时候，共同把空调外积对着这个敌人吹的时候。

这个小团体之间的人就会产生强大的共谋，就会产生强大的这种紧密的联系，那，所以你看那些出高中谈恋爱的时候，大家会发现一个现象，就是班主任管得越严，或者父母管得越严，两个人越紧密，他就越不容易分手。

怎么着死活都要谈恋爱，反过来，你会发现那些早恋的时候，往往那些分手的情侣，其实他们就是没有受到太多的阻碍，对吧，父母也不管，班主任也不管，但是隔两天没事干，两个人自己就吵起来了，是吧。

所以这些事情都给了我们一个共同的启示，就是人与人之间的本质，其实就是利益分配，所以人是根据利益分配的不同，来定义谁是自己人，谁是外人，这个时候，自己人享有收益，外人承担损失是必然的事情。

所以这个世界上本质上来说，从来没有什么人类命运共同体，所有人都能眉眉与共，基本上不可能的事情，因为你们必然的是让你们某个团体获利，把矛盾转移到了团体之外，那么必然会有别的人或者别的团体受到损害。

这个就是我们第一个方法论，就是观察双方的好物，找到你们共同讨厌的东西去吐槽，或者找到你们共同喜欢的东西，去共同达成一个目标，是吧，比如说密室，打亡者，是吧，第二个方法论。

就是当我们两个人之间出现矛盾的时候，某种意义上我们要学会合理的甩锅，实际上就是我们复格当中讲的对吧，要把你的责任甩到第三方，把责任推给外界，这样做的好处就是不会影响到我们之间的关系，同时创造了共谋。

比如我们之前讲过的是吧，男生出轨说哎呀，都是那个女人勾引我，会不会说一些女人特别作，他就会说哎呀，都是因为我原生家庭啊，都是因为我从小爸妈不够爱我，啊，导致我很去爱呀，是吧，我之所以作之所以闹。

之所以出轨都不是因为我，也不是因为你，是有一个第三方的邪恶势力，不管是原生家庭还是小三啊等等的，anyway就是告诉对方，我们两个是一体的，我们两个是利益绑定的，而矛盾是外界的，那么我们阿尔法共谋啊。

就像化学反应一样，两个人在一起是为了追求更棒的体验，啊，这个过程当中你可能会遇到有一些有挑战感的目标，是吧，比如说一起解密室一起闯关，在这个过程当中，你们会互相的纠正，互相的鼓励，互相的去探讨问题。

互相进步，同时在达成一些目标的时候，比如说密室通关了，你们可以互相庆祝一把，一起几个掌啊，一起欢呼啊，一起消费啊，一起吃个饭呢，同时呢，可以在共谋之后去回忆你们的体验，同时去展望你们的未来。

因为在共谋之后啊，人对于美好的体验会产生回忆和期待，这个时候你再去表达你的思念，是非常自然而然的，反之啊，一些朋友他这个去表达思念表达我想你了，为什么会觉得很诡异呢，就是因为他在单方面意淫。

你们还没有一些比较美好的共谋体验，去表达思念就显得非常奇怪了，啊，比如说啊，你带你心仪的对象啊，一个女生去玩过山车，很嗨很开心，事后你就跟他说，好想你啊，好想再跟你玩一次过山车呀，那么对于女生来说。

他也很开心，因为你指望他主动找你啊，让女生找你是不太可能的，是吧，女生她毕竟有这个害羞啊，有些矜持的在，她不希望太主动而被对方看不起，但她其实内心又非常渴望这种快乐的体验，所以这个时候。

如果你能够主动去表达你的思念，主动去引领他，对方内心会很感激你的，那就是像人都喜欢这种傻瓜式的密集一样，是吧，人不希望自己主动承担很多责任，但是又希望对方来承担责任，还带领自己啊。

所以这就是热情表达思念，在社交当中的意义，那去回顾你们的共谋，去展望你们的未来，那相比之下呀，这个，贝塔共谋，就是两个人在世俗规则当中互相抱团取暖，比如说女人说男人就是要宠女人，男人就说对对对对。

不宠女人的都是渣男，是吧，这个谁贝塔共谋互相在世俗规则当中抱团取暖，而不是对方提出了之后，你作为阿尔法应该去主动的去指证对方，这是我们阿尔法共谋，那奥米加共谋呢，就是一方把另一方当作跟班。

比如说逛街的时候啊，男生必须给女生拎包买单，这个是奥米加共谋，在一方榨取另一方是吧，那么以上啊，就是我们所有，四横四踪的主题内容，当然还有一些补充关于人性的补充，是吧，这个我们之后再聊，那总结来说啊。

我们的阿尔法体系啊，可以用真实无限平衡自然四个词概括，所谓的真实就是以客观世界的规律去思考和行动，而非根据世俗价值观或者主观异端行事，所谓的无限就是不要设立社交边界，通过不断的共谋去提升好感度。

创造巅峰体验，而非让你的一切行为都只服务于某个特定的目标，比如说什么上床啊什么的，是吧，那最后一个平衡，就是说我们既不要剥削对方，也不要被对方训化，而是以平衡的姿态来社交追求共赢而非剥削。

自然就是让你们的进展自然而然发生，通过四横四踪不断的循环迭代啊，让你们的关系自然推进，符合人们的理解和接受范围，而非刻意和反常的推进社交，所以现在回过头来看我们的四横四踪整个体系，你会发现所谓的四横。

它就是一套完整的社交动作，宣告去表达你的意图表达完之后，通过框架去筛选对方筛选对方之后，等对方给了个回馈，你再去共情去拆解对方的真实意图，拆解之后给到对方反馈，最后又来了新闻的宣告，是吧，这是四横。

那四踪呢，复格为一切行为找到合理的行为动机，市值去被动的展示你的价值平衡，让你们双方的付出和索取保持到平衡状态，共谋去创造共同的目标，去打造共同美好的回忆，那四踪是贯穿四横的始终。

每一步宣告你就尽量的去想，好，我现在在执行宣告这一步，那我能不能复格一下，能不能市值一下，有没有保持平衡，能不能创造共谋一下，是吧，那么四横四踪通过四横的不断的循环，同时让这个四踪贯穿你的社交始终。

那么四横四踪，这套体系就能够给你很好的运用。