# 《渣男研究院》：19_4、了解男生冷暴力：男朋友工作狂不陪聊天_720p

如果你的男朋友没有时间跟你聊天，然后呢又是工作狂，其实你最好的解决方法就是，不要打扰他，但是你要策划一下活动，你直接把时间地点发给他，说宝贝，这个周六我们去这里，看看电影吧。

或者是这个周末我们去迪斯尼玩吧，就这个地方，然后我们可以住那边旁边的那个度假酒店，很好玩，发个照片给他，他说好呀，他直接把单买了，你们直接就去就行了，就是你要把时间地点告诉他，然后就是根据他那个行程。

比如说我们等你下完班六点钟，我们在你公司旁边，去那个地方逛一逛，就是你要把目的地告诉他几点钟，刚好绕过他的休息时间就可以了，这一点我觉得还是比较容易做到，就是做不到找我聊天，你别找他聊天。

他没时间找你聊天的，他跟你聊天赚不到钱，他自己去工作能赚到钱，你知道吗，我有这个时间跟你聊天，我还不如多多多赚点钱呢，而且有的时候你们一聊就是一个小时，两个小时，那太耽误赚钱了，哪有每天都聊天的呀。

不是那种那么聊天，就是，主要是内容太少了，知道吧，怎么说，我们聊天的时候，你要，爸爸好呀，你在干嘛呀，下班了是吗，我可想你了呢，爸爸，这样子，怎么了，你今天下午休息吗，好呀，那你早点回来。

我帮你做个晚餐，你主播，就是，你要多陪陪我的，你知道了吗，他没有时间，你的语气注辞，我刚才讲完了，你没有说哇塞，你没有语气注辞，聊断片了，知道吧，接话是要有一个连贯性的，我们在高频率聊天，就是一聊两聊。

这个地方我也去过，太好了，就是太好玩了，就知道一下就感觉自然，你们的话题一直在不停的升温，当我跟你很激动的时候，很激动的去聊的时候，你断掉了，我就聊不下去了，你看你又断了两秒，你说哇我懂了，Adee。

好的我这就去搞试试看，不是是这样子的，就是这些我都是做到了，但是他还是没有时间，因为你找人聊天的时候，你是低落的感觉，喂，你怎么不找我聊天，你怎么不陪陪我，你要说在吗，宝贝在干嘛呀，你要这样子。

你自己的内心是要有开心的，一个磁场吸引到人家的，我都是被人家哄着的，对啊，所以你找人去锁，你找他去锁爱，你实在，那么你锁爱的时候，他已经精疲力竭了，他哪有时间再跟你聊聊天。

就是你以一种低迷的方式去找到人家，对吧，你说一个有影响力的女生，他是影响整个磁场的，一出现我一听到你的声音，我就想你了，我就喜欢听到你的声音，我跟你聊天的时候，你看你老是就断片，就是我讲完话以后，你。

我完全认同，对，因为你在聊天的时候，什么，因为不是这个情况，就是我不是那个都是这样子处理的，但是他还是没有时间，或者说他还是就是在忙自己的事情，或在加班，他就是说什么OK就结束了，就再怎么要调动气氛。

他还是不采我，就这种比较多，不是我做了这个那个，就是他没有用你知道吗，我前面在想我怎么跟你说，就是我也不好意思打断你，但是我这样做的还是没有用，那你就自己调节自己的事情，对，你就不用。

他这个就是人家性格就这样，他就是不喜欢聊天，你跟一个宅男他就喜欢玩游戏，你怎么也改不了，就不要尝试改一个人性格，你只能自己适应，你没事的时候就找女生去聊天，别找男人，还有一个人说下一个更乖，让他滚。

不用管他，对，我本来是想让他滚，但是滚什么，现在哪有那么多人可以让你滚，都是都一段感情多不容易，但是我就说一些那个，就说我现在逼他了，你就逼他逼他逼他，因为我感觉他是爱我比较，比我喜欢他多那种。

他已经好很多了，他好像是那种逼得出来的，那我可以继续逼他，不是你得要每个月都逼他，你不然不逼他，过了一个月他又不想了，我肯定每个月都逼他，我每个星期都逼他可以吗，我刚才就说你还不如策划活动，算了。

策划活动，我们没有这个问题，他就是他会比如说每个星期，但我们不定的就做那几件事情，我们也比较这方面比较OK，就是，嗯好吧，就是去哪去哪里或者什么都，这不是问题，你自己的心态自己调解。

你自己的心态自己调解好吧，你现在你现在你现在你现在，自己调解，对你自己调解，你不要去就是自己自己自个自个自个自的，要自嗨，自己嗨起来，不要自嗨，我就不想自嗨，我这要求也不高，有的时候就跟你太熟了。

神秘感都没有了，他就不想花时间了，就是这个原因，没有没有就是，聊从来没有那个，就是说，现下就是当面不算现下，从来没有多聊过，我都完了不了，对因为太熟了，然后因为你没有那种哇塞的感觉了。

你现在讲话都很平淡的，就是我给你输出观点的时候，我们要有个哇塞，真的耶，那我不是这种性格，对我知道，我是一个很稳重的人，对所以咱们就是一个成年老baby的这种形式，那你是成年老baby。

我也跟你就是过日子嘛，大伙过日子嘛，咱们茶米油盐嘛，简单点嘛，你是娇滴滴，我就跟你走娇滴滴嘛，你是成年，你心态也老了呀，那我跟你天天搞那么多惊喜干嘛呢，那也不是吧，有。

嗯活动完了就不聊天。