# 《渣男研究院》：11_2.男生不主动怎么办_1080p

咱们说你们都不会恋爱，这个男生也不是海王，你也不是个渣女，你们两个都是好人，你们就是循序渐进，你们就是传统的思维，这个时候你们整个交流期间达到三到六个月，甚至更久，然后你们就觉得疫情定情深。

情感这个东西是很神圣的，不可侵犯的，一定要尊重的，所以说你们都是好人，这个时候但是有好人是好人，但是有个缺点，你们进展太慢了，进展太慢的时候，一不小心就分，就是不上不下。

有的时候你等了一个男人等了六个月，等了九个月，结果一不小心，这个男生突然认识一个女生，他们就谈恋爱了，或者你突然认识一个男生，你们就谈恋爱了，有的时候就是莫名其妙的，有的人疯狂追求了你三年。

有的人默默对你好了两年，有的人喜欢你，照顾你一辈子，还有的人只是跟你相识了三个礼拜，见了两次面，讲了一句话，你们就在一起了，所以我们这个时候，我们说就是厚脸皮，反而是一种破局的方式，不管了，就闭个洞。

你到底喜欢不喜欢我，直接小高跟鞋垫上去，知道吗，直接一个小暗示，你要不要送我回家，有的时候就神助攻，为什么现在很多上海女生，她会神助攻，我以前谈了三个女朋友，为什么我谈的女朋友上海的，我在杭州待了两年。

我都没谈过女朋友，因为杭州女生不会助攻，上海女生会助攻，她每次就是喝完酒以后，你要不要送我回家，就或者我送你吧，到了楼下她自己跟我上的，就是说这就是神助攻，就关键节点上，拖住拦一把牙，有些男生就是那种。

迂腹的男人，你也不能跟着迂啊，该出手时就出手，可是我把手伸给她的时候，她没有牵，然后我就因为这个，我跟她生气了，就是你现在没有女人味，有的时候她亲不下去，也有可能，我们说女生要这样子弄弄头发。

然后声音一点一点，然后去染个发，就是身体肢体语言，一定要有这种，就是那种网红感，小手伸出来，你现在有些女生肢体很僵硬的，就跟撞撞一样的，就是这样子的，就一下就可以把人弹开的，人家牵手。

人家一个手如果搂着你的腰，对不对，然后看个电影，你要唯一过去的，唯一过去的肢体，你没有女人味，人家当然不想跟你牵，有的时候是和我们是相互的，从思维层面你没女人味，肢体语言也没女人味。

先练习两节课的舞蹈班，学那个结事舞，跳的操就感觉就全身这种，就疏扭开来了，对不对，然后再学两节瑜伽课，形体课知道吧，把这个肩耸上来一点点，然后再去学一下拍照课，拍照课，就这种Pause，一杯咖啡。

这种喝起来的感觉都还不错，一杯咖啡，一杯咖啡都能拍出个美照，阳光射在脸上，学一下调色，学一下拍照，学一下Pause，学一下角度，感觉就上来了，然后再学一下发声，对不对，就这样子的撒娇十八连，不要。

不可以，最后是要表示的，你真会开玩笑，你喜欢的女生太多了，人家不要这样子，你太优秀了我不配，人家生气了，你都不送我回去，你要爸爸，你都不牵我手，你看人家，他们都在牵手，你是不是个男生，你要主动一点的。

然后那边有个小角落，快点我们过去，过去一会，对不对，逛街的时候找个小角落，对不对，坐电梯的时候，一定要在这个地方密闭的空间，直接往上一挤，凑在他的胸前，知道吧，就坐电梯的时候密闭空间的时候，嗯，知道吧。

啊，咱们你是个女人，不要活成了一个男人，啊，总是太少了，但是我平时跟他讲话还是比较叠的，我平时还是比较那种，对，我说就肢体语言，要有触点感，人家这个手一牵你，就这种，有的时候有的时候。

适当的撒白片也是可以的嘛，有的时候就是表现的激动，深呼吸，讲话的时候，对不对，你真的喜欢我吗，那你怎么没有任何表示呢，哎你今天怎么就这么回去了，你都没有牵人家手，对啊，就是要有一种就是你。

你不碰我就是你的不对，这种感觉，知道吧，可是我跟他说过就是因为，他说他他最后没有跟我在一起，然后他觉得对我不服自感，没有没有没有没有没有，我我，对就就就你你，我们说有些格局是要被打破的。

有些认知是要被打破的，知道吧，嗯，我们要做节奏带节奏的人，知道吧，嗯，就是我还是得主动一点了，哦节奏的人啊，带对，你老司机带你上路，嗯，跟你都关注我了，你还不是个老司机，有道理，是，谢谢艾主哥。

好。