# 《渣男研究院》：111_不想挤更好的圈子的弊端_720p

上流社會的人他們教的東西我聽不懂，他們有好會猜忌哦，他們好像背後還會說人，他教的這些東西我也使不上勁，我還是回家吧做我那個小工具吧，我跟他們這個圈子不合，跟我那些朋友發小玩挺開心的，每天繞繞課玩玩遊戲。

吃個夜宵大家A一下，對不對吃個幾十塊錢的這個餛飩，蘭州拉麵挺開心的，就這樣子日子挺好的，你現在就是覺得自己這種日子還挺好的，最怕的就是窮，最怕就是人窮還覺得自己過得挺好，就是覺得那個不想衝，不想去。

那個東西搞不來搞不來算了算了，每天就活在這個，自己的這個框架裡面，我去打個工吧，去賺個三千塊錢一個月吧，然後有個男朋友就在一起就行了，木農生活，未來的發展方向就是回到田園，就是種個田，放個牛。

但是你發現我告訴你，就是男人不會陪你這麼玩的，男人他都要往前走的有出息，就發現你這個男人，他不願意跟你過這個生活，那個男人不願意跟你生活，然後當你想要去讓他對你好，他也不願意對你好。

因為你的格局就擺在那裡，你格局你講的每一句話我都聽進去了，你要的不就是，有人陪著你玩遊戲嗎，那我給你請你吃個四位數的飯何必呢，你自己每天吃的都是二三十的，我還請你吃四位數，當你開口說要生日禮物的時候。

我憑什麼給你一個五位數的生日禮物，你自己每天三點一線的，坐個地鐵上班的，我為什麼要給你一個五位數的禮物，因為我太瞭解你了，你要講什麼話我都瞭解，你今天要你明天要幹嘛我都知道，你不就是那個隔壁小徒嗎。

笨呼呼的嗎，沒什麼收入的嗎，也沒正兒八經的工作的嗎，在家有手好閒的嗎，那你也沒什麼朋友啊，那我給你請你吃頓飯就是對你的恩賜了呀，已經差不多醒了呀，我還給你四五位數的禮物，把你寵上天，憑什麼。

你自己都沒有核心競爭力，你的核心競爭力是什麼，你有沒有就是眼心，對不對，你自己想買一套房子，你自己想攢一套房子，有的時候男生就會給你一套房子，你自己都不想要有套房子，關鍵是你只想要有人陪。

陪你吃個飯陪你玩，陪你過個生日，那你有什麼，你不理財財不理你，你腦子裡面都沒有一個藍圖，你不會畫餅啊，我想要將來的，就明年我想要一輛藍波寶石節，就真的有人就送，真的有寶石節出現了，只要敢開口真的會出現。

有些女生她說來到上海，來到深圳她就是為了，攢到一套房子的錢，你現在的目的就是，想要有個人陪你吃個飯，過個生日，黏著對不對，所以你新來的最後的結局就是，宅在家裡，不出門，不去浪漫，不去環球世界。

也就是跟你黏著，這不就是你想要的嗎，我認識她之後，我確實處於這個狀態，對你現在要有一種，你要學會折騰，不滿足於現狀，生命折騰不息，生命折騰不息，你要學會去逆襲，我受夠了 enough，夠了。

我要去拍美照去了，我要去玩去了，我要去別的地方玩了，哥哥帶我，我一談戀愛就是這樣的狀態，我不談戀愛我還是挺有危機感的，對你現在是一旦談戀愛，你就失去了往前走，你是想那種毫無壓力的狀態，戀愛呢。

因為你一談戀愛你就沒有戰鬥力，你覺得戀愛是你的終極人生了，但戀愛它有分不同的形態的，有進步型戀愛和安逸型戀愛，你要往進步型的戀愛去走，對，我最後再問一下，我和我之前的有，雜診，雜診就是你過去找他。

他就覺得你又黏人了，你每次怎麼又黏我，你沒幹點活，你自己得折騰起來，就忙起來，忙了你就忘記他這個事了，去拍拍視頻，張張粉，接接廣告，做做模特接接商業，這不是人要高頻率的，的節奏感嗎，一個月漲一萬粉。

下個月漲三萬粉，下個月漲五萬粉，下個月漲十萬粉，這個目標前進，然後五個月內開直播能達到一百人同時在線，就是你的目標，月收入達到三五萬以上，人家就是說你，過來幹嗎，你就又舔著人家，人家覺得你煩。

一個無所事事的人，纏著我你知道很煩的嗎，你能夠跟我，旗鼓相當大家相互交流點經驗，我挺喜歡你這個前任的咱們可以，交流交流經驗你啥都帶不了，給我靈感你過來就是，嗯我想去，玩啊，去哪裡玩嗯，我想玩嗯你陪陪。

我這不是纏著我嗎，你要是哼哎呀，你又在幹嗎呀，生日啊生日快樂吧，就這樣子的，今天不行啊，今天我要去拍視頻，拍什麼視頻我做了一個賬號啊，你不知道嗎，那你現在給我點個關注，叫徒步樂樂。

我現在已經有一萬粉絲了，等我到三萬粉絲的時候，你再來追我吧，哼哼，哼哼，所以我就先把自己做好，他就隨便講話不要躺著，就感覺綿綿無力的感覺，知道吧，你幾歲啊你20歲你就，躺平啦你，就是就是抱著有一種。

衝勁的感覺，好行主播我，聽你的搞起來，搞起來，搞錢去，搞錢去，好。