# 《渣男研究院》：13_3、拒绝被欺负：男生降维打击时心理活动_1080p

男生想要较为打击一个人的时候就是有点家里呢就是有点宠溺叛逆心，就是父母的话有点不太听 有点无聊了，他想要有种某种刺激感，当我们去欺负一个人的时候，他有一种刺激感，因为我们从小不是有学校有个校爸吗。

班里面有个老大吗，就故意想欺负欺负人获得一种快感，当他遇到一个女生的时候，欺负欺负你 发现你有点难受，他能获得一种快感，同时呢他感受到你对他还是挺喜欢的，他就不担心你对他已经不爱了。

他其实很担心你有一天不喜欢到他，让他一直保持这种打压的时候呢，他至少感受到你还有点难受，至少感觉到一边欺负你的过程，他一边是很安全的，不担心你会去找别的人，你只要你开始挽回我。

只要你开始努力的去复合我们的关系，去证明你自己，我就知道了你是被我拿捏的，你要甩肯定是你不会甩我的，要甩肯定是我甩你的，这是一种安全感，他只是为了不停的去证明，他这种安全感一直在存在着。

他就不停的去打压你，加上其实让你有点难受，是确实能产生一种快感的，确实还能让自己有点释放的，加上让一个特别好看的女人，又想弥补我的跟我的关系，我感觉自己好有成就感，因为你挺好看的。

你越想挽回我越有成就感，这么好看一个女人，别人想追想呵护都来不及，再回到我这边就是，傻乎乎的神经病，就是好烦，就是觉得你不好看，别人觉得你好看，在他眼里他就觉得你不好看，这样更能够让他。

感觉他比别的生物优越，他是想要让自己更优越，就要有一种优越感，无时无刻的优越感，加上你的性格，是很努力做好事情的人，你的收入也不低，一个月能赚四五万五六万，你的工作能力也不差，你做事情也很专业。

就说明你想努力的，把每一件事情都做好，正因为你这个努力的性格，在一些家教不好，在一些人生长环境有点扭曲，富二代又不好好工作男人面前，他们并不会珍惜你这些品质，就是你是一个非常成功的女人。

但在他面前你的成功一文不值，因为你哪怕一年能赚五十万，你也赶不上他家的一套别墅，你干二十年你也赶不上他家，他内心其实看不上你这点钱的，但是其实他根本就没有能力赚这些钱，所以他对你有点，从上往下看的感觉。

加上你的性格就是想要坚强的，把每一件事情处理好，不管是感情还是工作你都想要做好，所以你这个性格被他拿捏了，因为你不太会跟他玩套路，你不会说分手就分手，你每一件事情都想处理好，能争取，我不放弃。

能成功我绝对不轻言放弃，所以你的性格也是那种被男生欺负的性格，有可能就是在努力工作的过程，你赚到钱了，但是你的心智还是一个恋爱小白，就没怎么谈过恋爱，因为当初创业学技术赚钱。

你把大部分的时间用在了提高自己，提升收入，然后突然就是弥补了一下自己，这三年都没谈恋爱的感觉能找一个特别帅的，特别帅的感觉，富二代以前咱们说刚创业那一回，自己还是个小屁孩的时候。

根本没有资格去跟这种帅哥谈恋爱，现在感觉弥补了一下，挺开心的，其实我们选择男人的标准，应该也要跟着随着自己的收入增加而增加的，知道吧，很多我遇到很多一年赚500万的，1000万的女生。

她们的择偶标准还停在自己20岁刚毕业那会，就是那个，而且就是小朋友，就找的都是小朋友，就没见过男人了，知道吧，你有的时候你工作太忙了，真没见过什么男人，别先说我谈过很多恋爱，但是那个男生他没有很帅。

真的没有很帅，有可能就是让你，就是他有点打压让你就是不服气，凭什么我这么好看一个女人，是因为我之前经常打压他，因为他出去玩的时候穿的那些衣服，被我一眼都知道是假的，我就说你为什么要穿那么假的。

连复刻都不如的衣服，然后可能他会因为我之前说了这些细节，然后他就觉得没有很丢脸，然后这次去找到了一个国外的女的，我不知道去哪里搞的老色蓝丝开着，然后直接兴奋冲上了云霄，其实我也不生气，因为就像你说的。

我是属于有点理论性的，我就会去分析，到底这种类型的男生，为什么会变成这个样子，才一两天就变成这个样子，有的时候他觉得他记仇，就是你的这些事情，他记得很丑记住了，很生气，就有些男生记仇的时间很长。

甚至超大一个月两个月三个月，他还记着你那件事情很记仇的，他就想你之前跟我都是小家子气，那我也跟你小家子气，然后故意用一个外国的女的来打压我，这个外国你的一点都不好看有啥好看，俄罗斯都本来我们。

我们俄罗斯不算老外，老外是美国欧美日本，这种是发达过俄罗斯这个老外，是发展中国家，相当于你低伪了，你就直接说你的收入，都是我们中国人的五分之一，这还叫老外，但是不知道为什么。

那个女生我不知道她是做什么的，她给我看确实收入也不差，但是我不知道老斯莱斯，为什么会是俄罗斯的女生在开，俄罗斯哪有女生能开得起老斯莱斯，你开玩笑吧，不可能的知道吧，会开到俄罗斯还来国内混，不可能的。

那要不就是他们家合作的项目商，然后提供的车，对对对，他们家是做建筑的吗，有可能，我觉得有可能，因为有的时候你们太了解对方了，你们天天黏在一起太了解对方了，然后就开始，就是找找对方的缺点。

你开始找她也开始找，有可能看见她，感觉她自己不太会赚钱，就靠父母，有点看不起她，她也觉得你赚的这个钱也没多少，跟我家里面一毛都提不上，不知道，对啊，就是说你看不起她，她也看不起，相互找茬的一个阶段了。

嗯，所以你，差不多已经是结束了，就是以后还能做个朋友，我们一旦感情，一旦进入一种消耗，相互诋毁，它就变成一个不断的负能量，其实你看表面，刚才你说这个男生在打压你，其实有的时候是你在之前的交流过程中。

已经提前打压他了，他只是做一个相互会，相互的这种做法，对，所以一旦我们，进入一种消耗的恋爱，这种消耗的恋爱它是会，很难维护的，就好像我以前我这个狗，我去楼下溜它，它不喜欢溜，它怕下楼梯我就强制拖着它。

就是强制下楼梯，它现在都不敢溜了，我们以前以为用这种，镇压的方式去解决，它会留下阴影的，嗯，其实一段感情来说，一开始就不能消耗，一开始咱们以后谈恋爱就知道了，你消耗别人你赢不了的，你现在爽了它背后。

之后还让你不爽回来，那如果说，重新再演一遍，比如说，我找一个男生，他是包装型的，但是我想去知道这个男生到底，是怎么一个样子，他出去突然间偶尔会断联，然后我是应该去，问他你在哪里，或者是去，刨个问题还是。

学会不要去，把这些事实的真相把它，扒开，嗯，这个东西是个双刃剑，没有标准答案的，有些女生就是有些男生，就是想要被女人hold住，看性格，有些男人就喜欢被男人管着，face time然后就是。

管的牢牢的但是这个女生有，有能耐啊有的时候你没有那个能耐，反而变成，反作用了，稍微试探一下，你在干嘛呀，哦好，你拍个照片给我，就感觉有点，娱乐类的，知道吧但你太严肃了感觉，查稿的感觉人家就觉得。

吓死人了，一刚认识就开始查这个东西，是不是之前有什么阴影啊，觉得你恋爱会有阴影，知道吧，尤其是留学生，出过国的他根本不希望，个人隐私被曝光他是，非常反抗有人突然去翻他手机的，不同的。

他的这个接受尺度不一样，不翻手机，就是说他是我男朋友，对吗他出去旅游，然后到差不多每天到，接近晚一点的时候，就不见了，对你说这种，我不该去问一下吗，要问但是没用管不了，有的人就是你从朋友圈。

就知道这个人是个渣男管不了的，好吧，等于说我们在选择对象，的时候第一步就是错的，就不应该选择这样的人，去谈恋爱对，但有的时候你也三年没谈了呀，有的时候你也需要去，谈一下呀提升一下，恋爱情商嘛你不谈。

你不就变成孤家寡人了吗，25岁一场恋爱都没谈了吗，不然你来欺负我，嗯，对吧总比，总比不谈越来越傻好吧，那是不是情商还是不够啊，就谈恋爱不关键，谈恋爱慢慢提升吧挺好，总比不谈好我觉得啊。

单身三到五年孤家寡人了，还是谈谈好，谈恋爱有利，身心健康的有利于你这个，情感的这个起伏的，不然你就很冷了，就三年五年不谈恋爱你就是人都很冷了，手都是冰的人碰一下就，感觉就想躲开的那种，见到一个。

人就不能自然自然熟，人家就觉得你是一个，人间，就是离得好远，就心跟你走不近了，你的感性层面就，少了，你的这个望夫像就少了，你这个柔情似水，的感觉就少了，你这个情商也会抵，我觉得单着。

就是情越谈恋爱也不要单着，这是我的想法，那如果这个男的不符合，你的标准呢，不符合你的标准你就找帅的嘛，我们不是有教你情感课嘛，你去投斗家呀，你去发作品啊你去，用这些社交，玩法呀不是你要好好学。

我不是课程发给你了吗，嗯嗯嗯嗯，在里面发作品一条，视频一天认识二十个男生很正常，主要我们昆明这边，昆明好多，我跟你讲别别别你不玩你，根本不知道有那么多你一玩就知道，好多好多见都来不及见，很多吗你先玩。

我不是教你先玩学我们第八课，斗家投放课好吧，好的你一玩就跟你讲，我以前我们以前我来上海，我会觉得圈子好小怎么都有，共同好友我一玩这斗家课全部都，相互不重叠的都不，认识的，好的好的学老师的。

东西真的全是干货你先，学你对就你要操作起来，真的你就忙都忙不过来，告诉你真的，操作起来，那如果我再马上，找到男朋友要感谢你了，再给你发红包，应该的应该的，应该的。

好的好的谢谢好拜拜哦。