# 《渣男研究院》：40_为什么分手后女生比男生更难走出来_1080p

女生跟一个男生谈了三年分分合合，他也没有对你太浪漫，然后对你的好也是点到为止，你后面开始去谈另外一段感情就是喜欢不上别人，这个叫做基因的一个跟随，就是女生有一种奴性就是一旦跟一个男人，他就认主了。

就像跟我们那个狗，三岁开始养给他喂奶，他就认主了，他以后就跑不了了，就女生内心就觉得一个强大男人，我内心是要一到心灵是他的归属，就是一旦换了一个人，我觉得这个人不是我的心灵归属了，就没有那种安全感。

其实有的时候是因为你的基因，你的一个奴性和你的这个一个习惯性导致的，你会不适应，所以当一个女生就是喜欢宅着黏着，和天天黏在一起跟一个男人的时候，他一旦分开他就很不适应，所以我们离开一个环境，谢谢这气球。

离开一个环境是需要勇气的，从一个城市来到另外一个城市，离开朋友离开父母，出外地读书去国外读书都是需要勇气的，你看国外的留学生为什么分手就是那么坚强，是因为他们从小就习惯了，就是不稳定性到陌生的城市。

适应陌生的环境，所以我们如果展断这个念头，就是第一你还是觉得有可能复合的这个念想，你还是觉得有点背叛他，他有可能还可能跟我复合，我做这件事情可能对他是不公，我去跟别的男生在一起，我感觉我是对他的不忠诚。

第一我们一定要认清这个事情是已经分手的事实，你做这件事情都是没有不忠诚，也不需要汇报也不需要去得到认同，更不需要担心他会怎么想你，因为你们已经是分手状态，而且我告诉你人家可能怀里躺的是别的人。

现在已经在约别的人出来了，他也在开心，凭什么凭什么你就做那个他想复合就复合的人呢，第一个我们说在心灵上不要有愧疚感，第二在物理层面一定要就是要有一种仪式感，你说拜靶子当时陶渊三绝义他们都拜了靶子对吧。

所以一定要有仪式感分手要有仪式感，拉黑删除，朋友圈官宣一下终于分手了一段感情，某博官宣一下，一定要有这种仪式感就证明我们已经彻底分了，第三如果我们在物理环境上觉得不适应。

我们可以甚至换个公司换个城市换个区域去生活一段时间，好吧，然后大哭一场难受一场找几个闺蜜，然后一大堆人说他特别不好特别不靠谱，你去翻一下他的手机聊天去哇这么多这么多扎的事实就感觉太恶心了。

他之前出过轨他也给我一定的租金补偿大概就是一百万这样，我的天，大概就是一套房这样子，嗯嗯嗯挺好的，但是所以这后面我才有说跟他陆陆续续的在一起，我也想要说试着去原谅。

因为我觉得他应该是有想要去弥补我想要改过才就答应说尝试原谅吗，就跟他在一起，可是后面发现真的自己是过不了那个高坎，嗯嗯嗯嗯嗯嗯可以，过不了的话，然后我也很怕说现在就是目前为止。

后面他那件事情过到现在就已经是一年了嘛，然后这一年期间我们老是吵架然后又是异地了，然后就很消耗感情，但是他到后面后我几乎也没有发现说他有做另外的一些对不起，我们是再也没有发生过了。

主要还是我自己心里有感，就过不去，嗯嗯嗯可能出在了一个异地主要是因为是异地的导致的，同居就能解决这个问题，然后今天就是分手了，我也会很怕说再也遇不到，这么靠谱的人了是吧，对，对。

毕竟我们也有三年的感情了嘛，那你跟他同，那你去找他嘛跟他同城嘛同居嘛，去为了他去，你说要不我们结婚吧，直接来个反转，我们现在已经有快一个月没联系了，你就说我想你呢我想过来看看你，我现在就订机票过来。

见了面要不我们结婚吧有可能来个反转呢，但是当时当时我说的是我先说的不要再联系我了，哎没事的可以认输吗，嗯，然后他也就很喜欢冷战的那种人，对男生有右手的嘛比你男生本身就在外地，反正跟你也见不着，嗯。

好我准备下播了啊，你可以帮我们情感课好好，可以可以我后续我会了解一下你的情感课，就是我那个，我那个抖音这样好感，就可不可以帮我看一下我的抖音这样好感，我现在要我现在下播了啊明天。

或者你报个班我来给你看一下解答一下啊，好好好拜拜，拜拜。