# 《渣男研究院》：49_意外了男生的顾虑_1080p

第一个男生不联系的，就是当你意外的时候你找这个男生，他会先有可能担心你是故意讹他，他有可能是担心你怎么这么快就意外了，你到底是不是假的，他们也怕，然后他也担心这个人是不是我的。

你有可能这段时间去玩了那么多，我们毕竟如果是在夜店啊这种场合认识的，你们是不是在夜店啊，认识的，我知道你闺蜜是不是在夜店跟他认识的，不是，在什么场合认识的，就朋友介绍的，最开始就网上聊天。

那他们过程中有发生这种礼物这种来往吗，就发生的时候，他男朋友给他买过一些东西，就是还没在一起的时候也比较大方的，在一起的时候有时候有送，明白，你的闺蜜是不是有点感觉出来像是绿茶的感觉，也还好吧。

而且闺蜜年纪挺小的，她还18岁，第一个是男生可能会，可能男生会怀疑，因为他们认识的方式是比较简单粗暴的，所以他可能在怀疑你，你这个女生是不是我的问题，还是你自己原来就认识了别的人导致的问题。

所以他首先看你，看你对方强硬不强硬，如果他不回复你那边就，软弃了就说明你自己是，心虚的，比如说他不回复了，你自己都不知道是谁的，有的女生她自己都不知道是谁的，没有那个确认是她，对所以当你强硬一次的时候。

男人就知道，确实是她的问题了，比如说你是不是个男人的时候，他就知道，我要开始面对了，也是在看你们那边是强硬不强硬，你们到底是在讹他，还是这里面另有隐情，还是真的是我男生的问题，首先他在排除。

所以当你语气一重，他就知道是来了，他要去面对了，这个时候我们争取让他陪同你，去做一个体检，体检的时候他正好在旁边，直接就可以，进行一个付费，就是解决这些，这些，补补品的费用，当场就可以付掉了。

免得你先垫付再去跟他索要，这个成本是他就变成一个，追责的感觉很麻烦，他现场就把他付掉了，你看我这个牙你知道吗，我这个两个牙是掉坏掉的，我是以前高中的时候打闹的时候，不小心摔坏的。

我就做了一件错事我自己去了医院，自己去补了两个牙当时当事人没在，然后他就没付费，我自己付的牙钱，一旦他没付钱，他后面的钱他根本就也不想付了，后面我这个牙我就跟你讲，每掉一次血，每年都掉一次血这很不舒服。

刷牙的时候都会掉血，我一直困扰了我十年，知道吧所以你后匀症，其实很重很重的尤其是，涉及到这么重要的女生，这么重要的事情后心理阴影是，很重很重的绝对不止那点，医疗费的问题了真的，有朋友他，对。

重庆的嘛然后那个男的是，杭州的然后他就是相当于，从重庆去杭州找那个男的，那个男的每天去给他开的房间，开的酒店没有去过他家里，我是昨天晚上，赶过来的他跟我说了这个事情，我就从昨天晚上飞过来。

从重庆飞到杭州，现在在跟他处理这个事情，所以就是说，本身男生觉得我也是有，给你给你礼物的然后，这个事情也不能完全怪他，自己你自己承担责任嘛反正你也，不是你也你也不是那种，正好八经的人他他把你。

他把你认为不是正好八经的人，知道吧然后他也，他也觉得跟你也不熟刚认识，怎么运气这么差第一次就，就就就有了呢他就，会怀疑你们到底是不是一个，一个团伙性质知道吧所以，本身他们那个，也不止一两次。

我知道现在是你们本身，你们的这种接触方式就是不对的，知道吧你如果正好八经，谈恋爱这些问题是没问题的但是你们，就是飞过来的空降的这本来就，不对啊，但是他们是男女朋友啊不是，谁说是男女朋友你认为的男女朋友。

是你认为的吗，你一见面一见，那个男的跟他说的说你能不能当我女朋友，这样子，说是说嘛但是，你到底是公开了谈了多久，这个东西是你说说的，好听还是有的时候，说男女朋友只是为了好听而已，知道吧。

因为你们首先核心点是飞过来，然后产生了一种，交易往来的这个东西本身，就不单纯所以，一般男生他是，他是觉得我又不是没有，亏待你然后你自己的问题，也要自己承担责任的，然后你也不是，就是传统的女生。

所以这个事情，本身你要与其强硬一点，让他感觉，吃点亏，吃点亏算了反正也受伤了，然后你要拿出证明来这个事情，确实是他的责任，不然他会，觉得怎么运气这么不好刚跟你，认识就出事对吧。

酒店不是有登记记录的吗都能查到，对方的姓名的都是可以的，他差他之前，他之前他说，他看得过他身份证，对啊，对啊对啊对啊，本身这个事情，就是我们，千万不要做那种，虚假的这种我们之前有个朋友，有个粉丝的。

朋友啊他就是，做了一个假的，那种评证后来进去了，知道吧他每个人他都，对第一个是不能，虚假第二个呢是，呃，要证明这个是对方的责任，第三个是陪同，去体检然后，然后就是语气要坚定，不能怂讲几句话。

就怂就试探性的去啊你，能不能帮我那个这个就是你的问题，知道吧不管是谁啊就是你的问题，就这样子，好吧嗯。