# 《爱商训练营》：附加13KTV聚会（下集）

【音樂】，南哥内核，你人生中的必修课，大家好，我是南哥，欢迎来到夜的第二章之约会全能大任，KTV的游戏有很多种，比如上一个画面是上一节课提到过的抓手指，这个游戏适合开场的时候，大家彼此之间不是很熟悉。

用来热身，使现场的气氛情绪升高，但是在KTV中，还有一些其他的游戏适合大家一起玩，而且这些游戏的暧昧过程会逐渐的升高，非常适合你和你喜欢的女生一起互动，也不会使得你们只玩一个游戏导致场面枯燥，一杯啊！

半杯！一杯啊！一杯！一杯！一杯！半杯！一杯！，这个游戏规则也非常简单，大家一起石头剪刀布，出的时候喊出一个杯数，一般从半杯，一杯，一杯半，两杯，这样往上一极加，到最后一个输的人，就喝下当前数出的杯数。

但这个游戏需要注意的是，酒的度数不能太高，杯子不能太大，否则很容易有人喝多，女生喝醉了就不太好了，同时你让对方觉得，你们在逛我酒也不太OK，你在聊天喝醉了没有人帮你，你喝醉了更会误了视觉。

所以一定要注意，选择合适的酒和杯子的大小，那么这个游戏玩骰子，是一个非常简单的游戏，但想玩好，并不太容易，而且会比较刺激，玩骰子一可以当任何的数，那南北方当中有不同的玩法，有加摘的不加摘的。

具体你可以简单的百度一下，去练习一下，所以在这几个课当中，我就用到了虚张声势这个方法，故作镇定，让女生觉得我有很多说出的数目，然后让她一直去加高，让她喊多我再开，这个游戏也需要大家。

先和自己的好朋友多加练习，熟能生巧，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，不要脸，我爱你，不要脸，我爱你，不要脸，我爱你，不要脸，我爱你，这个游戏规则也特别的简单，一圈人互相传话，正常的说话就是我爱你。

逆向的转化就是不要脸，不要看规则这么简单，但是玩起来特别容易晕，一不小心就说错了，而且和自己的女伴坐在一起，玩这个游戏的时候，能够利用很好的第三方媒介，去传递你想表达的意思，就更容易产生暧昧的情绪。

但是女孩子又不能说些什么，毕竟是在一个游戏当中玩的，都很关注这个东西，这东西，这东西，来，这东西在哪里，剩下的喝，剩下的喝，我剩下的喝谁要，你看就是有一段音，他下的那一段音就好，对，这是你，很小666。

这杯酒，这是谁的酒啊，所以就是你这杯，好回来了，是吧，拍，喝半杯，太好了，这个游戏就是你俩终成眷属的游戏，这是抠我的游戏是吧，各位哥哥先敬酒，各位哥哥，我先干了，再喝一杯，自饮两杯，我先喝点，来。

能不能，一般现在在KTV都有很多自带的道具，比如说小转盘，没有的话可以用酒瓶来代替，酒杯来代替，指向谁，谁就喝酒，输了的人转向下一个人，但是大家要注意，总是以喝酒为惩罚，也没有意思，除了喝酒。

其实真心话大冒险也是不错的选择，当你的女伴输了，需要你的聊鸡配合，如果你的女伴选择大冒险，那聊鸡呢，可以让她和你拥抱，或者亲一下脸，都是很好的互动方式，如果你的女伴选择真心话。

可以互相问一些比较私密的问题，比如第一次多大呀，谈过几个男朋友，当然不管是肢体升级还是真心话，都应该由浅入深，由不敏感到敏感，否则容易让人感觉到不舒适，这个游戏呢，就不用多解释了。

极度的容易产生暧昧的氛围，但是啊，注意，这个游戏放在后面玩比较合适，后期呢，大家放的比较开了，另外也喝的差不多了，你不想再喝的时候，玩这个游戏，因为规则是如果不接纸的话呢，就要喝酒，所以为了避免喝酒。

你和他只能选择纸巾越来越近，越来越少，那这个要点是你们要尽量的靠在后面去接纸巾，不要说我告诉你了哦，否则你就会则不偿失，助人为乐，就是你们俩，下回下回还得，上辈子就唱了，这不是要喝酒吗，请我请你。

给你厉害了，好凉口，亲爱的，上天的你，我先喝酒，下家伙 你看还是你，亲爱的，你有没有看出来今天我那个兄弟跟你朋友，他俩有点儿意义呢，我也发现了，他都没有关注到你啊，好过分啊他，要不我们吃点东西去。

这样好吗，没事儿 吃一会儿就回来了，估计你出来以后他俩都不知道了，对，那你还是想办法，那对了包还在那，我去帮你拿包，然后你给你闺女还是发交信息，行，等我啊，当情绪气氛都到了之后，你们就可以转场出去了。

用的方法也很多种，比如说让他陪我去个洗手间，只要前面互动都OK，那么他一般都不会拒绝，KGV的核心简单来讲，就是要走起来多动起来，多利用周围的人场景道具还有转场的场合，达到一致。

保持整个约会的能量不低落，拌着美酒其实是否后面要吃饭，真的要看你自己的窗口识别能力了，记住男哥的话，过程大于结果，KGV给对方留下一个好的印象，后续聊天也是可以激发对方更多的话题感和互动。

这里是男哥恋爱教育，一页第二章，知约会全能达人，我们下期再见，全都一起上吧我根本没在怕，比不过我爸，啦啦啦啦啦啦啦啦啦。