# 《爱商训练营》：附加6让女生喜欢你的趣味聊天（上）

Hello 兄弟们 这个业的第一章呢 这个之前一直是想上传 然后上传之后呢 发现一个问题 就是这个小儿通啊。

这个视频的质量不是很好 那么还是采用这种方式啊 去录制下来 这样呢 能够进行回看 像素也比较清晰 好不好，那么到现在这个阶段 我希望兄弟们呢 整个的一个聊天的原则 聊天的方向 聊天的目的。

聊天的使用工具都很擅长了 那么现在呢 就是集中的大量的一个实战案例的一个观看啊 这些案例呢，有的呢 是我没有在那个城市 那就没有办法去 你看我是后期怎么处理的 有的呢 在这个城市我是怎么交流的。

那有的呢 是这个 我刚交流 然后就要跑去别的城市 那又是怎么交流的，那有些呢 是需要你加到微信里 养用户 对吧 这个在3。0里面会讲得非常的清晰啊 女生不靠聊天。

怎么用流量变现的思路 继续可以去了解 我觉得呢 话说回来，就是说 你想成为一个 机机手 是一定要有专业的人告诉你枪怎么拿 方向在哪里。

那剩下的事情是你要不停的打靶 那我不希望看到很多人有线性思维啊 或者说目的性特别强，就是说我非要怎么样 怎么样 怎么样 那我 就我看来呢 你需要不断的从九环打到八环 七环 六环 甚至是一环的时候。

那他是一个 量变产生质变的过程 而大部分不OK的人 其实不是因为他的方式不好，而是在于他在这个过程中 自己把自己淘汰掉了 所以我希望每一个你们认识的女生。

你都能让她觉得这个 你是一个优质的男生 啊 有趣的男生 有调性的男生，然后呢 其实后面简单的交流啊 或者一件的周期 你们就会有相对应的结果。

那当然了 又说回来 如果你说你约会不会弄啊 或者私密空间不知道该怎么做啊 或者说升高关系还不很清晰，我们呢 都有专门的课程 可以去了解一下 那话不多说 我觉得还是要让你大量的。

有这个实战的这么一个胸套 那你自己每天的话 不要以结果为导向 而是每天比昨天成长一点就是ok的，好不好 那今天第一个聊天记录呢 还是要给兄弟们讲一下 讲的重点 这个聊天记录在干嘛呢。

就是这个聊天记录 他在郑州 那个时候我在杭州 我在杭州双线操作 什么叫双线操作，我希望兄弟们在社交软件上一定是一对多的进行聊天 这个女生聊得很嗨 只要我见面就可以约会有很好的结果。

看一下我是怎么聊的 那么下一节课 我会给大家展示的是 跟这个女生同时聊天的时候，另外一个女生我是怎么快速推进的 好不好 我们来看一下 那首先呢 这个我们提到过 对吧 你看我一个表情过去。

他就嗨 小哥哥 我来看一看 好不好 看看这个核心点 对不对 当这个你去跟人打招呼的，有一种情况下呢 是对方对你的窗口比较大 对吧 他上来就夸你 那你要着重的跟这些人聊天 好不好。

如果你说啊 我没有那么多人加我 没有那么多的流量去认识我的话呢 你也可以看一下我们展示面的课程，也可以看一下3。

0 好吧 这里就不多说 我们只讲聊天 好吧 好 我发一个表情 我原本我们应该干嘛 先聊他 对不对，聊他 有他的各种资料啊 各种照片呀 都可以进行交流 但是呢哦 他上来就给我来一个小哥哥 那我们要怎么回呢。

其实我想告诉大家的事情就是 女生能够喜欢你的关键在于你 你呢 很立体 并不是一个一条一条线上的人，你可能是今天他跟你交流 你是这样的人 明天他跟你交流 他要发现你新的展光点。

所以我觉得一个男生应该是以中不同的 那这样的思路的时候 当别人夸你 你就有了思路 好吧 这个需要记一下哦 你自己去记了 好吧，因为现在的内容全部倾向于3。

0的课程知识了 但是呢 既然大家购买了这个课程 我还是相对应的讲到了每个点免费赠送给你 好不好，记住当别人夸你的时候 那他是在探索你 探索你的时候 你就顺水推出出更多的自己的调性也好 以中不同也好。

那么这句话才能够推导出来 这是一个核心思路哦 我刚才说的那句话你要自己记下来 好吧 我这其实是输输 对不对。

那你也就知道为什么我要这样的形象 很多人看上二十二三岁 但我是个企业人 我很 三十岁了 对吧 我看问题角度可能是这样的 对不对。

这些都是对你有帮助的 你不要上来就得给予对方 而是有的时候呢 这个人他夸你这个点 他说啊 你很专注啊 你说工作不是生活的全部。

有的时候也喜欢一些挑战和一些极限运动 是不是你的光彩的点 聊自己 聊态度 聊与中不同 聊自己的生活 OK 好吧 很简单 我说其实是输输。

那前期我们讲到的刚获是什么 我也不知道他会回什么 所以在试探 那我们看一下试探是什么样的，他说小哥哥这么年轻不能叫叔叔 所以呢 你聊天的时候 如果你的展示片很优质 那你的个人品牌建设很优质的话 符合你自己的这个属性的啊 不是每个人都要像我这样。

那么呢 你流量 你就算今天跟10个新的认识的流量交流的时候 一定会出现一两个这样的流量 这样这样的流量被称为A级流量，这又是3。0的知识了 好吧 所以3。

0你要考虑一下 是不是更加有维度 更加专业 更加让你成为一个找到更好的自己 然后社交直接非常敏感，这边我说了一句 他要三句 那我觉得这个女生 我到现在的试探之后 我能试探出他当下里有什么呢 思考一下。

我这里就快一点 他当下有时间跟你聊天 他当下对你的兴趣度是ok的 那你一定要着重的是试探出哪些女生是对你兴趣度更高的 时间度更高的。

这些又是之前讲过的 就融回贯图 好不好 然后呢 他说小哥哥这么年轻 不能叫叔叔 这个时候要怎么办 如果没有学过八九九的课 你肯定会说 我不年轻了 叫叔叔是我成熟。

我们学过八九九的课 你要明显的意识到 该聊谁了呢 去聊自己吗 而是聊他，如果你有这样的思维的话 这句话就并不难了 我说感觉你身材蛮好的 喜欢健身的 我们来看一下 是不是 其实他不说小哥哥 我也会说 对吧 感觉你这么样 他这么说了 那我先说自己 说自己不要忘记说别人。

因为什么 因为一个人最在乎的是自己 又是前面的干货 好吧 我们来看一下 这样的试探之后 对方又是什么样的 因为身材不好才健身啊 你可能又不会了 但是呢 如果你学了八九九课程 你就明白了 聊他完了要干嘛呢 又是聊自己。

无限的人够交流下去 其实你聊天就是一个联系 你把联系做好了 那自然就是一个世界的人 而且表达方式是女生喜欢的。

好吧 那我就说了 我就不会限制住 身材不好哪不好 其实可以健身 这样的不要了 就方了 还有我们的方向是聊自己 聊自己。

男哥的思维是什么样的 我说 我也是 总是想健身 专业没有时间 感觉健身的人值得敬佩 有自共理，这个思维要有 好吧 你要把这个几个图 每天去看 每天去看 成为条件反射 当一个女生说自己不OK的时候 你要有条件反射 可以说什么 就喜欢你这种自欠的女生。

哦 这句话是对的 如果她说她自己不OK 我们想一下之前八九九课是不是有这个知识 好吧 但是为什么不用呢 因为我已经聊聊自己了 我还要聊我自己 我就喜欢你。

我之前聊她了 我还就喜欢她那个这样 那就有一点舔狗了 所以我说聊自己 对吧 我说我也是 身材并不是那么好 所以有的时候你的吸引是你的谦卑，对吧 创业没有时间 价值感就出来了 多重划速迈落 你看啊。

健身是个词吧 创业是不是 没时间 感觉那健身能值得敬佩 有自控力 她你都聊了 是不是聊她聊你 然后聊你们之间 这样的去植入 对吧。

哦 我又想到一样 我要是说我也是不怎么健身 不好接 那我还能接什么呢 自己为什么没有时间 然后聊自己为什么没有时间了 那你还能健身真的是值得敬佩 而敬佩有比较的中立。

她说 她又开始说了 她说现在练瑜伽 我有没有一直有时间去健身啊 这么回来之后要怎么办呢 你去思考一下，我她有一个练瑜伽的点 也没有一直去健身 哦 南哥又说了 一个话题不要很深入 聊两三句 就OK。

那我下面的思路就是 这句话再接一接 就不能再说这些了 有没有这样的想法 如果没有的话 基础还不是很牢 好吧 你一个健身的已经说两句了 我再说第三句 下面就要变了 好吧。

我说 都说健身要有伴 可能需要我们彼此督促 我怎么知道她会不会认可这句话 我不知道 做好了试探 也做好了我们两个人之间。

聊她 聊你 聊你们之间 这个时候呢 气味性的调侃 这个又是怎么产生的 双线理论 一句斗逼 一句正经嘛。

正经 我下面应该是斗逼 斗逼完了 这句话本身是正经的 那我就加个表情 这是一个能够把我很多的话就变成了一个模块了。

好 这个一个模块之后呢 她健身 健身 我不能让她聊健身了 要聊我们 又缩少了范围 那这些话其实你可以自己创造 因为那个规则基本上已经告诉你了。

她说你身材看起来挺好的 她说你身材看起来挺好的 由健身就变成了身材 那就聊自己嘛 对吧 聊完她 我们之间她这么说的话很好接 那我就聊自己嘛。

我说以前八块现在剩六块腹肌了 又一个表情不开心 好不好 她说那也挺厉害的 好吧 我就觉得有点聊干扎净了 对不对。

那我要想到的是什么 聊到我们 你看一下啊 先是说值得敬佩很低的层次吧 朋友我们我们是朋友可以敬佩你的自控力吧。

她接受了 接受了那就是彼此监督 是可以好朋友监督 也可以是恋人的监督 大家说的比较模糊 我再升高一点 她又认可了啊 我就诱惑一下。

然后怎么说呢 听说摸了才能感觉到厉不厉害啊 对吧 她那也厉害啊 厉不厉害其实跟她有关系吗 你厉不厉害跟她有关系吗，哦 那么我们要这么聊 对不对 聊我们的时候听说摸起来才感觉厉不厉害 她都哔哔哔。

好 这个时候你想一下 这个时候你想一下 聊到这里了 要怎么办呢 其实可以加微信 但是呢 我想的是加不加微信都无所谓 我的微信现在四千六百多人没有那么多人可以加。

那同时呢 在探探里面聊天聊的多一点的 是可以提高你探探的活跃度的 这个又是3 0的知识 你探探活跃度不高 你照片拍的再好 也不会有很多女生能够看到的。

好 那我就选择 我在同同时间在跟那个杭州 我也在杭州的女生聊天 那我就去约她 这边的话呢 就多一点探探的这个交流 这个我后面我也没有去加她微信。

这个都不关键 好不好 这个都不是很关键 加不加微信 但当然说你来说啊 你这块是可以加微信的 那个微信说嘛 好 我们想一下 微信说加到微信之后要讲什么呢。

我们来思考一下 讲什么呢 聊她聊我都有了 聊我们也有了 你说她喜欢你 她能不能不知道你是谁啊 她能喜欢一个不认识的人吗 不能。

她能喜欢一个不知道她叫什么名的人吗 她能喜欢一个不知道她什么工度的人吗 这种喜欢过几天可能就会淡忘 因为她就是觉得是你当时的一种感觉吧 谁都知道开玩笑。

那怎么做实这件事情呢 所以有的时候确实是在前面一段里边聊了很多升高关系的呀 打情罢俏的呀 互相认识的呀 那我要说一些我自己的个人属性 个人的资料 对不对 好 说个人资料怎么说呢。

说个人资料怎么说呢 是不是要想到好接呀 逆向带入 对不对 要好接 然后还有什么呢 我说自己是为了她 让她属她 对不对 好 有了这个 有这个思考之后 我们要看一下什么。

听说摸了才能感觉厉不厉害 是不是在摸我自己呀 上下一层接完了以后 我知道下一句话应该先说她 那么就推道出来了 我说看你的样子还是学生吗。

或者你说看你样子像个学生呀 都是可以的 不要问句嘛 对不对 那我为什么能问句 人家都跟你笑脸了这样了 那你可以不遵守那种聊天初期的规则 好不好 那聊天初期的规则大家应该我们来复盘一下有什么啊。

聊天初期的规则有不要一直发问 不要一直纠结一个问题 对不对 话语呢要逐渐的控制来增多 对吧 好 那她都摸摸搭了。

那这个时候呢 我想了一下 可能问一句也不会影响到她不想跟我说话 她说不是啦 我是小姐姐 好 聊完她了 她没说她自己干什么的 无所谓 聊自己 我呢 郑州也有业务经常来。

这句话 如果我说我在郑州上班 我在郑州怎么样 她就会说哦 好呀 什么什么的 对吧 我为什么要这么说 因为我现在跟她是异地 所以我会告诉她 我会来到她的城市 这样我们有邂逅。

那把这个弄摸搭就在变成一件做实一件现实的事情 而做实一件现实的事情 首先要彼此了解 哎 这个作用都有了 那同时呢 不只了解到了 而且我来告诉她 我随时随即可能都会突然来到你的城市。

她就说了 小哥哥哪里人吗 这个呢 也是我们科生的知识 对吧 我经常举例子 我说我从小到北京打架 然后呢 长得像混血 然后是泰国的 还自黑 对不对 她肯定会问 那你是不是北京的吗。

这个也是我们之前的科生知识 不在这里多说 好吧 她说 我肯定能够 你也肯定能够做到让他问你 对不对 小哥哥哪里人 我说小的时候呢 在北京长大 这个又是我们学到了之前的知识 好吧 很好接 对不对 然后一个事情很好接 那我多一点话题。

这也是之前的知识 我说 但是很多人都说我像混血 这个就可以接什么 我是北京人 这句话就是我是北京人 对吧 但我是北京人很不好接。

她就会说 哦 哎 小的时候在北京长大 不就北京人吗 那你是不是啊 她可能还会带动他 对吧 但这是一个点 如果她对我是哪里的人只是问一 并不。

很在乎只是礼貌的呢 那我再接一句气味儿行的 好吧 也是前面的知识啊 你要是啊 都忘记了 那你要想一下 那这个前面的知识是什么 好吧 她说 看着很像南方人。

那就很好接了 我说 所以南北混 也不知道姑娘面前算不算混血呢 对吧 你喜欢混血吗 可是我真的不是 我很真实 好吧 她说哈哈 混。

好了 聊完自己聊了多久了 一句两句三句四句聊多了 不要再混不混这件事情 我是哪里人 你是哪里人在纠结了 啊 能看出来了 那我要下面聊别的 聊别的聊啥。

聊他 聊他完了 聊我们 好 一句话出来了 你喜欢就好 你是不是他 你喜欢啥样 不要问句 要承受句 那男生自恋一点 哇靠 又学会了。

对吧 这男生自恋也是 对吧 这次能够轰突出打情骂俏 调侃 这种 他谁说你喜欢你了 对吧 这也是前面的知识 我说 你喜欢就好啊 嬉嬉。

对不对 为什么要加嬉心啊 正经 正经 对不对 那我就逗逼一下 氛围轻松一点 聊了太多就是信息量的事情了 容易让聊天啊 没有什么气味儿行 啊 该气味了。

他说 这么帅 没有女生吗 喜欢吗 是没有你喜欢的吧 很多女生都会这么说 你呢 形象呢 按照我们的散展的课程改造之后 妹子就会说。

啊 你应该不求女生吧 你想要那么好 你形象没改造 按照聊天的课程说 他也会说啊 感觉你好会聊天啊 对吧 才华横溢啊 应该不求女生吧 这块呢 要怎么回呢。

看一下啊 我确实不求女生 一定要这么回 因为你交流是不是交流你的态度 你的生活 你的理性不同 所以这块应该扣个6，他女生都想没有接触过的人 对不对 所以我确实不求女生啊 他那确有感觉的吗。

好 我说 你觉得感觉是什么呢 我完了就是他嘛 太简单了 太顺畅了 好不好，但是这句话术我记得之前讲过啊 没有记的话记一下 我确实不求少女生 然后等妹子回 不管他回什么 你承接一句。

但是呢 我从小有个习惯 脾气不太好 就不说了 等他再回一句 他是不是都在关注你 他得回嘛 好 你再说一句 你说不是最好的 我不要。

他可能又哟哟哟哟哇 你今天怎么样 会怎么样的 你说其实人不是都是这样吗 你说你是不是也想要自己心里喜欢的呢，他肯定会说 那喜欢是什么 喜欢他妈就是感觉嘛 这个聊天本来是一件很难的事情 接了九句话。

而且你自己喜欢要标准 他喜欢也有标准 这个事情大家都了解 然后也都表明了 你的价值也出来了，好不好 我就不重复了 这块的话 你需要进行一个截图 进行分支 因为我当时是这么想的 结果呢 他没那么回 但是你这一句能够表达你的三观的事情一定要记住的。

好吧 人不只有趣味性的聊天的 你趣味性的聊天是为了你凸显你的语中不同，能聊下去 聊下去的语中不同是什么 是你的精力 是你的态度 这里就不多讲了 3。0 值得拥有，值得拥有啊 他说 那是吃了有感觉的。

那我就不能再聊我自己了 聊他嘛 我说 那你觉得什么是感觉呢 他说就是心动，一般表示男生就会说 那你觉得我心动了吗 你不要这样问去 对吧 你连对方对你的感受都不明白 你的视觉是觉得很垃圾 对不对 那要怎么说呢。

我觉得想要去的地方就要去 想吃的就要去吃 想要见的人就要见 但想要见的人就要见这句话 我把它拆分掉了。

因为一下不要表达那么多 让女生能够逐阶下来 他说这句话的时候 我在说想要见的人就是见 那不是一种暗示吗，他不是喜欢这种心动的感觉吗 就是看破不说破 好吧 所以有的时候。

那我问你啊 那女生问你 那个你喜欢什么标准 你说还是要感觉吧 要什么是感觉 你怎么回 感觉就是想要去的地方就要去啊 想要吃的东西就要吃啊 你觉得呢。

对吧 一定要说你觉得 他要叭叭说一句 我说哦 忘了一句 感觉就是想要见的人就要见，这种是很很牛逼的这种交流方式 因为这全是三观 好不好 好 感觉那当然了 他认同吗。

想要去很想要吃 没有说到见的人 他是不会有那么大的防备心的 你又没说我啊 他说那我肯定认同 好 我说所以想见的人就要见。

我就暗示他 但我也没有说要见你哦 他说年轻人就是要这样 所以我就意识到一个问题 他是可以预约的，是那么听明白了吧 这句话他暴露了 其实我在测试啊 想要见的人就要见 他不认可就不认可嘛 不认可 他说了。

我没什么想要见的人 我说没有关系 那就是多交流一下嘛 谁也不能那么快嘛 你看你不纠结 是吧 但是你就明白这个女生可能要聊三五天，但他如果这么说 他说年轻人就是要这样。

那你怎么接呢 好吧 我说因为谁也不知道，明天会发生什么 如果这个女生跟你有短期关系的属性 当然我们后面的就是快速推进的课程，会着重的讲这些东西 好不好 那你要植入短期关系的属性的时候 就是这句话。

那我不知道你是什么时候能用这句话最好啊 那你当然知道了 这句话是一个，核爆炸 那你肯定是前面都有一些认同的东西了 然后还比较隐晦 突然这句话再说出去的。

这句话很有力量 但是你怎么搭配好 要看你整个在聊天的层级 好不好，好 我说什么呢 我说因为谁也不知道明天会发生什么，所以想要见的人就要见啊 是不是一种言讯 他说是的。

好 这个时候就可以邀约了 我说 所以郑州的时候有空一起出来吃吃饭，他说ok啊 那基本上可以邀约了 好不好 很快的 但是又说回来啊，还差什么东西呢 我们邀约了 他就会跟你牵手拥抱吗 不是的。

你的真实性 你的可折性还缺失一些 叫保箱原理 3。0会讲 好吧 就是你你很会聊，你很有 这叫软价值 对吧 你很有钱叫硬价值 价值过高的时候 你可折性会很低。

他并不觉得他能得到你 那他怎么能觉得得到你 这是工作生活 你看，我在说情感之前 是不是前面有一段工作生活 工作生活前面还有一段确认性的去开查，好 这块身高关系太多了 要怎么样呢。

他说ok 那我就承接了 那吃饭能有什么联系感的事情呢 很简单 我说对了 你是小吃货吗 他说算是 喜欢吃辣，那这句话就很简单了 就喜欢你这样的小吃货 这个是之前讲过的 我说不喜欢不动筷子玩手机。

好吧 你首先要交流你们的生活的节奏 是不是一致的 但一不一致不重要 是为了前半呢，然后太多身高关系和邀约的事情 要填充一些你自己是安全的。

我这个人见不见人 虽然我们已经邀约行了 但是呢 我是有喜欢的标准，我呢 是有自己的生活 我也想了解你的生活 这样的话 两个人见面才会有故事。

对不对 好 我说了 我说不喜欢那种不动筷子玩手机的 那我举个例子 对了 你会做饭吗 可不可以，他说 我不会做 你怎么回 喜欢你这种 不能说好吃懒做 这有点过度打压的 对吧 就喜欢你这种女子无才便是得的。

那我来做嘛 但是呢 我喜欢我做好的时候你多吃一点 打车就接上了 是一个意思，所以你聊天的时候 可以说什么呢 吃货 增加联系的时候 你们已经很有吸引了 吃货是可以聊的。

还有什么可以聊 刚说完呢 会做饭吗 哇 这个男生有喜欢的标准啊 做饭完了 还有什么呢 可以聊呢 还有就是，对了 你什么星座 都代表这个男生想继续关注你 但是老子继续关注你的原因是因为我前面聊得很好。

他是不会产生那种我前面聊得不好 你还关注我很烦的感觉 好吧 他说 那就是你和美食 没手机好玩了，我说 这也算夸我吗 聊完他就聊我嘛 他说哈哈 我说其实蛮欣赏你的身材的 聊完我又聊他嘛。

对吧 他说我1米64现在都胖了 那我就延续嘛 我说还有啥 你可不要说什么1米64也还可以啊 什么胖胖我喜欢啊 那就比较有需求了 对吧。

我们既然是增加了解就了解 我说还有啥呢 他说上百 所以要健身 我说那确实不能吃太多了，这种方式是女生喜欢的 一会很近 一会又很正经 也不能说软吧 这个男生真的是想要认识一个女孩子具体了解。

这个男生还有态度 这个态度并没有很侮辱女生 对不对 那还是吃吃要少吃一点吧 那我负责吃吧 那女生很喜欢这种感觉 他说哈哈。

那我就说那你就负责拍照吧 哈哈 对不对 他很会做饭吧 不会做饭 那你打下手我做饭 那就又不能吃不能吃不能吃 那你负责拍照嘛 美食就要拍照嘛，总要把一件事情变成你们的事情 那做好分工 他说 何看嘛。

他说就是负责拍照 何我在这看嘛 我说何为我吃呗 又聊到了你们 他说我不要嘿嘿 我要吃肉肉，其实你能告诉他 他没有明确的否定 你们就可以这样做了 但是他要负责矜持 那这个时候怎么办呢 不纠结 我说哈哈 好喽 但是总觉得你拍照还是蛮气质的 就是少了一点什么。

他说不不不 我说没有我从背后你还抱着你啊哈哈哈 这些呢 可以简单的记一下 但是你想一下，为什么可以升高关系呢 是因为他喜欢你。

他喜欢你的前提是你们是一个世界的 你们是一个世界就是先聊得来 聊天的能一直延续 就是一个世界的 然后还得表达他喜欢你的方式。

对吧 就是他喜欢那种聊天方式是聊他聊你聊你们 好多有了就会变得比较油腻 又聊到自己的生活 聊到自己生活又聊到了邀约，邀约呢是因为某一件事情的情感大家都愿意做 小吃货 小吃货完了以后 那那个。

就是还是不能多吃 对吧 那你一定要有这种逗逼正经 逗逼正经 情调正经，气味性正经 然后再气味性 对吧 一样是这样的，他说 噗 好 这时候怎么样了呢 那就正经了嘛 感觉平时很忙 你忙吗。

我并没有在乎 他说谁要抱你啊 我说哈哈 好嘛 我说感觉我平时很忙 你忙不忙啊 也是ok的 你只要不纠结不纠缠，其实那句话你不用特别想的是完美的回复 干货啊 不纠结不纠缠 那有时候忙 你在杭州吗。

我说 是的呀 在出差呀 很好的女生去探索你 她探索你的原因是因为你的以重不同的排列方式，好不好 他说我刚出差回来 我说有时间错开 慢一点会比快一点更好。

什么意思 我说有的是时间吗 那出差没有见到 没有见到吗 我说有的时候慢一点会比快点更好 他说也是，很潮 是做服装的吗 我说不是 互联网教育 这就很简单了 我说流量变性。

他没回 我说人呢 他刚接了电话 真没想到是做教育的不早了啊 哭了啊 后来我就跟他要微信 微信完了 他就给我微信了，那这个女生 我加到微信里边 你要怎么做呢 一定是聊一些生活 工作。

但两三次话之后 聊回情感 然后就结束 要困了 晚安，为什么要这么做 因为这个女生哪怕是两三周没有见到你 一周没有见到你 突然跟他邀约的时候 他也不知道你是谁 他会看聊天记录 这个男生当时我聊得不错 可以接。

好吧 所以聊天前期聊好了 你后面只要 为什么我去郑州就有女生 去上海就有女生 深圳有女生 我天天要跟她们聊天吗 那你会崩溃的。

所以一定要让她喜欢你这件事情 她给你一个标签 就是这个男生我喜欢 可以 下面什么身高关系啊 邀约啊 都是变成正常的事情。

好吧 今天这个案例就到这里 30分钟刚刚好 你需要把这个一个一个截图 对不对 截图完了以后 没人接你了，看的时候呢 还要复盘 怎么复盘 把难关的话挡上 你会怎么说 这样的学习的方式方式的话会更快。

好不好 那如果你想练习 比如我又换一种思路 这是线下的知识啊 线下课9800的知识啊 如果，我想让我有社交直觉 那么就是我能够做到我说的话以后 我能想到对方会怎么接 那么好 你还要用另外的练习方式。

你当白色部分 我们来看一下复盘一下啊 说这个899太直了 你的事业直接是怎么训练出来的啊 注意啊，我们从头来啊 一个男生给我发了个表情，还有我 我们会回什么 我们是女生 肯定会回哈喽嘛。

对吧 哈喽 然后我就会说什么呢 我就说 感觉你身材蛮好的 挺型格的 然后我说 感觉你身材蛮好的 挺型格的。

然后我就会说什么呢 我就说 感觉你身材蛮好的 挺喜欢健身的 你会回什么 你是个女生 肯定会自签吗 扣玻璃，好不好 你就整个男女之间的事情就很清澈 为什么呢 你不会换位思考。

一个男的啊 你还比较心仪 对吧 照相不是大丑逼 然后也会拍照 对吧 你不会拍照有很多办法可以解决啊 我们的2000块钱的课上马上要出 两天的时间就给你拍照。

两天的时间就给你拍照 对吧 先下课 教你怎么去拍照 教你怎么去构图 教你怎么也可以上 3 0线上的也可以学 丰富多样的 或者等一夜的第五张 第四张 我肯定也会讲。

展示面的事情 个人品牌的事情 好吧 你想想你会怎么回嘛 你肯定是自签一下 他说 哎呀 因为现在不好嘛 很正常 然后这个男的会怎么回呢 假如说你你跟男的对话呢 男的说也是啊。

总是想健身 创业没有时间 感觉呢 健身的人值得增进 呃 自控力比较好 你会回什么 你说也没有啦 一般般嘛 不是也得是这样吗 他不就是这样吗 我没有一直去买一般般嘛 好不好啊 这个这个男生又回了什么 都说健身有个伴儿可以 可能需要我们彼此更加督促啊。

对不对 好 这个你会怎么回呢 你一个心仪的人聊这么多了 好吧 你就在想我回他啥呢，回啥回啥 我就看看他吧 哎 他身材蛮好的 他不是这么回了吗。

啊 你说可能有些兄弟会说啊 男哥如果我说都说健身要有伴儿 可能需要我们彼此督促他来去 我才不跟你是个伴儿呢 我告诉你 不是因为这句话他想那么回 是因为你前面没有说好 你前面他就很反感了 然后你突然蹦出一句 两个人在一起吧 那么才会出现这种情况。

一个女生给你打字很多 甚至两行的时候 他不太那么可能去直接给你一个对你不喜欢的窗口，好吧 他顶多是一个矜持 我们在市场上矜持会怎么样 他比如说那个督促 我们是不是太快了 只有督促了吗。

好 你怎么回 你说哈哈 开个玩笑吗 对了 以前八块腹肌 现在只剩六块了 接上了吗 不纠结 不纠缠 太棒了 但不纠结不纠缠 我下面聊什么呢。

很简单的 这是聊到了我们 那这前面聊什么呢 聊到了我 对吧 他又是这个 可以聊到他 也可以聊到我有很多的选项 也可以说一件细节的事情 我们前面说的是健身 那我说一件我把我说的更具体一点 都是可以的 对吧。

那女生肯定会说 那还蛮优秀 肯定的嘛 你六块腹肌也优秀嘛 你就会越来越互动了嘛 你说听说那个摸了才有感觉 厉不厉害 对不对啊 它就包包包嘛。

你可能会说 哎 前面这段的话 可能这个女生已经拒绝的话 如果我在说八万腹肌是可以，逃避一些纠结的问题的 但是呢 我说以前八万腹肌现在只剩六块了 他说那。

那那还还是挺性感的吧 难道我还这个适合这么说吗 对吧 我听说摸了才感觉不厉害，可能不这么说 对吧 他说啊 那还得是怎么怎么样 你说 但是我要做一个有趣的灵魂 不能光靠肉体吸引你。

他说 哎呀哎呀 你说 你看嘛 光靠肉体吸引你 你也不想督促我吗 还是可以接下去的 因为你们上面有很多的默契度已经坐实了，你可以这句话去回完了 他给你一个东西。

你可以承接这句话 也可以承上启下 也可以说前面的事情 甚至是他来这略略略 假如说这块是略略略 你可以说这儿。

对吧啊 我其实是叔叔 你一看就知道 我说我自己没有说他 我说对了呀 看你像学生啊 这不是一样接回来的事情吗 好吧。

你来训练一下自己 首先你不是男哥 对方给你这么回 你要怎么接 有一个很好的条件反射 有了条件反射才能慢慢找到更好的自己 才有失焦之间的事情。

更多的事情要训练自己说这句话 差不多已经掌控了全局 因为掌控全局是大概其中知道这个女生会怎么回 好不好啊 今天的这些课程就到这里。