# 《爱商训练营》：附加4极致聊天（下集）

哈喽兄弟们，第五节之后，我希望你能像我这样把所有的体系做出来，好吧？，如果你把之前的体系做出来，基本上花一个小时左右，那你要想一下，，愿不愿意花这个时间去换回更多女生对你的青睐，我觉得这个是值得的。。

那么呢，我们还是要花五分钟的时间，看一看这里边的细节，好不好？，那所有的，只要是你把这个体系做好，都可以发给你的助教，那我将把我的这个体系再发给你，这样的话，达到一个融会贯通。。

那么如果你不做这个体系脑图的话，我们是不会给你这个脑图的。，所以呢，这部分呢，等于是南哥免费给大家做的一个笔记，好不好？我们在聊天初期的时候呢，来看一下这个图。，聊天初期的时候，首先讲到了不要犯错。

不要犯错。，不犯错呢，又有很多的点，对吧？像说，不要刨根问问题的问题，不要过度的深入，不要直接邀约，目的性比较强。，那么呢，还有什么呢？我们来看一下，调整聊天的目的，聊天的目的不是为了邀约。

聊天的目的呢，也不是升高关系。，那只有呢，你是一个世界的人，让女生喜欢你，那么呢，你们的目的，邀约也好，让女生跟你升高关系，才是顺水推舟的事情。，那么呢，让女生喜欢的表达方式，又有跟她有关，跟你有关。

过程大于结果。，那续分又有，女生跟她有关，包括什么呀？一品，她的性格，她的喜好。，男生呢，又有她的态度，三观，等等等等，需要你去看的记。，过程大于结果，这块你可以细化一下，对吧？说过程大于结果是为什么。

，我举过两个例子，男生的表达方式跟女生的表达方式。，那么呢，聊天呢，接下来是聊天内核的两大原则，我聊天初期是在干嘛，不是为了讨好女生，而是为了试探。，对吧，那要注意一个话题太过于深入，对不对。

一个话题聊两三分钟就可以。，那为了试探是什么呢？以下的几点我也列的很清楚。，那么呢，下面是关于怎么看待技巧。，学会技巧，应用技巧，忘掉技巧，是你学会课程之后真正去红尘历练当中的三个阶段。。

我希望你能够固定好时间，对吧，学会技巧，半个月的时间，应用技巧，半个月的时间，忘掉技巧，需要三个月的时间，实战，对吧，融会贯通。，正所谓看山是山，看山不是山，看山又是山。，这块要快要过一点。

然后我们讲到了取外号，取外号是为什么，对不对，取外号有哪些，取外号呢，要禁忌什么，对吧，地域歧视，还有个人的弱点，对吧，取解这个是重点，对吧，我要想有兴趣就要去取解。，你经常进行基本信息教会完。

那基本上就是进行取解，所以你的实战核心就是去取解。，看一下，看一下这个女生呢，取解，用她的一句客观的话，怎么进行有趣的取解，对吧，她说我在睡觉，你说想到了一种动物，像可拉一样，真的是懒懒的，对吧。

怎么去取解。，她说哎呀，感觉你喜欢，作为你喜欢你的女生很多呀，你说也看心情，对不对，这种破解废物性测试和取解，我希望大家能够理解，故意把女生的话题扭曲，达到有趣，同时达到你想，就是你擅长的那个聊天点。

对吧。，那么下面还有什么呢，就是一些聊天最重要的，一句逗逼一句正经，光谋取解是不OK的，正经有什么，逗逼有什么，为什么要取解和直线理论，对吧，你要做什么样的人，这里都有写。。

再下一个技巧是逆向思考的代入，对不对，为什么要这样，怎么做，我要进行了举例，我希望兄弟们可以把举例自己填充好，好吧，再下一个叫双向推拉，对不对，一句话里怎么样，固有的模式是什么。

这个我觉得你在每一个女生都会有这么一句话，但是这个人运用的技巧并不多，我希望你能够背上来。，那么下面呢，我们还讲了什么呢，讲了一个表演性人格，画面感直入，画面感热，不好意思，画面感直入，也就是说女生呢。

更愿意用画面感，对吧，感知画面感能力更强，如何做，对不对，动词细节加感受，所以你聊天，在红尘历练当中，历练的是什么，历练的是取解的能力和画面感的能力，动词细节感受，动词，细节感受，，那么下面呢。

我们还有其他的几个技巧，需要给兄弟们说一下。，那么下面还有什么呢，就是我之前看过很多的书籍，包括《明南方法》，但这些书籍呢，我希望大家要看一下编著的时间，一般海外的作品它都比较客观，比较实战。

实战的东西呢，基本上它的寿命就是五年，因为大时代在发展，好吧，后来我觉得可能《明南方法》当中讲的把自己当奖品呢，不是很正确，，那我又把这个进行了细分，好吧，叫什么呢，叫反性别，好不好，什么叫反性别。

这里需要给兄弟们讲一下，好吧，反性别的意义就是把自己呢，当成女生，把妹子当成男生，，哇，你想一下，你们之前有没有那种女生很汉子，那你就没有想到，你去挖苦她，你去调侃她，那其实你可以管她，叫老公。

什么她非让你叫母亲，你说妈我饿了，对吧，都是可以的，，那她说，这个我不管你，你说那一看就是后妈，对吧，那我们之前也讲过一个话题不要深入，只是有趣味性，那不深入下面要干嘛呢，你又可以想到。

一句逗逼一句正经，下面要正经了，你说说实在的，每个人都需要关心，，我希望你有什么需求的时候，我也能关心到，就可以把话题聊成你是有趣的正经人，对吧，这边都有写，有趣的正经人，我看看在哪里啊，对吧。

一句逗逼一句正经人，是做有趣的正经人，而不是一直在去调侃妈妈儿子妈妈，也不是说我就跟你纠结，对不对，一个话题不要太深入，，对吧，不要刨个问题，或者是聊天的两大原则，注意克制，不要太深入，你只是为了试探。

试探什么呀，他对我的兴趣度，兴趣度可能如果是妈妈什么的这种就不是很高，但是他有聊天的欲望，他有他的性格，这都可以得到，好吧，那我们再回过头来说，反性别，把自己当成女生，把妹子当成男生，那有什么呢。

其实男歌呢，，有很多的举例，好吧，有很多的举例，这里呢，可以给兄弟们，进行一些简单的，好吧，进行一些简单的举例，比如说，这个这位好看急什么，小女子迟早是你的人，那有的时候女生都是很急的，她是那种。

给你一种幻觉，你快一点，什么正大的，那这个时候呢，你是可以用这句话，对吧，那男歌呢，，那男歌还经常用一句话什么呢，他说，哎呀，你怎么那个，好会撩啊，你说人家还是一个懵懂小男孩，很傻，很天真呢，他说。

我才不信呢，那你还要纠结吗，很显然，哦，不纠结，不纠结，一看上面是逗逼，下面要正经，你说，哎，开个玩笑，对不对，谁都有可爱的时候嘛，哎，对了，什么什么什么，哎，对了，我看你，你的朋友圈，哎，对了。

你什么星座，哎，对了，你会做饭吗，都是OK的，对不对，，我靠，我还是祖国的国家的栋梁，为何要欺负我，对吧，女生总是没事打你，对不对，这个时候呢，也可以把自己当中，女生把妹当成男生。

这也是其实是逗逼里边的一种，也是曲解，里边的更细分化，但是呢，曲解没有讲到的是把自己当奖品的这种曲解方式，大家想想，对吧，比如说女生发照片，啊，男歌可以说什么呢，哎，你供二头肌，不错啊，对不对，壮士。

那也是要把他呢，进行男性化，，对吧，这样的错觉会女生一直围绕你转，对吧，特定的女生突出的强势的时候，自己变娘，变成奖品，那有时候女生可能说，哇，你好娘啊，那怎么办呢，那下面一定是正经，对吧。

谁都有冷酷傲慢的时候，只有在自己心仪的人面前，才像个小孩子，才有逗逼的话嘛，啊，就是正经了，他说，啊，那你也不能当女生，哦，不纠结，对不对，你说哈哈，玩笑话嘛，哎，对了，我在健身，你在干什么呢，。

你聊天的这些是为了气味性，不要过度的去纠结，ok，就融会贯通了，好吧，下面还有什么，产生错觉，让女生呢，习惯这种，开启话题，甚至是对你主动，对吧，他可能还会培养他动手动脚，对吧，作用呢，就是你好娘。

你好借，今天调钱，调情，对不对，，反转了女生变成追男生的一种方式，那么呢，讲了呢，就快一点，好吧，你呢，要来回听，把这些都提下来，好吧，，尽量的能够把大体呢，都背送下来，那真正做的时候呢。

再看脑图的细节，好不好，那么下面呢，还有什么样的技巧呢，，除了有气味性，还有有话题感的点，比如说自恋，对不对，自恋产生话题感，那么呢，自恋产生话题感又有什么呢，，就是有些兄弟啊，不仅不自恋。

而且还暴露自己的不足，比如说，哎呀，我就是很直，哎呀，我就是不会聊妹，哎呀，我就是没什么生活，，我觉得呢，有的时候还是需要自恋，对吧，那这样才能产生话题感，但是呢，自恋是为了产生话题感，而不是真的自恋。

，所以呢，兄弟们要明白，那你自恋在什么样的话题是OK的，对吧，你不要过度的每次都使用，对不对，那我举很多的例子，，比如说，像我这种男人呢，哎呀，世界上都绝种了，这个啊，是男哥经常用的，对不对。

是男哥经常用的，那什么时候用，，其实呢，你在跟女生交流话题的时候，你会发现她有很多的话题，这句话用逗逼还是正经，那我用什么样的阶段的东西，对吧，，呃，那么呢，女生又会说，啊，那个你真的是不缺妹子。

对不对，假如说这个，那我可以说什么，像我这种渣渣的男生，还不搞外遇，等着一个人踩着七层祥云来降服我，真的是不多，对不对，像我这种好男人，世界上都绝种了，那又运用到了什么呢，又运用到了这个，，呃，自恋。

也运用到了把自己呢，当这个女生，对不对，呃，这个比如说，又说，呃，这个男的说，呃，男哥说怎么还不睡都三点了，女生说睡不着，，呃，那个我一般会怎么说呢，我说如果是我的话，我不这么说，你就说会怎么说呢。

我说像我这样帅气的人，感觉早睡觉是对这个世界的亏欠，那女生可能说，对对对，信你的鬼话，对吧，真的是会撩，等等的，那这个时候，这个我又可以双线程操作，对吧，我说哎呀，真不实气，对吧，我还在忙文案。

女生可能会说好吧，对不对，我又说什么呢，我说毕竟不是喊着金汤勺出来的，也要靠自己努力，，不过工作呢，不是生活的全部，也需要休息，休息的时候不是在找你吗，那这一段呢，我呢，这个也这个弄出来，好不好。

弄出来，啊，这一句一句的都给大家打出来，啊，你要给他发个图，对吧，我还在忙文案，那么双线程配合的是聊他完了聊自己，聊他，他肯定是客观的，然后进行取解，或者把自己当奖品，或者是把这张女生。

或者是画面感植入等等以下的技巧，，然后目的是聊你，聊你的话是不是也是先逗逼的，然后要陈述自己，那我们来思考一下，陈述自己，聊自己的时候，，跟你有关，那你要聊你的三观态度，啊，等等，等等，好不好，这个呢。

我觉得，啊，上下课呢，就融会贯通，好吧，你一定要最后阐述的是，你不是一个逗逼的傻逼，你是一个逗逼的正经人，OK，，那么呢，注意呢，自恋呢，要找到自己一个优势的去自恋，谁都知道你是在胡扯，啊。

但会产生一些轻松的感觉，不要把自己的明显的弱点去自恋，啊，比如说，这个身高五官啊，不是很优秀，对吧，你还说啊，像我这种壮汉，啊，像我这种身材好的，对吧，那你可以怎么办呢，你可以说像我这种才华横溢，对吧。

你长得不是那么好看，你说啊，像我这种才华横溢的人，，并不多见了，对吧，你个子不高，你就不要这么说，啊，像我这种有衣品的才华横溢等等等等，所以呢，一些注意事项，我希望呢，兄弟们，我刚才说的呢。

你可以按住暂停啊，把这些记一下，好吧，注意事项，我在这里就不诠释了，好吧，那么下一个，下一个是什么呢，还有什么样的技巧呢，叫价值，推进可得性，好吧，呀，，叫价值，推进可得性，这个呢，这个怎么理解呢。

比如说，啊，这个我发了一段文字，然后发了个图片，啊，在展示自己的状态感受，对吧，展现自己的价值，其实朋友圈也可以，也可以，也是可以展示目的吸引的，但是请问，啊，只有这个，嗯，目的。

这个就是目的是为了价值，可不可以呢，我觉得是不可以的，好不好，，那么就引申出什么呢，只有价值性，他不好接，对吧，你必须要给他一个可得性的东西，所以叫价值，推进可得性，如果你只是说啊，我在他在干嘛。

他问你在干嘛，你说我在开法拉利，他说真棒，没法说了，知道吧，所以呢，在这里边呢，要告诉大家，其实你的价值是为了能够给对方台阶下，更好接，对不对，建立连接，所以呢，而产生化学反应，啊，这里边给大家，。

建立连接，产生化学反应，那举例有什么呢，对吧，啊，我这个，他说你在干嘛，啊，我说我在那个飞机上，这个就不好接，对吧，我说旁边有一个大老黑，哇靠，他那个，，啊，胡臭味，真的是想起了昨夜的剩饭，可不可以呢。

是可以的，对吧，比如说你在，他说你在干嘛，那你可以发一张照片，我在吃牛排，对吧，那你吃牛排，他就会说，哦，真棒，什么时候带我去吃，只能是这样，那，所以你要怎么接呢，啊，你可能会说，啊。

在在一个很高币格的餐馆吃饭，发了张照片，那么呢，你跟他说，刚问了这个服务员，我操，连老干妈都没有，对吧，他就会好接，他说，哇靠，你，，你真的是，对吧，怎么会有老干妈呢，你说当然了，哎，对了，你在干什么。

这样的话，其实你聊天，陈述自己，是为了把，啊，让对方得到他想得到的，你在索取嘛，这个之前，，有讲过，好吧，你问对方在干嘛，你要陈述自己，而陈述自己要想到对方好不好接，对吧，比如说我想问对方在干嘛，啊。

我会说我的状态感受，甚至是发一张照片，，对吧，然后对方就说，哦，那你在问在干嘛，就觉得很无聊，对不对，所以要接一些可得性的东西，对吧，，这样呢，有什么好处，我刚才举的那个两个例子，我希望大家能够记下来。

好吧，这样有什么好处，不装很好接，从装逼男呢，就变成一个行男，，好不好，这个呢，也是一个技巧，举例呢，我就不在这发了，好吧，举例的话，嗯，一个是高逼格的餐厅是怎么接的，一个是坐飞机怎么接的。

我希望大家有更多的理解，对吧，比如说我在游泳啊，拍一张五星级的游泳池，对吧，这个其实是很多兄弟可以四五个兄弟一起去，然后一个人才花400块钱，啊，就五星级就拍到了一个游泳池，那以后可以去发，对不对。

那么你可以自己穿一个浴袍往这一躺，造个脚丫子，对吧，这个，这个，嗯，有一些泳池，对吧，啊，你要怎么说呢，你就不能说我在哪哪游泳，就很尬，对不对，你说旁边有一个性感的小姐姐，感觉像一个网红。

女生可能会那你去要号啊，你说但是想来想，我是一个专注的人，对吧，已经跟XXX，XXX就是这个聊天的女生嘛，对吧，已经跟XX聊得不错，我不是一个见色忘义的人，对不对，也是可以的，是吧，，那女生要再怎么见。

你可以用男转女，对不对，你可以用男转女，说哇，好不容易主动一回，人家好不容易主动一回，哎，总是被拒绝，对不对，你还可以再用逗逼的形式，取解形式，你说，哎，长得好看，果然处处受排挤，对吧，都这样表达了。

你还不满意，对不对，然后他说啊，怎么怎么样，你就不要再纠结了，对吧，你要再说回来，说也对了，其实快到夏天有空的话，可以一起去玩玩，对吧，海洋世界啊，对吧，与这个，像北京的水利坊啊。

你可以想一些点变成正经，而正经的目的一定要表达自己的态度，对吧，你可能聊聊，后边有说，哎，烦恼的都市也需要一片宁静，对不对，有时候觉得在家自作范围挺好的，有时候呢，游泳啊什么的。

有时候去参加一些密室逃脱啊，要比蹦迪更有意思，对吧，你最后还是要有一个自己的方式方法，我希望我这么讲呢，大部分的兄弟能够快速的去掌握，那如果你掌握不好的话，那这节课要好好听一下，好不好。

不浪费太多的时间，，下一个叫过山车原理，下一个叫过山车原理，那么过山车原理啥意思呢，对吧，就是要主动去结束对方的话，对不对，什么叫主动去结束对方的话呢，有的时候你可以说我要去忙一下，对不对。

你过两个小时再去跟他回复，因为两三次的交流要比一句一次交流交流几个小时好，因为人啊，交流像过山车一样，，没有共同点，但有共同点，开发散，然后呢，互动，互动完了以后就没什么话题了，降下来，那你需要呢。

在过山车下降的过程中先切断，好吧，先切断话题，先切断话题，这里边呢，有个注意事项，注意事项，这个呢，这个你也要明白，好吧，注意事项，我发现很多兄弟啊，就说啊，过山车原理就是快下降了就切断。

结果他刚聊两句就说自己去忙，可不可以呢，不可以，你只是起步，，对吧，你起步之后的互动，起解身高观景，双线程，把自己当小朋友，给他起外号等等，都是，但目的是什么呢，让他有兴趣之后聊你自己。

聊你自己也是逗逼的，然后再变成正经，然后再展开，对不对，你看聊了可能半个小时了，哦，你再说，哎，我先去忙一下，过两个小时再回来，而不是有些兄弟刚聊两句话不会回了，啊，这个刚说你在干嘛，对方说我在吃饭。

你说啊，好，我忙一下，这个就不太对了，好吧，所以注意事项是你起步之后要有过程，你决定过程都OK，，后面要下降了才去做，而不是你聊错了，下降了，要去这么做，所以注意事项呢，也要给大家说一下，好不好。

那观众朋友，你还有什么呢，就是有的时候，啊，你要跟对方说啥，我去忙一下，啊，或者说你要跟对方说，好的，到时候联系，对不对，就不是特别深入，对吧，比如说我跟女生要约，我说有空的话可以一起出来玩，他说好呀。

那我继续又说了，我说我一般周末有时间，啊，他说我也要，，我说也是，或者说他周一有时间，我说那就周日的时候定嘛，他说好的，我说OK，到时候联系，那为什么要这样做呢，就是在聊天很棒之后呢，。

且进行下去的话就容易就失去动能，对吧，你的目的是什么呢，让女生觉得你不黏人，神秘感，懂得分寸，对吧，所以呢，你也要记住不要，就是说，，结束之后就不理对方，有人说，啊，我先吃个饭，啊。

结果一晚上都没有理对方，那你想一下对方会怎么觉得呢，对方会觉得，哎，这个男生可能去聊别的女生，OK吧，还有的什么说兄弟说我上回这么聊，聊完了要三天没理他，这些都是一些错误的过山车原理。

过山车原理是为了让你，让对方觉得你不黏人，而不是让对方觉得你没有可得性，所以你要标记好这个女生，我几点要回复，对不对，你有上厕所的，，时间都有时间去回复，对吧，你说不好意思，刚才又很忙。

我现在抽空给你回一下，还是很想跟你聊天，对不对，那这句话是正经，你不用考虑对方怎么回，对方说好的呀，没事啊，那你下句话肯定是逗逼的，对不对，逗逼的有那么多种方式，对吧，对吧，你说贴心小可爱，你在干啥。

对不对，好呢，对不对，你再去忙吧，然后你还可以拍图片吗，我在忙这个，然后再去展示自己这个三观对吧，工作不是生活的全部，然后再进行，，一些模糊性邀约都是可以的，好，那么下面一个叫什么呢。

下面一个原理叫什么呢，不要夺命连环扣，这个不要夺命连环扣，这个是又是啥意思呢，对不对，从所取价值变成给予价值，这个很重要，不是你要一直去发问，对吧，比如说你是哪里人，你是做什么的，你过去去过哪里。

这些都是错误的，好吧，，这些都是错误的方式，错误的方式，对吧，你要把这些话变成陈数据，对吧，变成陈数据，那陈数据怎么去做呢，也其实很简单，比如说你是哪里人，不如说你看起来像哪里哪里人，对吧。

你问他对方在干嘛，你不如说呢，我说完自己的状态感受，对吧，你说我猜你在干嘛，对吧，我猜你在干嘛，，一边逛淘宝，一边抠脚鸭子，对不对，他给人家哪有啊，对不对，那还有什么呢，比如说那个城市。

你可以说听说那个城市有什么什么什么，我还没有去过，好可惜啊，那么你就，那个女生就会说我也没去过，我去过等等等等，这样就变得更好接，好不好，这个女生可能会说我去过，对不对，我去过，我没去过，对吧，。

所以呢，你要注意的是什么呢，注意的事情是，，你要注意的是啥，好吧，，注意呢，一问一答，其实呢，是会丧失吸引的，要提发对，就是初期的时候，要提发对方对你的回复欲望，好不好，这些用好了以后。

他一定会找你聊天，他一定会愿意跟你互动，好吗，所以呢，你每次发问号的时候，你要警惕，，能不能不发，我要发的话发一次，好不好，除了这个不要多名联欢扣之外，还有什么呢，叫多重话术脉络，，目的是什么呢。

增加话题让话题源源不断，怎么做，其实很多兄弟想知道，对吧，比如说当你发现你一句话说出去对方不好回之后，，你一个是增加对方好回，对吧，怎么能好回，趣味性，对吧，信息点，那么呢，其实以外呢。

你还可以增加多个话题，让女生更好接，好吗，这个一是两个话题，对吧，比如说，哈哈，你太太不正经了，你可能会想到对方好不好接，就是我是老实人，别欺负我，这样的话就变成了又好接，又像是这个，，那个你追男的。

男追女，女追男的感觉，对吧，这个以前用过，刚才之前讲过，那么呢，女生说我看不出来呀，那你可能就要一直纠缠，或者你要用这个一句逗逼正经，对吧，那其实呢，这个过程当中呢，可以进行一些转换，好不好，。

进行一些转换，你正确的可以怎么说呢，我给兄弟们举个例子，好不好，你正确的可以怎么说，，正确的可以怎么说，哈哈，你太正经了，我是老实人，别欺负我，对了，感觉你很爱吃呀，朋友圈都是吃的，这样的话。

他可以接老实人，可以说我哪儿欺负你了，，也可以接这句，对吧，他自然话题呢就有神了，不是有眼神，有神了，对吧，聊死是因为不会多重话术脉络，，对吧，那你每一段呢，一个话题不要太深入，不太深入。

你总是重启话题吗，其实有的时候可以用多重话术脉络，，明白吧，那你聊天除了出去以外，后面的话也是可以用到的，对吧，那这里边呢，有些兄弟会说，你看啊，他说，哈哈，你是不是太正经了，我这一下说了那么多，。

对不对，我一下说了这么多，那是不是不太好，对吧，所以这里边呢，也有一个注意的点叫节奏，对吧，叫节奏，，对吧，不是每一句都要这样，对吧，你可以是一短一长，两长三短，对吧，或者是五短一长，都是ok的，对吧。

你五短一长是为什么呢，，那就是你前期不知道他对你的兴趣度，全都是短的话，那怕话题呢，不好接，对不对，你可能一句话有多一点，，诶，慢慢发现其实对方是对你有兴趣度的，那可以用一短一长，两长三短，好不好。

那么下面还有什么呢，下面就叫逆向追求，，逆向追求，好吧，逆向追求，其实也是把自己当成一种奖品的极度细分化，好不好，，诶，比如说我们刚才讲过的是把自己当女生，让对方有种追你的感觉，给你打闹的感觉。

那逆向追求是什么呢，，比如说，我昨天想了你一整天啊，对不对，我昨天想跟你看电影啊，这些都是一些错误的方式，，对吧，就是男追女了，那么呢，如果想营造一种打情骂俏的氛围，有什么样的办法呢，什么叫逆向追求呢。

，对吧，那么你可以有以下的一些点，比如说我刚打了喷嚏，你是不是在想我啊，要比我想你一整天啊，这个词用错了，，我想你一整天靠谱，对不对，觉得靠谱，一定要记哦，一定要记哦，好吧。

你真的要把客人当成3500块，，而不是你花了八几几，或者七几几，三几几，这样不珍惜，好不好，对吧，你是不是已经深深的迷恋了我，都怪我太低调，，反正女生会说，你可真自恋，你怎么说呢。

你说妈妈小的时候就跟我说，从小要自爱，长大的时候才能更好地爱护别人嘛，，她说，且也才不信呢，那你这时候就要正经了嘛，对吧，你说其实这句话的重点是后半句，我现在想要爱护别人喽，那你以后可以多自恋一点。

我就不这样了嘛，对不对，，然后再说嘛，诶，对了，前两天你说那个事，后来怎么着了，就可以正经地聊下去，对不对，都聊了这么开心这么久了，你怎么还不提约我看电影啊，女生可能说，不是一般都男生约我吗，，对不对。

那她就是一种女追男了，对吧，营造打情骂俏的氛围，我才不约你呢，对不对，这些你也都知道解决办法了，对吧，都可以用一句逗陪一句正经的方式，而不是经常纠结，对吧，都这么开心了，你怎么还不给我微信。

这是男的经常用的，且又来这套，我可不吃，我可没有那么容易就从了你，这句话呢，你也要好好记一下，好不好，有的时候，很多女生呢，都是有的时候会想要，，向你发起进攻。

而发起进攻你又不知道是也对方示爱还是怎么样，我觉得应该是放大那个窗口，逆向追求，好吧，她的目的呢，还是要创造打情骂俏，一定要记住，打情骂俏的时候可以这么用，那打情骂俏一定是后期了，，对吧。

你不可能上来就这么说，上来要有话题感，我们想想话题感有什么样的方式，趣味性有什么样的方式，话题感趣味性又是为了什么呢，为了要塑造自己的三观状态态度，等等，个人调性，与众不同，对不对，好，与众不同之后呢。

与众不同之后就快撩死了，对不对，那我要打情骂俏，对吧，画面感植入，等等，好，那么下面还有什么点呢，下面还有一个，，叫幽默调侃，好吧，叫幽默调侃，那这个点的用处是什么，我要跟兄弟们说一下。

为什么叫幽默调侃呢，就是有些兄弟调侃的时候就特别的重，比如说我们特别有名的叫张建新同学，就恨不得调侃人家，就像骂人一样，对吧，所以呢，比如说，，比如说你，你这个有一种有趣呢，又有一种小尴尬的气氛。

明白吧，有趣是不是幽默，调侃是不是有点小尴尬，明白了吧，小尴尬的目的是降低你有趣的需求感，他这个怎么理解呢，就比如说我突然想到一句有趣的话，我直接这么发的话，很显然会导致女生在想，你是不是总在开启话题。

对不对，那总在开启话题的话，这个男生就是在迎合我，，所以在潜沟通当中你总是有趣的话题，有的时候可能女生最后也会不理你，对吧，所以那你还可以用什么呢，比如说我刚才打了两个喷嚏，是不是想我了，对不对。

这个怎么可以幽默调侃呢，对不对，那这个就是幽默，他可能会说，所以他说什么不那么重要了，我是为了幽默调侃，那下去我又打了一个，一想二骂三惦记，有人要惦记我了，，两个喷嚏的时候可能不是你想我的是骂我。

对不起，对吧，这个幽默调侃可以这么用，那具体的还有什么呢，比如说昨夜我梦到你了，是不是幽默，然后你这个幽默有一点太有需求了，对吧，女生可能会说梦到什么了呀，我说梦到你背着我在天桥上捡了什么东西吃。

可不可以呢，是可以的，对吧，你要防止别调侃他过重，好吧，是要有一种有趣的，，要有一种尴尬的那种氛围，对吧，也就是尴尬的去降低你的需求，比如说女生说我是仙女，你说你确实是仙女，太美丽了，不过呢。

我是玉皇大帝，对不对，这个有的时候呢，还可以说什么，比如说女生说我是宇宙无敌美少女，这个我会说没毛病，这么二的无敌美少女，可不可以呢，没毛病，就是认可的嘛，对吧，美少女，对不对，你是美少女不假。

我是玉皇大帝，再给大家写一下，，对不对，那还有啥呢，比如说又是说我是宇宙无敌美少女，你可以说，怕是你假酒喝多吧，这种渐渐的在电视记忆，顶多活不过两集，对不对，所以幽默调侃的目的呢，不是为了真的去损人。

而是打造一种挑斗，所以你要想一下，挑斗是在什么时候进行运用，我们再复习一下刚才，打情骂俏跟挑斗一样吗，不太一样，挑斗跟挑斗是一样的，，不可能在打情骂俏之前，OK吗，所以真的是要自己去实战一下，好不好。

那还有什么呢，还有比如说，昨夜观音娘娘托梦，说我是文曲星下凡，对不对，要找一妙龄女子，穿的什么样，你就是描述这个女生嘛，长发飘逸，对不对，你对面的女生什么样，穿短裙，喜欢蹦迪还是什么，对吧，。

为了能博得她一笑，让我博得她一笑，我就可以回到天庭，所以姑娘请笑纳，笑一笑嘛，她可能会哈哈笑，她笑不笑不是那么关键，最重要的事情是什么呢，你要打造的是一种挑斗的氛围，对吧，，好，那么除了以上的技巧以外。

下面还有几个技巧，是我讲完实战案例当中，继续去给大家讲，那么我在讲实战案例的时候，也会去进行复习，好不好，那么我还要讲的一些点是什么呢，就是如果，把这个缩小一点，是另外的节点，如果，插入同级，插入同级。

，这是另外一个同级，OK，就是反，你会说，诶，男哥，那如果我这样做了以后，女生反应还不是很好，是为什么呢，我希望这个兄弟们去想一想，好吧，就是我这么做了反应还是不好，是为什么，嗯，你可能会说，啊。

是不是我又做的不对啊，是不是我这句话说错啊，其实我们在3。0的秦达一当中，，经常要给兄弟们说的就是，你要不要关注对方，有的时候我会说，啊，你要关注对方，有的时候我说不用关注对方，是对方的问题，好吧。

有的是自己的问题，所以我尽量的是，不希望你们在交流当中出现了问题，就在想我是不是错了，而是要想，我欠缺什么，这样的话呢，反应不好，想要女生好，就，这个很简单，能够想出来是为什么，那我们来分析一下。

好不好，请问，如果，，你现在是2019年，那女生对你唯一的了解渠道，就是你的微信朋友圈和你的头像，请问如果你还在用2018年的聊天方式，对吧，一去华丽的开场白，行不行呢，女生一定不会对你产生好感，对吧。

所以女生对你产生不好感的原因，一定是你之前犯的问题，对吧，过分的隐身一个话题，聊了三关过分了，然后两人又不对等，最后就睡觉吧，对吧，过山车院也没弄，对吧，有可能，一直在迎合她没有聊自己。

也可能是不会画面感植入，不会等等，也可能是什么呢，也可能是一直在刨个问题的问题，这些呢，我希望想要女生反应好，你第一件事情要做什么，就是要复盘，反应，这个，好吧，想要女生好呢，你要进行复盘。

你要进行复盘，，好吧，这个软件还挺好用的，复盘，好吧，你要进行复盘，那想要女生好，还有什么动作呢，我觉得你每天的到家女生，好吧，但是呢，你复盘更重要，因为你之前聊天有聊的好的点，聊的好的点。

看看自己运用了男歌里面什么样的课程的点，OK吗，，因为你有的时候是真的是旁敲侧击去发了那句话，但是你没有量化统计变成一个固有的模式，所以你有的时候会聊天好，聊天不好，，总是个人发挥不那么稳定。

想要稳定一定是看过去聊天好的和不好的，进行复盘，，那么除此之外，反应不好，想要女生好，还有什么呢，你要明白开车的原理，法拉利的原理，第一呢，女生想跟你聊天是一定需要动力的，对不对，那就是你的自身建设。

在移动互联网时代一定是你的头像，如果你头像还是阿妈阿狗，其他人的话就不OK，，好， starmeet ii 1。，那如果你投向卡通人物一個山水畫，那真的是沒辦法去跟其他的男生進行競爭。

你想的是追女生你倒不如想想跟其他男生競爭，要不你就是足夠的硬價值高，那你硬價值上不斷地去創業去努力，那這段時間你不能沒有女朋友，不能沒有朋友也好，那這段時間你沒有辦法通過長時間的資金沉澱去有一些回報。

那麼你需要怎麼做呢，你需要做的都是軟價值，而軟價值就是使用性基因，這些技巧是為了解決尷尬氣氛和解決女生被動和解決女生刁難你的問題，那麼通過這些技巧本身你就是高價值的基因。

因為女生能夠側面地感受到你有解決問題的能力，而你解決的問題能力一定是你不缺女人，好不好，那我講了很多我再說回來，所以你的自身建設，如果女生反應不好你要想你的展示面朋友圈OK不OK。

那如果對展示面朋友圈想了解的，你可以去了解一下3。0，因為3。0我們基本上都是在用Instagram這種Snapchat海外的軟件去進行修圖，就是一個人不裝逼靠在牆上。

或者說是你今天在幹嘛怎麼去P圖人在照片中的角度，那你也可以等待一夜的第二張第三張，我們可能會分批次的有講展示面的動作，好吧包括朋友圈你怎麼能夠發三四張圖是打開的。

發三四張之後怎麼去配文什麼時候配文什麼時候不配文什麼時候釣魚，對吧這都是一些自身建設，自身建設就是有，如果你汽車沒有油是光學技巧開不動的，好吧那如果你有你自身建設還可以，比如說你學了3。0。

那你又或者學了後半夜的第二張你又去關注，覺得又很便宜每一段的話這樣講也很舒適，對不對每個月這樣去投入幾百塊錢也能接受，那你學完之後你發現有了一個很大的改善，對吧能嫁到很多女生女生也願意理你。

但是最終還是就是說達到不了自己的目的，那這又是為什麼的，所以要給大家講第二點，對吧，這個弄錯了，那這又是為什麼呢，這是第二點的原因就是方向，比如說七步也好拉升關係的模型也好。

或者其實南哥現在都用南哥16步了，好吧這就不改了，好吧就是說你聊天呢，除了有技巧和能夠讓你女生看到你有動力之外，你要明確的知道從認識他吸引他，然後到互動升高關係，包括這個揭露對方塑造自己。

邀約的怎麼邀約模糊性的邀約，這些呢是一些步驟，也就是說我從北京去上海，可能經過天津再經過河北再怎麼怎麼走，那不可能先去經過內蒙古，所以如果你用的技巧不是很好的反應，那一個是自身建設。

另外一個呢就是整體的一個方向，這個呢只能是3。0去解決，好吧那你去衡量一下3。0你自己需不需要，好吧3。0基本上講的是看問題角度，核心方法還有模塊，那麼你也可以通過複盤的方式看看之前的女朋友。

對吧怎麼變成女朋友，你去看一下我用的是這些技巧方式，那麼呢這些技巧方式我想表達的，在這個階段是什麼意義，你把階段進行自己的梳理，也可以梳理出剛認識女生我是在幹嘛，然後我又幹嘛，第二天我又幹嘛。

對吧你一定要有個地圖，一個模塊一個模塊，你這樣的話不會被女生所影響，你如果沒有模塊的話，比如說互動完了以後是畫面感植入，你這個不知道的話你互動之後你就不知道幹嘛，你可能又去聊自己的調性。

對吧所以有的時候女生反饋不好，是因為你不知道一個拉升關係的模塊，或者說是從認識女生到最後的一個模塊，好吧那第三點呢就是我們今天已經講過了，開車要有技巧，開車沒有技巧你可能會翻車的。

你到不了你不會駕沒有駕照行不行不行，所以這三點都是真正把妹的核心，好不好這三點沒有一點是讓你背誦話術，所以什麼聊天術啊什麼什麼廢物性測試大權啊，這個時代已經過去了，更多的事情是先是能夠有這三點。

看山還是山然後看山不是山全部內化，我隨便發朋友圈都會有人點讚，我已經知道了朋友圈的技巧，我隨便哪天聊天我都知道我們在哪一步後面要怎麼做，他不OK我再去發朋友圈的形式把他們打混，有的時候我不去拉升關係。

我就是弄一些技巧去增加我們的互動性，或者我今天再去試探，再把看山就不是山什麼叫看山又是山呢，整個全部打亂擁有了你自己的一個模塊，用了一種你自己的感覺，那個就叫做你自己的高強社交知覺，也就是雄性基因。

好不好那麼今天呢這節課，講了40多分鐘第六節課，好不好那麼下面呢我將去講一些實戰案例，如果你這個沒有記錄下來，我希望你能夠很好的進行腦圖，這個進行修改，然後用一天時間進行背誦。

這個先把所有的這種的記下來，然後再能夠把它延伸開，難隔舉個例子你也要能夠記下來背下來，因為你舉例子還能更好的印證這是什麼意思，好不好你可能需要兩三天的時間再去看下面的知識，千萬不要當一個怎麼講就是。

看個樂，看個大概期你什麼都看個大概期，後面哪哪都是問題，一定要實事求是，一定要一步一個腳印，好不好謝謝大家，第六節課希望呢你有一個很強的執行力，這麼多的知識你需要把它重複的記憶。

那這裡呢也給大家看一個叫愛賓豪斯遺忘曲線，你可以去了解一下叫愛賓豪斯遺忘曲線，大概期的意思是說，一個人達到終生不忘，只是要七天，那七天怎麼去分配進行背誦，人第一天會忘掉70%多。

所以你不要想要第一天把它全記回，而是多次重複而不是一次花很多的時間，好吧愛賓豪斯遺忘曲線了解一下，好吧難隔那和你人生中的必修課。

我們下節再見。