# 《贤师傅内部课》：约会课：约会课第二节：约会过程解析

哈喽兄弟们好，我是阿俊，今天是我们的第二节课的时间，好，我们这节课大概花半个小时左右来复排一下我们上节课讲的最后一个作业，我们看了一个电影，叫做什么呢，我们电影那个电影叫做黄金大结案。

那为什么要看这个电影呢，是因为我现在在这里也有人讲你是没有那种自己能够带入的感觉的，所以我就想了这个比较好的办法，大家都能看得懂，嗯，你一次看不懂也能看第二遍，对吧。

但我现在不知道你们中间的情节还记得多少，这个剧情来说，对我来说我是觉得剧情有点烂，并且它评分不是很高，那么我们主要讲的还是他们男女之间，男女主角之间那个约会，这个对我们非常有启发。

我昨天晚上也是又花了两个小时的时间，我去看了一遍，然后把里面的东西都给整理提取出来，然后现在给兄弟们讲，呃，他这个主要你看我们主要是讲这个他和女生认识的这个过程，我们现在开始复盘，好。

首先他们第一次见面是在哪里，第一次见面，是不是在女主角家里的一个夜会上，对不对，当时是有一个大姐去偷东西，这个女主这个时候突然看见男主角，看到小东北，然后看小东北在做什么呢，他在做一个事情。

就是他偷叉子对吧，他腰里面就藏了很多个叉子，那么不管他真实目的是什么，他这些目的其实是为了掩护，我们不管这些，至少在女主看来，女主看来他当时就是一个小偷对吧，所以说他偷叉子他绝对不会是一个好人。

就是首次印象就特别不好，那么对于小东北来说，他是一个什么样的状态呢，就是，呃，无所谓，反正他跟女主角他不是我一个世界的人，我也不可能跟他在一块，我跟他完全没什么交集，你说我偷就偷呗，我是无所谓的。

没有需求，而且没有目的，他连目的都没有，好，这是第一次见面，他第一次见面的时候也没有想到第二次还能碰见这个女主，那么第二次碰见这个女主就是在他买花的时候，找一个小女孩买了花，然后这个时候，呃。

这个女主在跟一个，跟他那个定坤的那个男的在一块对吧，然后这个时候小东北当时又在想在做一件事，他拿着一块砖，他想去抢钱来的，这个细节是一个比较重要的细节，我这里专门讲一下，就是小东北过去是为了抢钱的对吧。

因为自己穷，那么说明什么呢，说明他心里压根就没有想过我跟这个女生能在一块，他心里是没有，没有最后一个这个结果的，他没有需求感，一点都没有，他过去就是为了抢钱，所以说结果什么，结果就不重要了。

他现在只想过好当下，当下他就是我现在把这个钱给他抢了，我就能吃几天饱饭，那么这是他的一个核心的心态，所以你看来一些行为全都是有目的无需求了，那从这个时候开始就有目的了，就不是一开始那个时候无目的无需求。

他现在是有目的了，但是他还是没有需求，这说明了什么呢，过程大于结果，现在的话他，现在他就是一个流氓，我他妈就是他，在他看来就是我压根不在乎我能不能跟你在一块，我就抢钱来的，我的目的就是为了抢钱。

第三方没见，对吧，现在抢钱就是第三方没见，不是为了跟你在一起哦，好，我们现在接下来看最后发生了什么，他抢也没想成功，对吧，然后这个小女孩还对那个女的说，说这个就是这个小偷，对吧，然后验出来他是小偷了。

但是这个并没有什么关系，验出来之后呢很快就要开始轰炸了，就这个时候就出现了一堆飞机，然后现在对那个区域开始进行轰炸，对吧，然后小东北这个时候又多了一个局，是什么呢，他还是决定要救人，怎么救了。

他直接就牵着这个女生马上就跑，那么这个时候不管是我们作为一个观众还是说当时的小东北或者说女主角，我们觉得有觉得这个事情很突兀吗，他牵手的动作会让人觉得奇怪吗，女主会觉得这个时候他牵他的手奇怪吗。

会有反抗过，其实并没有，那么为什么呢，是不是就是第三方没见的作用，是不是就相当于我们约会的时候，我们说，哎你看看这边有个车或者说过马路的时候，你说哎呦我这个直接拉着他手，哎呀你走快点，等会这个车来了。

对吧，牵着他的手，是一个道理，我们有一个第三方没见的时候，当女生那个电影女主的注意力在天上的飞机上的时候，在轰炸的时候，在逃命的时候，她是不是就不会注意到自己跟另外一个人在进行肢体接触。

那么而是她的身体就逐渐习惯了对方，对吧，然后接下来，就是两个人一起跑跑跑，跑到一个角落里，在这个角落里躲飞机躲空架，那么你看一个角落里，当时他们是距离的非常近的，对吧，很近，但是他们为什么可以很近呢。

因为我们是在躲避空架，这是非常合理的行为，很合理，还是第三方没见，就是我是在为了跟你躲空架，所以我们安一块，并不是我刻意的想我们贴的这么近，我不是耍流氓，我不是为了跟你接近而接近。

只是我现在我们在躲空架，我甚至小东北都没有想过说我能跟你在一块，我就想抢个钱，然后莫名其妙碰到一个空架，但是命还是重要，并且还有一个，你遇到危险的时候，我还是救了你一下，对，她当时就是这么一个心态。

当然还有一些细节，这个细节是什么呢，就是不按套路出牌，你看当时他们的情景，女生说你喘气了，就请不要，你不要对我喘气，然后小东北就怎么说呢，我拖了猪跑我能不喘了，这是一个什么呢，轻微打压，然后还有什么。

你看，女生说你能不能别对着我喘，对吧，然后反正就是不按套路出牌你不要我干，但是在这个情节之间，对吧，然后我们还是可以做到就是说你能不能别对着我喘，然后赶紧又对着女生又喘了几口，对吧。

那么我们约会的时候是不是也能通过这样的方式来调动女生的情绪，她说你不要这么做，我偏要这么做，她说你能不能别对我喘气，我偏要我还对着她实际上再喘几口，对吧，当然这首先是不要有危险的行为。

比如说女生说你去摸她头的时候，女生说你不要摸我头，然后我说我就摸，但是我不是说把她头发就搞得乱糟糟很乱，对吧，我就是摸她一下头，对吧，然后上一节课也说了，激发情绪不一定是好的，她稍微有点小生气其实也算。

对吧，然后这个时候肯定，哎呀，你摸我头干嘛，她就过来打我，对吧，肯定会，然后我说，哎呀，别闹，跟你闹着玩了，是吧，你看这又是一个情绪的欺负，你不管她是开心激动或者说稍微有点小生气的状态。

她也是一个欺负的，但是你不要搞得那么太过火，所以要把握一个度，好，我们接下来看，小东北当时就被一块砖给拍晕了，这个女生就把她弄到自己家里去了，然后睡在她的床上，这个时候其实女生觉得，你是我的救命恩人。

你刚刚救了我一命，遇到风架的时候你救了我，那我这个时候也应该救你，我不能放着你，不管，这是人之常情嘛，然后在女主角家里的时候，小东北本来是想干嘛，她本来就是想着，我并没有说我要跟你发生点什么。

跟你发生一段关系，而是说，这个时候我想讹一笔钱，对吧，你看她醒起来第一件事的时候，我看我脑震荡了说，这个像不像那种我们平时可能会经常看到那种女朋友碰瓷这样的，她当时就想讹一笔钱，对吧，她说。

怎么也得我脑震荡，你看着办，你得给多少钱，因为她也知道这女生很有钱，你看当时在那个房子里那种，一看就有钱的房子，所以你看小东北，我们再次看到了小东北，她是没有任何目的性的，没有任何需求。

她起来之后只是想在这里讹一笔钱，好，那么讹钱就无所谓，甚至她还伸手去把那个女生脖子下来的项链给取了下来，也没有觉得突兀，因为她就冲了钱来，所以说为什么说我跟你肢体接触不是为了跟你接替之处。

我是为了讹钱这么回事，所以那之后她一推开门，发现这房子好像她之前来过，这个时候就发现了女主的真实身份，那么这个时候她突然又有一个更重要的事做，就是偷地图。

而她偷这个地图也并不是说想要跟那个女生能发生什么，而是因为她如果偷到了这个地图的话，就对她来说能带来更大的价值，这个才是她的需求感，你看到吗，这个时候她是无意间，她无意间就是有目的，无需求。

还做得非常的到位，就是因为她当时有一个更大的需求，就是偷地图，那个地图现在比什么男女我们两个之间什么屁啊感情的重要多了，对吧，所以她找了个借口，然后自己去偷地图去了，那么我们再回过头来回顾一下。

回顾一下这个女生的心理的过程，这个女生她一开始发现这个男的是一个小偷，还偷我的叉子，对吧，几个叉子都要偷，那肯定是很穷的，就这么一个人，那么第二次在街上看到拿一块砖，然后过来抢钱，结果呢。

自己遇到危险的时候，这个男的还救了我，救了我的时候，同时我还跟他有了肢体接触，并且这些肢体接触都是很合理很自然的，他就是为了救我而发生的，对吧，那么之后呢，他救了我之后，他还受了伤，对吧。

如果他不救我的话，他自己就不会受伤，那么这个前提下我肯定出于人质长情的话，我需要去照顾他，我得把他伤得治好是不是，并且的话，女生的家里的话，他条件不差，然后他醒来之后，小豆腐醒了之后呢，饿了要去吃东西。

所以就让这女生去给他找吃的，那么从这个时候开始，女生就开始给他投资了，我们说女生给我们投资一般分四种，一般是金钱，情感，时间，精力，对吧，好，我们提完话不多说，我们接着跟着剧情走。

这个时候小东北就去偷地图了，他偷地图的时候一想，不对啊，我把这个东西偷走了，他一下子就能看出来了，对，我不能把它偷走，我把它画下来，随手拿了一张照片，然后按着这个地图把这个画在那个照片上，然后这个时候。

突然被女主发现了，她当时是怎么做的，然后她做了一个事情，她用了一个取景，因为她说她偷的不是地图，而是我在偷你的照片，但是这个时候你说她是在暴露自己的需求感吗，好像是有一点点。

但是这个女生也不确定她是真的喜欢自己，还是说故意这么说，这个时候暴露她还是比较自然了，她的需求感，为什么，因为这个女生刚才已经说了，女生对男生已经有了投资，把这个女生把男生弄到自己家里。

还让她睡在自己床上，这个好感度这个时候已经是有一点了，那么相比之下，如果我们去到一个女生的家里，我们都睡在床上了，你说我们还不能暴露点需求感吗，是可以的，对吧，所以小冬伟当时说。

我偷的照片还能是什么意思呢，不就是稀罕你吗，对不对，这是他的原话，好，那么我们再来看一下这个女生当时的心理状态是什么样的，这个女生当时是什么样的心情呢，你看刚刚我们都分析了，一开始是小偷。

后来又救了自己的命，但是这个核心问题是什么，核心问题是她不像其他男人一样假装正解，你看这个女生前面接触了那个其他男的，前面那个男的说什么，说爱也是下流，对吧，这就是假装正解。

然后小冬伟是一个什么样的人呢，他这个人很真实，而且更重要的是什么，更重要的是他们两个的背景很悬殊，家庭也很悬殊，一个是小混混，一个是那个大家闺秀，对吧，然后女生和他在一块的时候。

他总是能让我有情绪的波动，对吗，他总是能够很真实能够让我有情绪的波动，尽管这些情绪有的时候不是很开心，并且有些讨厌，但是讨厌之后呢，他又能让那个东西合理化，对吧，这就是小冬伟做的高明的地方。

你看这个女生的情绪，不是一直都是好，偷她照片被发现的时候，这个女生就问他说你干嘛，然后小冬伟说我还能干嘛，我偷你照片不就是那个意思吗，不就喜欢你吗，对吧，那女生说，我靠，那你喜欢我你还打人，你看小冬伟。

他又骚骚过了，他又一次合理化了，他说，哪个大老爷们不打媳妇的，你看他这里还有一个核心，就是我做的一切行为都是合理的，我不焦虑，对吧，发现了吗，所以说，我们在这种方面说，我们是很。

小冬伟是很值得我们去学习的，对吧，女生给了一个副反馈，说那你还打人，他直接就取检哪个大老爷们不打媳妇的，这个时候你看，还升高了关系，对吧，并且还升高了关系，所以说我们约会的时候，心态应该是怎么样。

要跟小冬伟一样，不要去焦虑，而是我所做的一切行为都是合理的，合理的，他说你为什么亲我，我说那我就不亲了，对吧，谁那你还我吧，意思就是你把那个我刚刚亲的还我，然后亲我的脸上，对吧，这是小冬伟的那种风格。

就是无所谓，我不会在意你是怎么看我，但是我也不焦虑，对吧，其实像这种话，大家应该都平时见过，就是你看有一次，我有一次就是这样，跟一个女生约会的时候，我突然就是亲了她一下，对吧，就她没注意我的时候。

我亲了她一下，然后她马上复反馈，说你干嘛亲我，这个时候我又给她一个合理话，我说那个我不是所有人都亲的，你叫我亲你一下多宝贵吗，我上一次亲亲，才是我初恋好几年前的事情，她还说那不行，那你也不能亲我。

我就说了，那你怎么着，我亲都亲了，我亲你一下也不容易，要不你把这一下还给我，你亲我一下亲这里，对吧，就这种感觉，一下子就合理化，而且是取解，对吧，这个合理化其实跟小东北当时的方式是一样。

一下你把它取解过来，女生会觉得合理化，并且她还想打你，你讨厌，对吧，她会有这种情绪的，而这些行为背后的核心在于什么，在于我做了这件事情，我认为就是理所当然，我认为是以我为核心的。

我并不会受她复反馈的影响，你看小东北喝一话也是很强，女生说你干嘛打人呢，小东北就说，你看哪个大老爷们不打媳妇了，他后面还有一句话说的是什么，再说我不打，你能认识我们，你能记得我们，你能知道我是谁吗。

对吧，他能把这个东西弄得非常的合理，合情合理，意料之外，但是又在情理之中，好，我们继续往下看，喝口水先，这个女生给他复反馈，但是他没有在乎那么多，直接又一下又亲过去了，抱着女生就亲，而且是强吻的。

这个时候女生马上给他复反馈，然后他这次又是怎么破解的呢，对吧，注意到了没有，所以我们在这个电影，在他们的约会上，我们受到了启发就很多，对吧，他是不是就像我们约会的时候，突然来个肢体进挪。

然后女生给了我们一些复反馈，对吧，然后我们看看他们，看看他，小东北是怎么做了，那女生说你干嘛小流氓，你干嘛干嘛干嘛干嘛怎么怎么的，对吧，然后他又搞出了一个骚操作，他直接用那个叉子，直接扭出来。

好像扭出来的一朵花，对吧，然后把那个叉子撂在一块，对吧，这个他为什么说这个操作就很糟呢，他这个时候又是用了一个第三方的媒介，对吧，第三方媒介，所以说这个很重要，你看我们。

有的时候我们看电影的时候会不会这样，对吧，因为好多电影都会是这样，就讲一些男女主角，反正他们电影的话肯定会有男女主角，并且的话会有感情线，对吧，感情的故事，对吧，如果就是你想要用这个做第三方媒介的话。

你是有很多骚操作，比如说像我，我经常就是上一次我就把它记起来，我当时是不知道为什么我做出这种东西，后来我自己想我做的很对，然后就把它记起来，以后我就可以一直用，就是说你，我当时在看电影的时候，对吧。

那有个情节就是男女主角，他们刚开始认识了怎么样怎么样，然后我就对这个女生说，我说你觉得我们两个会像他们这样吗，对吧，我就说，你觉得我们两个会不会像他们这样，然后这个女生很蒙蔽，因为只是他们一开始认识。

他们并没有怎么样，对吧，然后女生在问你，他们怎么样的时候，我直接就亲过去了，就亲情间随，拨一下，就完事，然后他给我复反馈的时候，我说他还没说话的时候，我就说，像这样啊，对吧，我就这个，无所谓。

就是像这样，对吧，就是第三方媒介，就是一模一样，它背后的合理原理就是你想要做肢体接触，就是通过第三方媒介转移对方的注意力，这个是非常重要，你看，他做了一朵花，送给这女生，女生说，我操，很神奇啊。

这才能做出来，是不是他马上就忘掉了刚刚那个强吻的事情，他还在生气呢，对吧，但是你想想，这个时候我们利用第三方媒介转移他注意力的时候，但是我们该做的事情已经做了。

这个时候他的身体已经逐渐开始习惯我们的触碰了，对吗，他是不是这个时候已经习惯了小东北亲他了，那么下一次小东北再亲他的话，就不会有那么突兀，他就不会觉得那么突然，因为之前他已经亲过了，所以。

这就是我们的核心，就是第三方媒介转移，这个我为什么一直强调，太重要了，你不管做什么就是这样，到这之后的话，应该就不用我多说了，那之后基本上就是这个女生开始主动找小东北，那为什么呢，因为她给小东北投资了。

对吧，前面投资了，接下来的话她开始主动找，比如说现在小东北在演戏的时候，女生去给他送药，对吧，还是在继续投资，对不对，所以我们花点时间把这个电影中比较重要的情节我们去复盘一下。

这些东西这些核心真的需要去继续感悟，然后把自己带入进去，对吧，这个电影我建议还是需要再看一遍，因为我昨天看的时候，我对我还是非常有期盼，太对了，我证明我们的方法是没有错的。

并且我们通过这样的方式是能达到我们的目的的，对吧，那么其实我也是这样，我优惠的时候也会这么去做，就是享受当下，对吧，有时候我甚至会爱占女生的便宜，你不要小看这个，不是说我们男人一定就是要什么大度。

怎么怎么地，你对朋友来说，你这方面的品质我觉得是没毛病，但是你想想，如果你跟女朋友的话，我觉得还是那种打闹啊，或者说很有情绪啊，在一块儿你追我打，就是她在闹，你在笑那种感觉会比较好，没必要说那么正经。

我们就是在约会的时候去展示自己就行了，对吧，去带领她，带领她带领什么，让她情绪有起伏，像坐过山车一样，但是我自己的话并没有核心的需求感，你看，她小便宜，就是我们不是说她小便宜，就是我们会让女生去付出。

比如说我们刚刚是不是请女生喝了杯饮料，对吧，或者说我们请女生吃了个饭，那么吃完之后你可以就跟她说，你说那个，哎，走，请我喝饮料水，她如果不说话的话，那就去，她如果说，哎，为什么我请你，你说那个。

你说我刚刚请你吃饭了，肯定到你请我喝饮料了，对吧，你说那个，朋友之间还需要你来过吗，何况是咱俩呢，然后顺势就过去把她腰拢住，或者说直接拢住她腰，或者牵她手臂，直接就拉她走，对吧，这个时候，你看。

又是第三方，就是我想要做任何肢体接触的时候，我一直在找其他的东西，就我不会直接去做了，因为会很突兀，对吧，你看，比如Ling，你说那个，你来喝东西的时候，你看，你又跟女生说，那个，咱俩石头解答部。

这个谁输了，这杯咖啡谁不签，对吧，然后你又跟女生，石头解答部也好，玩一些别的也好，就你们在互动的时候，其实大家都是挺开心的，对吧，这个时候，如果女生说，反正以前我出来，约会都是男生请的。

她可能有一些女生会给你这样的，但是你不要去思考她的这些逻辑性的负感会，她给的话，你就合理掉就行了，不用说之前我出来都是男生请客的，然后你就可以合理化，你说，不是，我前面请你吃饭，你应该请我喝杯东西。

对吧，那她如果还说，哎呀，反正都是别人请我，那么之后我就说了，那我愿意做你第一个，你请喝咖啡的男人，我觉得这没什么，离乡王来挺好，对吧，所以我们带着今天讲的核心，再去看这个电影。

找一找小东北当时的那种感觉，片子确实不是很精彩，但是小东北一系列的骚操作非常符合我们上一课，就是我们约会整体的核心，对吧，那当然前面的话，通过我们第一节课，然后我们讲解，通过再举些例子，对吧。

还通过看了这个电影，就已经学到了我们约会的一些核心的一些东西，就是说，一些核心思维，就是，这些核心思维，就是你利用这些东西，是自己可以产生技术，你可以自己去创造自己约会的技巧，对吧，你说有的时候。

我刚刚给你们讲的例子，其实也是，有一些是我亲自经历过，有一些也是我自己想，自己举例出来的，这个都是可以自己创造的，你只要记住我们的核心，对吧，下节课的话，我会讲一些，实际上就是自己约会的时候，一些流程。

不能说流程，就是自己经常，我会怎么做，然后最后我会给兄弟们再详细的讲一遍，是以我自己为例，这一节是以电影举例，好，我们又第一节课学了核心之后，再看了一遍这个电影之后，在今天我在讲第二节课的时候。

第三节我们再讲一次我当时约会，我自己跟女生是怎么做的，我的心理是什么，我当时心里想的话是什么，甚至来说，我当时都能想到女生的心理是怎么想，下节课我就给兄弟们讲一次，讲一遍，然后这一课时间不是很长。

还是在讲我们核心的东西，就一定要好好地复习，总结吧，反正总结一下这节课笔记，记录一下为什么小东北这个时候可以，对吧，如果有时间的话，听完这一课之后再回过头看一遍这个电影，找一找小东北当时的那种感觉。

然后把你的心得体会记录下来，或者说，像昨天一个作业就是复盘你之前约会，在这里你相信你听到自己之后，你又有了一些想法，然后你再把它记录下来，学习就是这样，你不记的话。

你现在听可能第二天醒来就会忘掉百分之七十，然后今天这一课就到这，我们下个课见，拜拜兄弟们，我还是口渴，这两天天气老是热，那到这里就拜拜，我洗澡睡觉去了。

拜拜。