# 《高情感逆袭术》：3.2恋爱原理：理解这个概念，情商秒涨，彻底不再当直男直女

这节课你会清楚的知道恋爱的原理到底是什么，你可能从来没想过原来恋爱还有原理 对吧，我问大家托单是不是一个概率问题，你不能真的傻傻的等在家里，就觉得有一个人会过来跟你谈恋爱，然后你俩就能在一起吧，是不是。

你得了解清楚恋爱的原理到底是什么，为什么两个人能够在一起，到底是什么因素推动你产生的心动，想要跟对方在一起的这种动因是啥玩意儿导致的，是不是，你搞清楚了之后，如果你还能用上我们前面的方法。

去拓展你的人际圈遇到更多的人，那么你大概率是不是就能够很容易的谈成一段恋爱，是不是，首先我们还是要去了解原理的，很多人真的就是因为没有了解原理，不知道里边到底是藏着什么样的秘密，所以说跟别人聊天的时候。

那就是一顿瞎聊，然后也不知道自己为什么一直单身，单身了两年三年四年五年，甚至母胎单身到现在，就是没有人跟自己在一起，我就不信没有追求过你的，我就不信没有合适的，都是有的，但是你为什么打光棍。

还是因为没有去了解到接下来我要讲的这些知识，首先还是讲一个第一要义，就是基础价值匹配或某类价值俯瞰对方，你才能达成一个前提条件，什么意思，如果对方对你的价值完全不认可，他俯视你的价值。

也就我们前面讲的所谓的段位匹配，他分比你高太多了，你俩不是一个段位的人，他压根就不可能看上你，所以这种人你怎么撩，你也撩不动，你学什么技巧都没有用，所以基础你们之间的价值，是要对得上号匹配的，对吧。

即使说我觉得这是个女神，长得很漂亮很好看，但没关系，我很幽默，他就喜欢幽默的，所以在这一点上，你们的价值是不是就匹配上了，甚至在这一点上，你俯瞰了他，大家看到很多长得很好看的女孩。

为什么能够跟一个不太好看的男孩在一起，原因很可能就是因为，其中某项价值他俯瞰了对方，这真的是基础，所以好好提升自己很重要，一会我也会告诉你，提升自己没有你想象的那么的困难，对吧，这是前提条件。

如果对方在一开始，就把你归类划分为，绝然不可能跟你发展任何关系的那一类，那后续你的任何动作，都是没有意义的，那么价值这一块怎么去提升，你听过我前面的怎么去筛选，怎么去打分那一块，你应该清楚。

其实一共有三类价值，第一种叫繁殖价值，第二种叫内心价值，第三种叫社会价值，简单来说繁殖价值就是，你长得好不好看，你的身材好不好，你的身体对方有没有吸引力，然后内心价值就是，你的人品，你的性格。

你的一些特点，你的能力等等，这都是属于内心的一些价值，更多的是提供情绪上面的价值，然后社会价值，那就是你的社会地位，你的生存能力，你有没有钱，有没有车，有没有房，对吧，一身名牌，名表，名包，等等。

这都是社会价值，对吧，三类价值，然后三类价值下面，我们来看价值分类，就是前面讲过我们所有可以打分的点，我都把它给归类了，归到下面了，身材外貌，时尚度，年龄，这是繁殖价值归类，内心价值里面，包含了性格。

社交认可度，品味，家境，与学历，然后社会价值里面，包含了社会地位及生存价值，学历，知名度，为什么两边都出现了学历，我稍微说一下，社会价值里面出现学历，大家都理解，一个博士，你就会觉得他应该不会很穷的。

是不是学历一展示一个博士，怎么着也会有一个高薪的工作的，然后如果是在这里，为什么出现学历，内心价值，因为之前其实我给大家解释过，人在萌妹时期处于什么样的环境，往往能塑造出来，他有什么样的性格。

什么样的认知，什么样的习惯，对不对，如果他是一个好的大学，那么他在学院的氛围里边，包括他的师长，包括他的同学，更多的能够把它塑造成一个，内心价值不错的人，但如果他在一个很糟糕的学校环境里边。

很容易就同流合污了，因为大学生，这个时候是三观完全没有建立，心智完全没有成熟的一个状况，环境是什么样的，他就会变成什么样，是不是，所以说学历这个东西，也会放在内心价值里边，也可以当做一个判断的依据。

各位可以看一下这整个的价值分类，首先反映价值，你不要说自己长得不好看，是吧，长得不好看的人多了，长得好看的人很少，你不会打扮打扮自己吗，就是你说我脸这个问题，我解决不了，真的解决不了吗。

如果是男生在听我的课的话，我问大家有几个人会保养自己的皮肤的，是不是，有几个人会想一想，我要去留什么样的头型才好看的，有几个人想，能不能给自己加几点一些饰品，让自己变得更有气质的。

比如说我的脸我就研究过，我留胡子，能够把下巴变得宽一点，所以视觉会更好看，然后我包括说戴眼镜，比不戴眼镜要好看一点，所以说我是把这个面容，通过一些可以在后天去提升和修饰的情况下。

把你整体的颜值再拔高一点，各位其实这个功夫，你也可以下一下的，包括身材，你长得不好看，身材能不能好一点，身材好一点，可能气质也就上来了，渐渐深啊，断断练啊，学学礼仪啊，然后练练瑜伽啊。

把你整个身子骨舒展开啊，抬头挺胸的，是不是，你整个人的气质也上来了，所以身材外貌这个东西，它是通过自律来提升的，你收拾收拾自己，打扮打扮自己，你不会说差到眉眼看的，能理解吧，包括我们说的这个时尚度。

能不能去学一学穿搭，提升一下自己的衣品，然后自己穿衣服好看了，你会发现整个人的颜值气质，然后繁殖价值这个东西，又拔高了一层，是吧，所以能不能提升自己的时尚度，这个东西完全是可以学习的。

你的分又能够变得再高一点，然后下面就是年龄，这个没办法改变啊，这个没办法改变，所以更多的是什么，保养保养自己，锻炼锻炼自己，提高一下自己的各项的外在的一些要素，也很重要，还是那句话，没有丑女人。

只有懒女人，同样这句话也送给我男性的学员，没有丑男人，只有懒男人，所以适当的打扮一下自己，不要让自己一直那么油腻下去，挺重要的，你就基础的我这个身材好一点，瘦一点，你说我非常大的一个缺陷。

或者怎么怎么样的话，那很难存在的，你一定会比之前好看很多，下一个内心价值，性格这个东西是不是可以改变的，是吧，你说这个东西，它肯定是可以改的，你可以读一点心理学的书，可以让自己的性格变得更平和。

变得更有亲近的力量，亲切，随和，是吧，等等，性格是可以提高的，包括说一些特质，比如说幽默和未训练，其实我就挺想训练的，比如说类似一下，都有什么脱口秀训练的课程，去学一学，练一练，上一上。

我还去上了黄志忠的课，对吧，演讲表达，你说我天天给你们讲课，我还是在进修自己的表达能力的，因为毕竟一张嘴还是蛮重要的，所以性格这一块，很多的特质，你都是可以通过学习，来练习到，让自己的性格，人格，魅力。

倍增的，只不过是懒吗，从来没想过这个事，摆烂吗，是吧，无所谓，没有想过提升自己，再包括说社交任何程度，这个侧面证明了你的人品，你身边人都讨厌你，这个就没什么好说的，品味，对不对。

多去看一些什么能够提高审美的，这种书，或者听一下相关的课程，丰富自己的知识程度，以及你完全可以去接触一些更多新奇的事物，新奇而未知，是人类追求的一个东西，它也能够提高你自己的品味，对吧。

这个东西完全是可以提升的，家境，这个就不用说了，学历，刚才说过了，社会价值，社会地位及生存价值，这个就是努力赚钱，特别是男性，女性其实在这一点上，就我们单纯是从讲两性关系谈恋爱上面。

男性不会太多的去关注你的生存价值和社会地位，但是，当然你不能去从事一些，看起来可能别人就会觉得歧视的一些职业，这个我就不细说了，但大家都理解的，然后，社会价值及生存价值。

你基础的一个职业能够说是一个还不错的职业，你没有必要说非赚很多钱，对吧，那成了女向人了，学历，还有知名度，知名度也没有必要说了，男性的话努力提高，多赚点钱，很重要的，很重要的，然后这是三个点。

所以其实你会发现，如果我们讲自己，特别是男性朋友，觉得自己现在很穷，没有钱，不敢去谈恋爱，自卑，那你错了，你完全可以把内心价值提高上来，繁殖价值提高上来，这个世界恋爱不是专属于富人才能谈的。

你要这样的话，你一辈子单身也很有可能，但是提高自己的社会价值是必不可少的，女性呢，繁殖价值我不用多说了，你们肯定很重视这个东西，是不是，怎么让自己变得更好看，更多的再研究一下，那再包括说内心价值，是吧。

内心价值，就是说提高一下自己的内心的一系列的性格，各种能力特质什么的，也会变得更加的有魅力和吸引人，当然在这一点上，可能身材这一块，好多不自律的女性还是有点走样的，要提高一下，好吧，总而言之。

你是完全可以通过很多方法，让你的综合价值提高到平均水平线之上的，当你的综合价值提高到平均水平线之上的时候，其实你会有非常多的选择，你可以让很多人都喜欢你，那你想这个事情，只要做到了。

基础的价值匹配的前提，我们是不是就达成就达到了，没有什么难的，不要觉得这个点就很难，老是我就给自己打个1分，分数太低了，那不是因为你不提升自己吗，我提升自己的方向的要素都列出来了，按这个好好提升，好吧。

然后下面价值不匹配，不会带来吸引，各位要理解这个点，基础价值不匹配，不会带来吸引，吸引是什么，就他如果没有吸引，一瞬间就把你丢到，我不会跟这种人谈恋爱的池子里边，一下就发了好人卡了。

我不可能跟这个人在一起，对吧，所以是不会产生吸引的，但吸引不是决定说，只要有吸引，他就一定会跟你谈恋爱，后面还有很多其他的要素，但这是前提，然后他是对你无兴趣，怎么撩都没用，这是我刚才说的，撩不动的。

基础的要有这个兴趣，就是他内心不会直接否定你，他会觉得或许有可能会发展成男女朋友关系，努力提升自己这个事儿，很重要，所以各位知道吸引是有什么，价值决定的，吸引是有价值决定的，你一定有哪几个点吸引到他。

比如说我身高很高，我1米85，是吧，可能很多女孩身高控，这个点可能就会吸引到他，对吧，至少有一个点你能吸引到对方，他会对你有一定的兴趣，所以吸引是有价值决定的，但他不会因为我1米85就跟我在一起。

能理解吧，前提，然后吸引是喜欢的前提，所以它只是一个前提，但这一关你必须要过，没有吸引，你在对方眼里就是，无法发展男女朋友关系的类型，能理解吧，所以这个点很重要，还是要提升自己，然后恋爱是一种感觉。

大家记住这句话，恋爱是一种感觉，感觉无关乎理性，感觉只关乎情绪，太多的直男直女就败在不理解这一点上，它太理性了，而且人在应激反应下，在紧张没有安全感的情况下，它就越理性，知道吧，因为各位你看。

你比如你跟你男生女神聊天的时候，你会不会觉得很紧张，一紧张你就不知道该说什么，是不是，为什么，因为这说太理性了，你没有任何的情绪可言，但恋爱是一种感觉，感觉是情绪激发出来的，我们来看一个聊天案例。

比如说男上来说，你对俄无局势怎么看，你上来跟这女孩能聊这个吗，是不是，然后发现这个话题没得可聊，绝地求生这款游戏让我玩你玩吗，女孩都说什么，对不对，完全不知道，然后你对另外一半出轨这件事怎么看。

终于找到一个好的一个话题，通过这个话题可以开始讨论了，但是各位，你想没想过一个事，你俩是来搞学术讨论的吗，围绕一个话题展开学术讨论，你们可以发现对方的三观很好，对吧，或者对方的看法很好，对方很有逻辑。

对方很聪明，对方看问题一针见血，等等，但是它能带来的是啥，友情，因为你们是在理性探讨问题，而我刚才说的恋爱是一种感觉，你没有让对方有任何情绪的波动，没有让对方的情绪像坐过山车一样，上下起伏的这种波动。

完全没有，那你说怎么可能让对方爱上你，最终发展发展，他发现这人当哥们，是吧，所以好多人就是什么，女孩找到一些优质的男性，聊着聊着聊成哥们了，他很好奇，为什么我聊成哥们了，因为你太理性，知道吧。

你老是围绕一些话题去聊，你完全没有进行任何有感觉的感性的，带来情绪的聊天，我们再来看下一个，感性的聊天是什么样的，女孩说我去洗澡了，男的就说什么呢，洗完澡回来还爱我吗，加一个狗头，对吧，就显得是开玩笑。

女孩一看，哈哈哈，各位，情绪是不是起来了，情绪是不是起来了，哈哈哈，看你表现是吧，很好玩吗，情绪起来了，然后男人说你不会骗我，然后去找别人，别的男人聊天，这不就一个典型的调情吗，开玩笑吗，是不是。

然后情绪又来，哎呀，吃醋了呀，我可以想象得到和保证，他在屏幕内一方聊天的时候，脸上一定是带着笑的，一定是带着笑的，包括这个男生估计也是一样的，因为这个时候，在这些聊天和调侃当中，他的情绪是出现的。

对不对，男说这倒是没有，只不过今天掉了好几颗牙，啊，怎么了，醋太多了，被酸掉了，哈哈哈，你看情绪又起来了，全程都是情绪的各种波动起伏，情绪各种波动起伏，这种天你说有营养吗。

是围绕一个话题理性的开始讨论吗，不是吧，完全就是乱七八糟，你要真说内容的话，一点营养都没有，一点内容都没有，但是充斥着各种各样的情绪，可能有人会问，我能跟女孩这么说话吗，洗完澡回来还爱我吗，各位记住。

你为什么不敢去这样去说话，或者你这么说了，对方为什么会给你一个不好的反应，第一，你没有价值，他已经把你放在友情那一块了，那既然你是我的好朋友，对吧，我把你当好朋友，你想睡我，那怎么可以，是不是。

所以他自然会给你不好的回馈，直接拒绝你，你不要这个样子，对吧，不要开这种玩笑，那你就其实这个时候心态放平一点，我们没有办法去成为男女朋友，没关系，我们就当好朋友就可以，那我也不说这个话了，是不是。

既然跟大家说过，囤积大量的优质异性资源，你不就是为了说，我这一个人，他的确不喜欢我，那我可以找下一个人吗，是吧，洗完澡回来还爱我吗，这句话为什么是可以说的，包括说另外一个，他为什么给你反应不好。

因为你太认真了，不是真的让你表白，知道吗，如果你认真的在表白的话，你是不是会给对方施加非常大的心理压力，他会觉得，咱俩才刚认识，你要催我做决定了，那他肯定会觉得太快了，我完全没有接受你。

我完全没觉得我能跟你在一起，是不是，所以你不要认真的去说这句话，调侃式的去说，开玩笑的洗完澡回来还爱我吗，开玩笑加个狗头，是不是，一看就是开玩笑，那他觉得开玩笑很好玩，那就会继续聊下去，是不是。

核心是这样的，不要有太多的那种认真的情绪在里面，一定是开玩笑的去说，所以这种话完全是没问题的，所以看到这个聊天案例，是不是就知道什么叫感性，我们再来举一个案例，女孩问你一般都几点起床，男生说不一定。

有时候起得早，有时候熬夜会晚一点，怎么了，女孩说我得知道我什么时候可以开始骚扰你，加个狗头，你还是不是又在挑逗情绪，对不对，又在挑逗情绪，然后你看，哈哈哈哈情绪就出来了，我教你一招如何，反过来了。

他开始反过来聊播女生的情绪了，说啥招，男生说你早上想骚扰我的时候，心里默念我的名字一百遍，我就醒了，这个时候女生说你要不行怎么办，对吧，还你一招吗，我不可能轻易的被你套路，男生说心诚则灵。

那说明你想我是假的，对吧，女生说我呸，臭不要脸，你看这个时候绝对是情绪是存在的，各位，你自己去看这个聊天记录，你待一下，你可能想着想着，你也会发现，怎么有一股恋爱的酸臭味的感觉，是不是，实际上是什么。

勾起你的情绪来了，包括下面男生说干嘛，那你有种把我直接从床上撬起来，女生说怕你地址发来，明天早上弄死你，开玩笑吧，其实全都是开玩笑，然后各种情绪是混杂在里边的，也没有任何的营养存在，但是你会发现这种天。

你能真的能聊一宿，停不下来的，然后男生说，不知道到时候谁好谁，直接把你捂在我被窝里边，这其实相当于一个暗示了，是不是，这个东西就相当于一个暗示了，它绝对是勾起情绪的，这属于调情了，能理解吗。

以开玩笑的方式在调情了，然后女生说，哎，你被窝里肯定胖臭，是不是，我才不去，嫌弃，这是把那个男生推开了一下，他得表现，我不可能真的你捂我就进去，是不是，还是要继续跟你开玩笑，让我推开你一下。

那男生这边也不吃亏，你推开我，我不能继续跟着上，刚才还是说想我，现在又嫌弃我，女人都是骗子不爱了，我也推你一下，你看其实这个聊天，完全就是这种没有任何逻辑的，全部都是情绪的，而且你不断的再去勾引。

挑逗对方的情绪，对不对，这是核心啊，对吧，这是核心啊，这是感性的聊天，所以各位记住，不围绕话题进行理性的探讨，你非要抛出一个话题，围绕这个话题去聊，没有意义，而是穿过理性，绕过理性，直击兴趣，对吧。

他的兴趣，越是让他能够产生，跌宕起伏，心情有趣的情绪，就越会促成恋爱的感觉，越是暧昧的话语，越能推进你们之间的关系，所以各位记住，真的，核心原理就是这么简单，不围绕话题进行理性的探讨。

你是直接绕过理性去勾引情绪的，是勾引兴趣的，是不断的让你们的聊天，像是在坐情绪的过山车一样，上下起伏，上下起伏，你就会发现，这种情绪的刺激，让人们特别爱聊下去，理性一旦回归大脑，没得聊了，没得聊了。

所以各位，恋爱的感觉原理，做了一个基本的总结，价值匹配或俯瞰，对吧，这个时候你才能通过筛选池，然后你某类的价值被他认可，才能够去产生吸引，对吧，他觉得这个人很好玩，我就特别喜欢好玩的。

所以他愿意跟你多聊一聊，是不是，或者你某个点，让他觉得很有印象，比如说你很有才华，做了一个什么事，他觉得你好厉害，这是不是也是一种价值的被认可，总之你要有一定的价值，是被对方认可的。

这个没有任何的外面的线路可以走，只能去通过提升自己，然后下一个，那就是我刚才讲的，要绕过理性刺激情绪，才能达成真正的效果，所以到现在为止，各位，我们简单做了一个梳理恋爱的感觉，为什么会产生这三条。

你真的听清楚理解清楚了，你再去回归一下，曾经你为什么有的人死活撩不动，很有可能你是价值跟他不匹配，不俯瞰被看低的，所以他直接在筛选池，你筛出去，聊都不跟你聊，然后某类价值被认可，他才能产生吸引。

很有可能你跟他聊的话，你的价值没有被他认可，所以并不会产生那种兴趣和吸引，以及你和很多女孩聊天的时候，或者和男生聊天的时候，全部都是乱七八糟的理性的东西，慢慢的对方就会丧失对你的兴趣了，对不对。

完全就没有什么感觉了，所以绕过理性刺激情绪，这才是核心的，绕过理性刺激情绪，那到底怎么样去刺激情绪，怎么样才能产生这种聊太久的效果，怎么样才能聊出这些东西来，刺激情绪到底是刺激什么样的情绪，怎么样去聊。

这些东西下节课，我会慢慢的再给你展开，继续去讲，全部的我们这一个板块的四季课听完之后，我觉得大家肯定是开窍的。