# 人性恋爱课 视频课：2、《恋爱篇》人生心态与恋爱心态

好 宝宝们 今天又给你们录制一集，《星河是关于心态的》，那心态我将分为人生心态跟恋爱心态，两大版本结合来帮助你，为什么我们要讲心态呢，因为很重要，心态不好 心态崩溃，做什么都是扯，一切的套路技巧。

你学的再好 你的心态不行，心态是地基，你有个地进城就盖房子，你没有地基 都是散炸 都是扯，你人生中遇到困难你就崩溃了，你不知所措了 内心崩盘，谈恋爱皆如此，女人没说分手你就崩溃了 不行了。

都是心态的问题，它不是只是技巧的问题，所以我们要去重视心态心态，一切的事情无论是职场 人生 恋爱，交朋友 社交，都是先把我们的心态巩固好，心态建设好，首先我们的人生心态要明白，我们在这个世界上。

从出生到现在也许25年30年，记住 我们已经长大成人了，成年人的世界里都没有容易二次，但是你记住，你也看到了社会的险恶，人心的险恶，你会发现人性皆自私，你将不再是你以前那个幼稚的你，一个单纯的你。

认为一切都是美好的，是 我们要相信美好，但是我们不能忽略人性，所以你要先明白一个点，就是在这个世界上，指望谁都是没有用，包括指望你的父母，指望你的伴侣都是没有用，我们要先确立这么一个心态。

只有靠我们自己，我们自己才是最忠诚的，除了我们自己是最忠诚的，其他一切，都有人性的成分在里面，你不行 你是也是人全跑了，你把所有的希望寄托在，父母 女人，你寄托的希望越大，你以后的失望就越大。

你的失望越大，你的内心就崩盘 崩溃了，你期望值太高，我以为你是这样的，没想到你不能这样子，你没有这样子，内心接受不了，再其次，我们要去重建我们的自我意识，我们要开始变得有一点点自我，也许我们小的时候。

我们的父母教育是，你不能自我，你要以他人为本，你要用他主意，都用他主意，大部分是对的 是不是，人是不能自私的，但是都是太过了，现在的我们都是为了，讨好所有的人，想让所有人喜欢我们，很累很憔悴。

不被人理解，我们还得讨好他讨好他，因为你都不喜欢我们，我做的已经够多了呀，社交 憔悴，人生 日常生活 憔悴，谈恋爱 心里憔悴，老生老好人，讨好型人格，他不都是这样子吗，讨好型人格为什么总是受伤。

就是小的时候，你的父母打压你打压你，你要成为一个关于宝宝，听话的宝宝，这样才会受欢迎，你要淘气不听话，没人喜欢你，没人喜欢这样的人，于是你的性格养成养成，你变得自卑自卑，你不敢发脾气，你不敢有个性。

你只能听从父母所有的意见，长大之后到社会，你自然会形成条件反射，是你儿童时期的反射，我要讨好同事，讨好朋友 讨好领导，对 没有问题，我们每个人都会在讨好呀，讨好没有问题，我也会讨好呀。

我也经常给以前的老板讨好呀，送茅台 送母粮，但是我这种讨好是在于，其实背后也是会有一定的，利益交换，我这个是属于正常范围之内的，社交的讨好，而烂好人的讨好是一文不值的，也就是说一事无成的温柔。

同样是温柔，有价值的温柔就是温柔，没有价值的温柔，一文不值，所以你会发现，这里的心态跟价值是相关的，也就是说，我们开始要有一点点的自我，这个自我是关注自己，让自己去优秀 去提升，哪怕去提升你的职业。

你的兴趣爱好什么都可以，你再不断的综合去提升 提升，你这个时候对别人好，叫做有价值的付出，有价值 有价值的付出，对方也会感恩你，你自然就心态好了，你没有价值的付出，你总是期望值太高。

哎呀 我总是对你这么好，你为什么不能这样对我，你看看 你内心又崩溃，这个时候去提高我们的综合价值，那么在这里又设定了另外一个问题，当我们在综合价值提高的时候，又会遇到心态不好的东西。

也就是说当我们开始变得优秀的时候，身边所有人 甚至全世界都会阻止你，你吃上肉了就有人吃不上，你过得好就有人意味着过不好，你富了就意味着就有穷人，你富裕了就会有穷的嫉妒你，是人性 你要去接受人性。

所以在我们成长的道路，优秀前进的道路，不断的冲冲冲 无所畏惧的时候，我们也在成长，这个时候外界对你的声音你会开始发现，有人讽刺你 挖苦你 嘲笑你 嫉妒你，这个时候你的价值虽然高，但你心态还是崩溃。

那么在这里又会涉及到另外一个话题，叫做信仰与独立思考，如果你不具备坚韧的精神，独立的精神 你很难走到最顶端，你会发现有的人走走走走走，优秀优秀 中间卡住了，受不了这些人的嘲笑 讽刺。

无论是网上的人还是现实中的人，无论哪个行业的，有的人打回原形，又回到原来那个羊群，本来从零出发，把脱离羊群到达中间的时候，半山腰的时候又被打回原形，他受不了外界的这些讽刺 挖苦。

甚至有的人更极端了 封闭自己了，这些都是缺乏强大的心态，信仰 独立思考，真正牛的人 真正的王者，从来都不会因为这些外界的声音，所影响他自己的成长道路，这里其实也就是说，为什么我们认为那些大佬。

他总是认为自己很孤单，越往上走越没有朋友，他就是这个道理，他到了一定层次的时候，他自己就有朋友，他就是独处，他享受独处，平庸的人是害怕独处，优秀的人是享受独处，那么又延伸出独处这么一个概念。

独处跟信仰 独立思考相关的，也就是说一个人具备独立思考的时候，他也是一个能够独处的人，能够与自己对话的人，他去了解自己 了解自己，我能干什么 不能干什么，我选择干什么，与其我不选择干什么。

他对他自己是非常的了解，清晰认知的，所以还是那句话，又回到之前我跟你说的是，关注自己，去了解我们自己，就修炼我们自己，修炼大事 格局 认知 思想，平时的话，少打游戏 多去读书，如果你能打游戏打出。

奖金 参加全部比赛 那也可以，如果不行的话，偶尔打一下，多去读书 去修炼你的人，多去跟优秀的人去交往，去吸取经验 学习学习，一辈子去学习学习，尤其现代的年轻人，你们还有三观吗，你们三观都已经被这些。

喷着 网络喷着，给你们整的，都不是你自己了，你还是你自己了，别人说你头发不好，你马上剪掉，别人说剪掉之后，长发好 你又留长发，长发之后又有人说，我不喜欢长发 你又剪短，你一直在别人的，看法眼光当中。

不断的去改变你自己，从来都没为你自己想过，别人告诉你你的老婆，虽然不好看，但是陪你吃苦的女人呀，你要珍惜呀 你不能抛弃她呀，你们一路走来呀，不离不弃呀 跟着你呀，OK 你会认为我老婆虽然丑。

但是一路走来陪伴着我，真爱，另外一个人告诉你，你看看你老婆，丑的都不行了，我们现在那么有钱了，事业成功了，找小姑娘，年轻的 美貌的，这才叫潇洒，OK 你又听了她的话，兄弟 于是你又扔下了你的女人。

你还有三观吗，为什么你的三观总是这么很容易的，受别人所影响呢，你的心态怎么会好，你一会这个心态，你一会那个心态，是别人影响了你呀 兄弟，你为什么总是去在意，别人的看法跟眼光呢，所以最后听我一句话。

不要天天去在意这些外界的声音，市场上乱七八糟的人很多，那么多人呢，你管好你自己，去感恩对你好的人，把你的注意力放在你自己，以及真正对你好的那些人，而不是把精力去浪费在，这些流言蜚语。

你的时间精力都被这流言蜚语，给搞没了，人的精力是有限的，在有限的时间当中，去工作 去学习，好谈恋 好相处，你不要天天去整这些没有用的，兄弟 一个陌生人的，平了 你又不行了，你还能干什么，优秀的成长道路。

一定会让你不舒服，人们嫉妒的永远都是你们这些优秀的人，兄弟 他能嫉妒起干吗，你不也一样，你能去嫉妒起干吗，你也不会，你嫉妒的都是那些比你优秀的人，所以你就明白了，我们要想优秀 想心态好，想不平庸。

就要先去接受这一切外界的声音，对不对，本来就是不公平的，你选择成功，那人家不都是嫉妒你的吗，你又想成功，又想让别人不嫉妒你，那你就回去，你就回到平庸世界去，两者都想要，哪有那么好的事情，兄弟。

但违背人性，学会独立思考，有自己的判断力，所以你去多读书，如果你说我没有独立思考，多去学习读书，多去精力阅历，去培养你自己的思考能力，慢慢你会发现，我开始有主见，我开始坚韧，不那么脆弱了，说也就说了。

对吧，你嫉妒我再说，说明我成功，你还开心呀，别人嫉妒你应该开心，知道吧，兄弟记住，我看好你们，咱们要成为一个优秀的人，不要跟那些乱七八糟的人一样，你们是跟我混吧，我要让你们每个人都变得优秀。

是你们的人生道路，优秀，你的人优秀，还不只是学一个话术，那能干什么，其次我们再去聊一聊，恋爱的心态，恋爱的心态，一样的道理，你为什么总是去在意这个女人，如何去看你呢，你学习再多话术，套路技巧，心态崩溃。

也没有用，有的女人，她就不喜欢你这一款的，就像我一样，我变得再去笑，纤入，白白嫩嫩的，瘦的都不行，哎呀，身材好，模特，照样有一些的女人，不喜欢我，就连我都只能去吸引一部分的女人，就喜欢我这一款的。

喜欢波哥这一款的，那就够了呀，那么多的女性，你为什么要所有喜欢你，有什么用呢，你不也只能跟一个女人谈恋爱吗，你能跟所有的女人吗，对不对，有一个女人喜欢你不就可以了吗，你管那些九九个不喜欢你的人了。

他们就不跟你谈恋爱，所以我们的恋心态要先记住，我们只能遭到，一部分的人喜欢我，其他不喜欢我们的人，无需纠结，我只去吸引，能被我吸引到的人，吸引不到的人，白白嫩嫩，就完事了，你为什么就纠结你吸引不到人呢。

也有可能是你身边就他一个人，我身边就认识这个婷婷，我不认识毛毛利利，他不喜欢我又不行，我就崩溃了，我觉得我很失败，我是一个失败的男人，兄弟，你多出去走一走，你怎么就知道毛毛不喜欢你这款呢。

你怎么知道利利滑滑就不喜欢你呢，所以你的心态不好，一是你自己没调整好，第二，外界也有关系，你认识的太少了，最好比咱们去找工作，你是只投一家公司，还是投50家公司，10家公司呢，哪个成功率更高。

我投了10家公司，最终选择一个，不就可以了吗，成功率也高，我只投一家公司，我整天等呀等呀等一年等两年，他还是不要我，兄弟，纠结什么，所以你多去认识一些女性数量，在这些数量当中去选择你喜欢的。

他也喜欢你的，对你好的人，你们在一起不就完事了吗，别的人，另外九个人，你就不要搭理不就完事了吗，你不是进入到长期相处的模式了吗，他总认为，我去认识这些人都不好吧，我就爱一个女人，你爱一个女人。

你前提是你先脱单呀，你先脱单之后，你再去跟一个女生长期，你说是不是，你连单你都脱不出来，你总是想着我谁都不认识，我就跟她在一起，我就认识她一个就好了，我很痴情，你痴情什么，你的数量。

它只是一个选择的问题，它只是让你去脱单的问题，我又没说让你脱单之后，你跟很多人在一起吧，你不也是跟你一家公司去工作吗，你能同时在很多家公司去工作吗，你的思路得发生变化呀，心态不就好了吗。

你总是因为一个女人不回我消息，天天不回我消息，我很难过伤心，今天干嘛呢，不回我消息，你看看，你那么闲干什么，你为什么总把她当回事呢，你也把你自己充实起来，她不回你，就不回你，你叫不醒一个装睡的人。

她想回你怎么都回你，她不想回你，她看到信息也不想回你，无论她回不回，你都不能去纠结，你不能让一个装睡的人，去影响你的心态，所以这里的心态，又跟我们自己有关系了，是我们太闲了，无所事事，不知道干什么。

每天打游戏，打完游戏，看看她信息，还不回我，再打一局吧，找点事情去做，充实起来，你会发现一个男人很充实的时候，认真工作的时候，是很有魅力的，兄弟，哪怕你们去打游戏也行，你就专注打游戏，我以前也打游戏。

对吧，我打游戏，我以前是聊这个QQ的，我也没有说专门去回她，我玩梦幻汐游，玩穿越火片的时候，玩CS的时候，我就跟她说，我要忙了 忙了，她发信息，我还不理，我有了切换，一个小时之后，我才去理她。

她问我干嘛呢，我说我打游戏在忙呢，你看看，我打游戏我都是，很不在乎的去聊天，她反，很主动，但是并不是我，不去理她，还是我真的很忙，我玩梦幻汐游，我要去做任务的，兄弟，我在投入的时候，做任务的时候。

我真的没有时间去想，我怎么去聊天的东西，但是我一切换，她要跟我聊天，这就是心态的问题，因为发现，当一个男性太好的时候，无所谓的时候，他反而跟女人，对你主动，你天天去找他，他反而认为你很弄。

我们一定要去记住，恋爱，是反人性，反逻辑的，反常规的，他跟你想的都不是一样，他都不是说，我找你了，你叫人家找我，我给你买东西了，你就给我买东西，他不是这个东西，要不然有的女人，又不能喜欢坏坏男人的。

他无所谓，他不在乎，是不是，我打球呢，哎呀，打完球之后再说，好吧，我现在就去忙去了，OK，打球去，跟朋友在一起呢，好吧，你看看，人家坏坏男人，他是把时间花在自己身上，他充实起来，他是把朋友放在第一位。

甚至家人往前排，那个女人都往后排，哎呦，我打球忙着呢，我有事情呢，我现在出去谈事了，跟朋友在一起呢，我今天出去办点事情，回聊，跟你说，你又不懂，男人之间的事情，少问，你看看，他有的时候。

他至少跟女人说话，那个女人还喜欢他，就少问，男人之间去办事，少问，你看看，等会回来给你带好吃的，就完事了，他喜欢他，你看看，你能不能给女人解释，哎我今天啊，我这一会两天，去见个客户，三年，我们去谈判。

等等等等，你把戏也都告诉他，他反正你这个人，没有神秘感，就是没有主见，什么都跟别人说，甚至偷心窝的话，都跟别人说，感觉你这个人，没有一点点那种，能为，甚至没有臣服的感觉，但是，有那么一点点臣服的人。

他反而，他还具备吸引力，所以把大量时间，花在我们自己身上，兴趣爱好情急书，去整一整，偶尔跟女生去聊个天，提供一下价值，差不多啊，又不聊了，是不是，你就每天聊个，三十分钟，他也可以，你不要一天到晚。

都去聊天，聊个两天，每天聊三十分钟，四十分钟，都可以，明天，我又聊半小时，后天，那我就不聊了，就我时不时在，忽冷忽热，忽冷忽热，去徘徊，对不对，你每天从早聊到晚，从早聊到晚，连续聊一个月，没有意思。

就没有神秘，没有好奇，我都无法探索你，探索你什么，我两天时间，就把你聊点痛，哎呀，所以你会发现，你的心态不好，他又不喜欢你，你这些投资还多，你每天打一千个，打一万个，你都是在给他投资投资呀，兄弟。

那他给你打一千个，一万个呢，那他投资多，你反过来想一下，你说是不是，所以有的时候，还是你们，又涉及到另外一个问题，叫做付出，你要付出成本太大了，所以我才跟你说，把时间花在去付出，在你的情绪书画。

兴趣爱好朋友，打球，都可以，你减少一点点的付出，对那个人，但是偶尔的去提供价值，付出一点点，就完事了，你是太过了，你心态怎么能好，兄弟，你看有的人在马上下跪的，他都是付出太多了，你对那个女人。

啊我这一辈子，就不能没有你，哎呀你不要离开我，我不吃不喝了，这都是付出太多，也搞着心态不好，所以说付出太多，没有结果，心态自然也不好，所以我们心态，它是一个综合方面的问题，它不是说我今天告诉你，你还好。

你还好，就好了，不是的，是你一切行为背后的心理反应，甚至生理反应，所以还是那句话，我们与人相处，其实是一种社交的问题，我们跟女人打架了，其实就是社交的问题，社交你要明白，就这里是一面镜子，波哥看波哥。

我对着镜子你怎么样，你就对我怎么样，你对我好，我对你好，你对我不好，我也对你不好，总是我热情，镜子里你冷淡，热脸贴冷屁股，我当然心态不好呀，要明白我们是平等的，至少在聊天我们是平等的，总是吊着我。

哎我却一直热情，说明我有问题，你还看我行吗，兄弟，人生心态恋心态，都去综合的去改变你自己，你波哥我希望你们，以后事业好，爱情好，我希望你们，爱情事业双公租，我希望你们有钱，又有女人，开心快乐一辈子。

兄弟，我在你们的人生，还不只是你们，只学一个话术，知道吗，我要让你们变得优秀，有钱，还有女人，这一辈子不平庸，咱们心态课今天讲完了，之后还有十多节课，也会一一的来帮助你们，如果你们觉得好的话。

记得给波哥一个好评，好吧，咱们把这个店铺给他搞一搞，把这个店搞一搞，感谢兄弟们支持，感谢，记得给好评。