# 人性恋爱课 视频课：14、《人性篇》揭开美女的秘密

哈嘍兄弟們歡迎又來到我們的人性篇，揭開美女的秘密，首先我先問你們一個問題，就是哪個地方的美女是比較多，你覺得認識一個美女醫生容易，還是美女銷售容易，所以在大概率情況下，銷售行業的美女是最多的。

那麼我再問你美女聰明嗎，美女肯定會有聰明的，但是這個聰明它也不一樣，在現實生活中你會發現，往往越漂亮的女生，越不會出現在越會用腦的領域上，比如說科學家、醫生、律師，你會發現往往美女是特別少的。

但也不是說這些行業裡面就沒有美女，只不過數量太少，同樣是美女，而這些在專業領域用腦的人，他的聰明是跟那些聰明是不一樣的，你會發現在世界五改牆裡面，那些女主管他們的分析能力，邏輯能力是非常強的。

而反觀那些其他行業，比如說在業場那些美女，她們也聰明，但她們的聰明跟這些職業聰明不一樣，一個是聰明的頭腦，一個是職業的頭腦，所以兩個美女在一起，她們的聰明也是不一樣，所以你會發現像這些很多的美女。

她們到這些職業的公司當中，去幹一些職業事情的話，她反而幹不了，她的詞彙量、她的邏輯能力，她的分析能力都不行的，也許你可以說那為什麼呢，怎麼美女的話就不能去幹這些職業東西呢，或者說很少呢，其實也很簡單。

你去看見美女的經理，她們小的時候，就開始有人幫她做好一切事務，用她輔導作業，幫她修電腦，什麼都是別人來幫她，她自己習慣了，說白了美女活到老，那她一輩子都有人給她獻殷勤，那她用腦的機會還多嗎。

就算她用腦的話，她能否深入下去呢，其實從這裡我們又看到一個觀點，就是我們男人的用腦，跟女人跟美女的用腦其實不一樣，我們是在一個領域專注專注下去，美女不一樣，美女是廣，但是她都不會很精。

你想深挖下去她挖不了，所以你會發現，女人比男人喜歡烹飪做飯，但是你會發現，全世界最頂尖的廚師是男人，女人喜歡化妝，但是在化妝領域最厲害的還是男人，比如說毛澤平，不一例外，銷售這行業美女是最多的。

或者說夜場的女生，我前幾年在北京一家公司裏面當經理，我手下就有一個女生，85分左右，滿分100分的話，她的工作是電話銷售，之後我開會我看見她在玩手機，我就提醒她一下，開完會之後她在公會上又玩手機。

我又發火了，我說你幹嘛呢，來公司幹嘛呢，玩手機呢，之後我又說了一些工作的事情，就批評她又說她，她很明顯不開心了，然後到了晚上6點的時候，吃晚飯的時候，我帶她去吃飯，請她去吃黃門雞。

吃飯的時候我也跟她聊了些事情，然後我就跟她說，我說其實你的相貌確實挺出眾的，你也知道，但是你可能希望通過更多努力，來獲得別人的認可，其實你的內心裏面反而是想，更加的努力去證明，你不只是一個花瓶。

不只是一個相貌出眾的人，不只是只有臉的人，但是有的時候，可能你不知道該怎麽做，你也不知道該怎麽去努力去證明這東西，但是我可以幫助你，我既能幫助你，讓你更加的有能力有內涵，而且別人還會認為你這個人又漂亮。

也有能力也有內涵，難道你只希望別人認為你就是漂亮，就相貌出眾就完成了，說完之後她也表示認可，她也希望別人去認可她的專業能力，還不只是一個臉一個漂亮，因為她身裏面很多人都會誇她誇她，她也習慣了。

所以這裏面又有個點，就是我是先扁她，我前面先發火了吧，後面我再去讚她，讚她內心想說的話，好多的好男人都是讚讚讚，都是誇誇誇，所以這裏面有個人性的點，就是先扁後讚效果會更好，是大於先讚後扁，大於讚讚讚。

她的道理也等於我先打你一下，然後給你個糖，我先對你不好再對你好，所以當你們在面對美女的時候，不要一直去讚美讚美讚美，你要學會找一點點缺點，甚至把它拉下神壇，之後再去通過一些讚，把它拉回來平和一下。

這個讚不只是漂亮漂亮，還是內心裏面她想聽到的話，所以會發現那些壞壞男人，他不會一直去誇這個美女的，只有那些好人老是誇美女誇美女，一直誇，這些壞男人誇是不一樣的誇，然後我們再聊一聊。

為何美女們會喜歡鬧情緒會任性，有的男生搞不懂，一求美女的時候，他會發現又鬧情緒又任性又高了，實在搞不明白，其實也不能想象，美女的生長環境，都是拍她馬屁的現陰情的這幫男人，她只有任性高冷鬧情緒。

才能分辨出誰對她是真心的，也就是說她這是一套篩選系統，但這一套系統恰恰出現問題，反而是她內心的矛盾，她一方面希望按照她的篩選系統，去淘汰掉這些沒有用的男人，另外一方面她又希望自己的篩選系統。

篩選出來那個質量高的男人，而另外一批的男人，按照美女的篩選系統，並且成功晉級的人，看似成功晉級了，但是美女們得到什麼之後又不開心了，她會覺得怎麼這麼成功又晉級了，又覺得沒意思了。

所以這個美女的內心是矛盾的，她一方面希望這個男人，按照她的標準來成功晉級，另外一方面她又不希望這樣，按照她的規則晉級之後，這些男人又變成她眼中沒有價值的人，之後我會告訴你。

什麼樣的男人才能夠打開美女心中的密碼，先聊一聊美女的生長環境，你會發現稍微漂亮的女人，在小的時候在家庭當中，都受這些親朋好友的青睞，小美女真漂亮真可愛，長大之後一定是個大美女，而且你會發現越漂亮的女生。

別人對她的寬容就越大，說簡單一點就是說，越漂亮的人越容易被原諒，你說這個人心是多麼的有意思，當美女上幼兒園上小學上，初中上高中上大學的都是一路追捧，拍馬屁現陰晴，討好虛寒溫暖，無微不至。

每天享受被同學的追捧，男同學的偷看，青睞喜歡表白，還有暗戀，還有很多男人為了她而搏鬥，甚至連男老師都對她特別的寬容，所以像這種情況，她韌性的習慣就高，注意，我說的是韌性的習慣，不是韌性的性格。

有的美女她不是說她的性格就是韌性，而是後天造成的環境產生的習慣，讓她韌性，眾多人的追捧當中，她已經知道自己的地位了，她已經知道自己是個美女了，大美女了，所以她的美女習慣也相對的成形了，只是她內心也很煩。

她要去練習怎麼去拒絕這些人，怎麼去拒絕無數的人，其實她已經驚喜也是了，而且美女她也不抽男友，並且她也有一套自己的篩選模式，而且她已經習慣了，只不過是你看到這個美女韌性，鬧情緒高冷，是她故意這樣子的。

其實她也只是習慣這樣子了，經常在馬路上能看到，這個美女旁邊有這個醜女，給她保駕護航，這是怎麼回事呢，美女跟醜女玩嗎，其實這在動物界裡面叫各取所需，美女跟醜女在一起是需要醜，來凸顯出她的美。

而這個醜女跟這個美女在一起，是需要這個美女的美，來凸顯出自己的內涵，所以我問你美女到底，希不希望別人去打擾她，去認識她，肯定是希望呀，如果她不希望別人打擾她的話，她應該去找一個大美女，比她還漂亮的美女。

她為什麼跟醜女在一起呢，不也是凸顯出她的美嗎，她一方面希望別人不要只看她的臉，我不是花瓶，但是她的所作所為，都是讓別人去看到她的外在，看到花瓶，你說美女內心多矛盾，這在街頭你會發現那些大美女。

90分100分的大美女，其實反而沒人追，而那些70分80分的一般的美女，追的人是最多的，因為男人們內心裡會認為，我還有機會，那些超過90分的大美女，她反而認為自己高攀不起，攀不上，在這裡我提個點。

你們認為80分的美女自信，還是100分的美女自信，答案就是80分的美女更自信，因為100分的女人，她已經知道自己是花瓶了，那女人她已經到達決定的點，也就是說她已經到達山峰最高層了。

她已經知道自己是一個什麼樣的人，大家覺得好不好，她是不是名人，是不是才華出眾，她都明白，她有什麼特點，有什麼特長，她都全明白，如果她只是花瓶的話，她早就意識到，這個花瓶的很尷尬的身份。

80分的美女還曾經在眾多人的追求，追捧當中開心快樂著，每天化妝穿衣搭配，甚至去整容整型，她已經不認為自己80分了，也就是說她雖然80分，但是因為這些身邊的因素上，導致她已經是90分。

她從來不認為她80分，只是你認為她80分，其實她內心裡面早就已經90分95分了，而從另外一個概念來說，恰恰這些80分的人，反而不好追求，各種的現因情，那麼你不把她當回事，這個時候就會出現機械式的反應。

就是對比法則產生，還記得吧，對比法則對你來說是好事，但他們卻不懂，這100個男卻不懂，你懂呀，也就是說你應該高興，如果沒有這100個1000個人的追捧，那麼你怎麼凸顯出你呢，所以你的策略。

不要跟那些大眾人是一樣的，他們都只是羊群中的羊群，而你是賀麗姬群，你要脫眼而出，單獨去想一些策略，怎麼跟別人不一樣，美女天天被100個人認同，被1000個男人認同，而你不認同她，哈瑟不是機械式的反應。

你這個人真有意思，這麼多人認同我，你怎麼不認同我，所以這是人的心理反應，人想通過這種不認同，來想得到你的認同，就為什麼，你告訴我為什麼，為什麼1000個認同我，你怎麼就不認同我。

1000個1萬個人喜歡我，欣賞我，你怎麼就對我不感冒呢，真有意思，那你會發現這個美女跟這個壞男在一起，是因為這個壞男不把她當回事，而且壞男也敢於得罪她，而有趣的事情是，這些美女會認為這些壞男人的得罪。

恰恰是很真實，很真，而不當回事，把不認同都當成了真，就是因為這些人的追捧，1000個1萬人追捧，她已經機械式認為這些人太虛偽了，稍微有個人得罪她，她都會認為很真，也就是說壞男所表現出來的東西是真實的。

而且還是一個有難度的男，又真實又有難度的男，美女們也想搞定，我們打個比喻，這個美女跟這1000個追求者當中跟他們說，我覺得你有點自大，那你覺得這1000個當中該如何回答呢，無一例外都是解釋解釋。

我不是我不是我不是，而壞男可能就不解釋，他就會很真，有可能就開玩笑跟他說，哈哈對呀，這也是你喜歡我的原因呀，你看看，把這個東西給它變成是你喜歡我的原因，而這些羊群當中就會意識到，這個美女可能嫌棄我。

覺得我不好，覺得我自大，可能就不好不要我了，馬上就聯盟解釋解釋，你會發現所有生活中這種現象很常見，都是喜歡解釋解釋解釋，好難失敗的地方就是在於，太重視女人的一切，太重視美女這一切的東西。

所以你無形中給那個美女造成了壓力，也給你造成了很大的壓力，所以總結呀，剛在前期跟美女認識的時候，不要過於認真，也不要過於一本正經，要輕鬆調皮幽默的方式，我們把這些大美女90分100分的人比作天鵝。

其實有的時候他們找男人，反而會去找那些賴蛤蟆，也就是說天鵝吃賴蛤蟆，但是這個天鵝吃賴蛤蟆，是一種機械式的反應，就好比我剛才跟你說的這些美女，80分70分甚至70分以下的人，他們要找的人是要往上找。

50分的女人要找60分70分，80分的女人找90分的人，來襯托出她的價值，80分的女人找了90分的男人，那她的價值也會被這個男人拉高一點，對吧，她可能成為85了87了，這也就是說為什麼。

女人她的責務方向是目前，都是往上找的，30分的女人找40分的男人，40分的女人找50分的男人，是目前往上走，其實這裡面也涉及到一種大自然的智慧，叫做物極必反，所以說當這些95分97分100分的女人。

她在找的話，反而往下找，找這些賴蛤蟆，所有的眾人都認為她是花瓶花瓶，她每天活在這樣的世界裡面，花瓶花瓶，她會機械式反應想找一個內涵的人，假設她找了一個90分的小鮮肉，80分的小鮮肉。

那麼做人對她的評價還是相貌，還是花瓶，女花瓶找了個男花瓶，男花瓶找了個更大的女花瓶，她都以花瓶的話題為主，所以時間久了，她就會機械式的反應，想找一個有內涵的人，而且相貌並不是出眾的人，讓別人告訴她。

她不是花瓶，所以就會出現機械式的反應，天鵝吃賴蛤蟆，但是這個賴蛤蟆不是說只要是醜就完事了，她可以醜可以不出眾，但是得有頭腦有才華有品味有格局，所以不是所有只是醜的人都有機會，講到第一個魔獸。

她會機械式的想去吃賴蛤蟆，但是第二個方式是，不把她放在眼裡的男人，也就是說雖然你醜，你也要把她不當回事，可想而知，大美女身邊都是追捧的人，討好的人，無論學校社會職場，都是每天圍繞她的人。

你這個時候還把她當回事，那你跟別人沒區別，多去採用對比的法則，如何拖影癌處，如何克力羈群，你仔細去研究這些壞男人的言行舉止，他們的行為都是跟這些癌群老生老好人，都是相反的，全部都是相反的，一千人這樣。

她就是不這樣，一千人都想請美女吃飯，但是她讓美女請她吃飯，是不是相反的，所以有很多的點多去想像一下，如何去運用對比法則，OK 兄弟們，我們這個結束，之後有任何問題的話，可以單獨過來找我。

如果你把二十節都聽完的話，記得給波哥一個好評，感謝支持，感謝。