# 创造法则2.0：3.1 如何放下

Creative Principle，那么问题来了 如何放下，我们在上一模块讲的所有原理该如何实际操作，要放下我们从一出生就被制约着相信，并且已经坚信了许多年的匮乏的思维模式，具体的实操步骤是什么。

要放下以匮乏为基础建立起来的一切以及强化它的一切，就像我们前面讲的，包括放下我们的各种想法以及情绪，具体的实操步骤是什么，我们建要学习的实操方法是一种冥想，一种引导式的释放冥想。

记住 这是一项内在工作 这是一段内在的旅程，你必须从内在的音上下功夫，但我们建要学习的冥想方法不同于大众中比较流行的那种冥想，你可能在很多地方见到过这种主流的冥想方式。

如果你打开百度或者谷歌搜索如何冥想，你会搜索出什么结果，搜出来的基本上都是这样的方式，坐下来10到20分钟 只需要舒服的坐着就好，把注意力放在当下时刻 注意力集中在此刻。

可能还会有一段经文 你要把注意力放在经文上，不断重复畅读经文 坚持10到20分钟，每天坚持这样的练习，这就是在大众中比较流行的冥想方式，读处静坐20分钟 保持在当下 可能还要诵经。

注意力放在经文上 畅诵20分钟 要每天坚持做，这是一种关于集中注意力的冥想办法，本质上就是你要把注意力放在当下时刻或者放在一段经文上，你要注意力非常集中，很多人都会做这样的冥想。

而我们要学习的冥想方法完全不同，因为如果你想一下集中注意力的冥想方式其实是在干嘛，它其实还是一种逃避自己的方式，花20分钟时间把注意力集中在当下时刻，花20分钟时间把注意力集中在你的经文上。

那么当你做完之后呢，你就又回到了你现实中的自我体验里，又回到了你现实中的身体里，回到了你现实中的基本状态里，就像是做了一次20分钟的身外之旅，让我进行做20分钟把注意力放在当下当下当下。

持续20分钟念诵经文经文经文，啊操 现在我又回到了我的身体里，妈的 我又回到了我匮乏的现实里了，我们要做的并不是这种类型的冥想，但我并不是说集中注意力的冥想方法是错误的 是没用的。

平时不仅做我在课程里将要教给你的冥想方法，我也会做集中注意力的冥想，它对我的帮助非常大，特别是当我在做演讲的时候讲课的时候，当我想要长时间专注于某件事或者某个想法的时候。

它可以帮助我像现在这样非常专注的非常流畅的向你传递信息，这种基于注意力的冥想对我们确实有很大的益处，可以帮助你减少唧唧喳喳的念头，使你的注意力不容易被外界刺激拉走，但是对于转变我们内在的音。

它不是最合适的办法，它确实是很棒的工具 但是在我们这一套课程中并不适用，而我们将要做的是一种关于觉察和感受的冥想方法，在做这种冥想时，我们不是把注意力放在当下时刻或者放在经文上，以此来很隐蔽的逃避自己。

而是我们会完全把注意力放在我们的内在，放在我们所逃避的事情上，它是一种适用范围很广的冥想方法，这个方法受到了许多教导的启发，包括艾克哈特托利、大卫霍金斯和莱斯特利文森等人的教导。

里面还采用了一种慢速呼吸的疗愈法，还包含了我从我的灵性老师那里学到的一些内容，我想说我真的充分尝试测试了许多种方法，而我将要教你的这种方法，对于我个人以及试验过这个方法的学员来说，都是效果最棒的。

正如这一模块的主题所说，我们在这一模块里所学的这个引导式释放冥想，目的是为了验证 为了让你亲自体验到转变的证据，什么意思呢 就是你不要想着很快就能完成彻底的转变，不要想着很快就能放下所有内在限制。

你的目标很简单 只是验证，通过这样的冥想方法 你会短暂体验到丰富状态的一撇，你会亲自体验之后意识到 在一切限制的包裹之下，在你的内心深处 你的自然状态其实并不是匮乏的，你过去一直在骗自己 你是匮乏的。

其实你真实的状态是丰富的，这就是这一模块我要教给你的冥想的目的 验证，你必须亲身体验到它，像我之前讲过的 不要只是我讲的这些原理你就信以为真，你必须亲身亲自实践它 体验到它。

你才能真正知晓它 你才能真正相信它，你没法在逻辑上理解丰富 你必须通过亲身体验来知晓丰富，为了让你能更容易的接受这样的冥想方法，我想说的是 这个方法并不是某种古怪的神秘主义或者宗教仪式。

你很多人听到冥想就会感觉抗拒，他们一听到这样的词儿 冥想 灵修 如何实现丰富，就会立马感觉 估计又是某种古怪的神秘主义或者宗教的洗脑吧，又是那种讲什么 有十一个密度 第五密度怎么怎么招。

第三言怎么怎么招 那种宣扬神秘主义不可知论的东西，不 并非如此 你将会明白 接下来你将要学到的方法效果非常直接 时操性非常强，和宗教无关 和神秘主义无关。

放下是我们每个人天生就拥有的能力 只是它并非我们过去习惯或者熟悉的事情，它是一种全新的活法 是一种做减法而非做加法的生活方式，你一直紧紧抓着悬崖边不放 放开你紧抓的悬崖不需要什么魔法。

不需要你了解什么神秘主义第五密度才能放下 不需要 你直接放下 松开手就可以了，这是你天生就会的能力 只是你过去从来没有这么做过而已，而且请记住 你没法通过做什么努力来强迫自己放下。

放下并不在于你做什么 而在于不做，它不是一种行动 你什么都不需要做 放开手 放开你的执着 就是这么简单，另外需要你理解的很重要的一点 就像我最开始讲的 你的思维对于放下没有任何用处。

你没法通过逻辑思考来放下 你没法通过想通了什么 理解了什么 就放下了，你不是在解决某个问题 因为你的思维本身就是问题的一部分，你必须彻底放下你的思维 如果你试图用你的思维 试图通过逻辑思考。

想着我必须得放下 我要成为丰富 这样一点用都没有，相反 你必须和你的头脑彻底隔离开 你必须得放下你所有的想法 所有的情绪，关于放下 有三个步骤 在你真正完整的练习这个释放冥想之前。

我们会先通过接下来的几个视频 一个步骤 一个步骤的学习它们，使你能彻底的理解整个过程 第一步是觉察你想要放下什么，第二步是允许你自己充分感受它 第三步是让它浮现出来 允许它离开。

请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。