# 创造法则2.0：4.4 放下的过程

Creative Principle，不被接受的一切，再強調一遍 當我說放下它們的時候，並不是說你要修正這些不被接受的事情，有人會想 這些是不被接受的事情，我得修正它們，你想要修正它們。

是因為你依然給它們貼著不被接受的標籤，也並不是說你要改變這些不被接受的事情，或者擺脫這些不被接受的事情，或者是圖理解這些不被接受的事情，當我說放下它們的時候，意思是你要擁抱它們 接納它們。

所有的這一切依然留存在這裡，所有的這一切依然在控制著你的原因，就是因為你一直在抗拒著它們，記住 你越抗拒什麼它就持續得越久，你一直在試圖否認它們 無視它們 擺脫它們，這就是它們持續活躍到現在的原因。

這就是它們一直卡在你身體裡的原因，你必須重新承認它們 接納它們，這是放下它們的唯一辦法，就像我前面說的 這件事對我們來說非常陌生，它並不是我們過去習慣做的事情。

我們過去總是習慣於不斷用各種逃避行為來應付它們，這點我們前面詳細講過了，以及通過各種補償行為試圖修補它們，我們要麼逃避感受它們，用外部刺激轉移自己的注意力，要麼就是試圖修補它們。

我們試圖讓我們的小我變得更強大，讓這部分被接受的自己變得更強大，我們覺得如果讓小我變得再強大一點，如果我們不斷在這上面努力，我們就可以把這些操蛋的部分修補好了，都是這部分的錯，但是如果能增加更多的成功。

增加更多外界接受的事情，增加更多外界接受的性格，如果能增加更多很酷的精力，增加更多的金錢，更多的女人，我的小我就能膨脹的更大了，然後我就能到達一個境界，這部分的我自己再也不會影響我了，它們就自動消失了。

我就能把自己所有不好的部分修補完美了，這些修補的行為根本不管用，不論你多麼賣力的修補自己，你猜怎麼著，你想要修補的那部分壓根沒有改變，你並沒有找到因，這樣的修補是用無止境的，是強迫性的。

試圖擺脫這些不被接受的部分，是不管用的，因為它們依然在這裡，不論你的小我變得多麼膨脹多麼強大，不論你積累了多少的東西，它們依然在這裡，而且你的所有修補行為，其實都是在對不被接受的這部分自己做出反應。

所以你越修補，它就變得越活躍，它就越被強化，它的慣性就越大，你要做的不是繼續努力強化你的小我，而是溶解你的小我，當你重新承認不被接受的這部分自己，而不是繼續試圖在小我上努力，會發生什麼。

這道裂痕就會消失了，你又重新變得完整了，這是實現真正持久轉變的辦法，只有當你消除了在被接受的自己，和不被接受自己之間的這道裂痕之後，你才能實現真正的豐富，只有當你放下並且溶解了你的小我。

你才能達到真正的豐富，而只有這樣你才能實現真正的核心自信，就是當你放下了對某種特定的行為模式的執著，放下了對小我的行為模式的執著，你會重新成為你是誰，你會重新擁有你是誰，你就完成了徹底的自我接納。

真正的轉變就是這樣，發生了，你會進入一種輕鬆自在的做你自己的狀態，再沒有什麼不被接受的東西讓你不斷逃避，再沒有什麼你覺得不夠好的部分，讓你極力想要隱藏，你再也不會想著，也許我的小我膨脹的足夠大。

就沒有人能看到我裡面的這些不好的部分，而當你重新成為了你是誰，你猜怎麼著，真正的轉變就發生了，現在你擁有了真正的核心自信，現在你能輕鬆自在的做你自己了，你感覺自己是配得的，為什麼，不為什麼，沒有原因。

只是因為你是你，我們每個人都覺得自己不夠好，不配得，如果問某個人，你現在覺得自己配得到你想要的嗎，回答多半是我不配，除非我，你會想出許多藉口來，就拿男生把妹來說，去問一個男生。

你覺得你配得上一個很漂亮的正妹嗎，他會說，我覺得我配不上他，因為這個這個還有這個，因為長相金錢，巴拉巴拉巴拉，但假如讓他想像一下這些條件全都滿足了，好，假如現在你的這些藉口都實現了。

你的金錢還有長相都實現了，你感受一下你內心深處，感覺自己配得上嗎，他依然感覺自己不配，沒有任何原因，他內心就是依然感覺自己不配，因為從一開始，他就感覺自己是不完整的，從他出生那一刻起。

他就被制約著覺得自己不配得，而當你重新擁有了完整的自己，你猜怎麼著，你會重新感覺自己足夠好，感覺自己是配得的，為什麼，沒有原因，只是因為，你是你，為什麼你不配，為什麼你的自身狀態是你不配。

你的自身狀態會自動變為你是配得的，如果一個男生面對喜歡的女孩，或者任何一個人面對任何的機會，都會說，我得不到這個機會的，除非巴拉巴拉巴拉，或者我會被他拒絕的，除非巴拉巴拉巴拉。

為什麼你預設你自己就是會被拒絕的，除非怎麼怎麼樣，為什麼你的反應不是，嘿，我當然會把握住這個機會，他當然會喜歡我，只是因為，我是我，這就是你獲得核心自信的過程，這樣的自信並非建立在任何事物之上。

並非依賴任何外在事物，也並非是，當我採取了這樣的策略，當我達到了小我的某個標準和要求，我才會感到自信，不管外界如何變化，你清楚的知道你是誰，你明白，你就是你，完整的你，你接納全部的自己。

你的自信你的豐富將會變得不可阻擋，還有當我說，你要接納這些過去不被接納的事情時，過去你覺得，這個是不被接受的事情，這個是不被接受的事情，這個是發生在我身上的創傷體驗，我必須擺脫它們。

當我說你要接納它們的時候，我並不是說你必須，贊同或者認可這些不被接受的東西，如果你真的經歷了某些極端的創傷體驗，你並不需要把它們看作是好的，對的，類似戰爭，虐待，性侵等各種可怕的體驗。

你永遠都沒有必要贊同這些事情，或者把它們看作是好的，你當然不需要認同它們，再比如你擁有一些不被接受的性格，比如我很憤怒，接納並不意味著你一定要把憤怒的行為表現出來，假如你有一些不好的想法。

接納也不意味著你必須要把這些想法表現出來，當我說接納它們的時候，我是讓你承認它們，接納並不意味著你要把它們表現出來，也不意味著非要你把它們看作是好的，而是意味著你要承認它們的存在。

承認你確實擁有這部分的自己，這樣你才能放下它們，你只是簡單的明白它們就在那裡，你不再抗拒它們，承認那些發生在自己身上的事情，如果你身上發生過某些可怕的事情，你並不需要把它們看作是好的，你只需要承認。

這些事情確實在你身上發生過，只需要承認它們就好，如果你有一些不被接受的性格，比如你有不好的想法，比如你嫉妒心很強，過去你覺得嫉妒是不被接受的，你只需要承認，嘿 你確實嫉妒了，你確實憤怒了，你確實難過了。

所有這些不被接受的事情，它們確實是你的一部分，你不再壓抑它們，不再試圖無視它們，它們哪都沒去，你無視它根本不管用，這意味著你需要回溯過去，承認所有這些，比如創傷體驗，承認它們的存在，你需要回溯過去。

承認你一直在潛意識裡試圖壓抑它們，承認自己身上所有不被接受的部分，不被接受的性格、情緒，並且放下你對它們的抗拒，你需要和它們待在一起，充分感受它們，進而你可以放下它們，你會注意到的是。

假設你要放下某些創傷的體驗，當你真的回溯過去，允許自己充分體驗這些，你過去不願意體驗的事情時，你不會失去對於這件事情的記憶，這段記憶依然在你的潛意識裡，而且你依然可以把這件事看作是壞的。

我前面說了你沒有必要逼自己，把它們看作是好的，但是這個創傷背後的慣性和適能，這個創傷事件對你的控制和影響，會完全消失掉，這個創傷的體驗，會簡單的變成你記憶裡的一條信息，這就是你放下它了。

就好像這件事確實在我身上發生過，但它不會再控制你的生活，這就是放下的過程，放下是你無條件的和你自己在一起，而不是繼續拒絕你自己，遺棄你自己，你重新擁有了過去你否認和拒絕擁有的那部分自己，另外提一句。

這個過程是一個非常可怕，充滿挑戰的過程，它並不是一個歡快的過程，重新回到各種創傷的事件中，並且充分體驗，這些事件絕不是一個愉悅的過程，它們被壓抑在你潛意識深處是有原因的，過去你就是因為它們太痛苦了。

才會有意識或者無意識的把它們壓抑下去，放下它們不是一件舒服的事情，但如果你真的想讓事情變好起來，你必須要深入潛意識，把它們放出來，先讓事情變糟一點，過去就是因為你一直抗拒它們，它們才一直給你創造苦難。

你需要回到這些體驗和事件裡面，允許那些被壓抑的感受自然的運作，自然的結束，它們在你身體裡的進程，然後最終消失掉，這就是放下的過程，別再繼續壓抑它們，然後用一生的時間試圖逃避它們。

然後它們時不時的會趁你不注意，爆發出來影響你 控制你，這一點其實很好理解，大部分人都是在不斷壓抑這些未被接納的部分，試圖把它們壓在潛意識的最深處，然後它們不斷控制和影響你的生活。

然後你又花費一生的時間不斷的逃避它們，不斷的修補，而每隔一段時間，因為你壓抑的能量太多了，於是某一天它就爆發了出來，讓你陷入痛苦之中，這種事一直在你身上循環，你不斷的壓抑它們，不斷的逃避它們。

不斷的修補它們，然後每隔一段時間它們就會爆發，引起你的極度痛苦，你的生活狀態和情緒瞬間跌入地獄，如果你某一天突然沒來有的特別痛苦，特別難過，這就是你潛意識裡積壓的東西爆發出來了。

就好像某件事觸動了什麼按鈕，這裡積壓的一切就爆發了，因為它們背後的事能積累到極限了，很多人會覺得當我們情緒爆發的時候，比如當我們發洩脾氣的時候，就是在放下這些壓抑的痛苦，其實並不是，為什麼。

因為你恰恰是受這些痛苦和恐懼的驅動，才會情緒爆發的，而你情緒爆發同時又在強化這些痛苦和恐懼，放下它們的唯一辦法就是接納它們，放下它們的唯一辦法就是重新去感受這些，被壓抑的操單的事情，真正的面對它們。

這也是為什麼我說這是一個非常可怕的過程，記住你必須先走進它們才能最終走出來，除此以外沒有其他的辦法，而且你過去已經嘗試了各種辦法，它們不管用啊，壓抑無法給你帶來轉變，隱藏那些痛苦隱藏那些不被接受的自己。

試圖把它們一直壓在內心深處，無法給你帶來轉變，過去你總覺得，我把它隱藏起來了，我占上它了，我轉變了，這是不可能的，不斷逃避和修補，這些痛苦不斷逃避和修補，不被接受的那部分自己，也無法給你帶來轉變。

很不幸，這恰恰是很多傳統自我體制行業的人，所推崇的就是無視真正的因，我這裡有無數種技巧可以幫你修補自己的缺點，讓你的小我變強，這就是傳統的自我體制行業，不斷地試圖扭曲和改變外部的果。

讓我們的小我膨脹的再大一點吧，這裡有無數種你可以使用的方法和工具，努力提升自己吧，哪怕你發現這些辦法不管用，但它比你去直面那些痛苦，直面那些不被接受的自己，要好得多吧。

你知道不用感受痛苦最好的辦法是什麼嗎，學習自我提升，可以幫助你逃離痛苦，可以幫助你避免感受那部分不被接受的自己，我們從出生那一刻起就被制約著要去逃避痛苦，我們整個社會就是建立在逃避痛苦之上的。

這個社會就是充滿了越來越多的逃避主義，不要再逃避痛苦了，開始面對痛苦吧，這就是放下的過程，你必須面對它們，你必須讓這種永不休止的逃避著什麼，追逐著什麼的行為停下來，你必須開始把你向外追逐的方向轉向內在。

面對你的內在，你必須現在就下這個決定，決定說我要告別逃避這部分自己的日子了，我要告別讓它們控制和影響我的日子了，我決心面對我潛意識中最陰暗的部分，我要無條件地擁抱它們 臣服於它們。

你必須先走進它們 才能最終走出來。