# 婚外情治理（开战篇）：开战篇（三）：跟小三的第一轮谈判

首先，我给大家介绍一下，我是朱生勇。，我的背景，我是复旦毕业毕业，然后到中科院心理所，去读了婚姻心理学这个专业硕士。，是婚姻管理导师，然后也是国家一级的婚姻家庭咨询师，国家二级的心理咨询师。。

那么我主要是在一线，是辅导大家去挽救婚姻。，那么大量的案子，其实都是面对婚外情的案子。，然后辅导大家怎么去挽救这个婚姻，怎么去判断这个婚姻要不要挽救。，然后怎么去跟老公谈，怎么去跟小三谈。

怎么去修复婚姻，怎么去疗愈婚外情的创伤，怎么去重建婚姻，这是我主要做的工作。，今天我们的主题主要是讲婚外情治理的系列，然后是第三期。，那么这个第三期主要是讲什么呢？其实核心也是大家最想要听的。。

其实就是那个叫婚外情的，就是怎么跟小三去谈判，这是大家特别想要知道的。，这是大家特别想要知道的。，那么是这样子，我也给大家讲一下。大家有很多人会说，这个能不能到时候再听，可以听的。，可以到时候再听。

但是我还是建议大家直接来听，不要等到后面，等到后面你可能就不一定会去听了。，第二方面，是大家可以点到我的头像，点到我的头像。，那么我们不是是一个系列吗？前面还有第一集第二集，今天讲第三集。

里面就有我过去所讲的第一集第二集。，那么还有讲沟通的，这个大家都可以点到，点到我的头像，那在头像上面大家可以看到叫挽救婚姻的大招，点上去。，那么整个这个上面就都会显示出来，我开的这些课程。

那大家都可以来看。这是这个。，那我们就来面对今天我们要讲的三个方面。，大家也看到那个广告，就是讲的这三个方面，然后我来给大家讲一下。，那么还有一个，大家在我讲的这个过程，如果有什么疑问的，大家可以先写。

写了，然后到时候在问答的时候，然后再来发。，当然大家中途的时候发了也没有问题，那么我到时候还是会等到问答的时候，然后到时候我再给大家回复。这是一个要求。，那还有一个要求就是这样子，有些人可能不方便。

那么大家到时候也可以加我的微信，就是叫慧爱六九。，那么加我的微信可以来要录音，我可以把这个录音发给大家，就今天的这个录音可以发给大家。，那么今天的录音，那么要有一个暗号，大家一定要写暗号。

今天的暗号就是我的名字，叫朱生勇。，今天的暗号我给大家写一下。，今天的暗号就是这个，那么大家可以看公告加我的微信，那么到时候可以把今天的录音发给大家。，好，那我们就说到这里，我们就正式开始。。

我们正式开始。，就我们前面几期是讲了一个老公为什么会出轨，对吧，他的心理动力是什么。，然后第二是讲了这个小三，小三为什么会来你家，对吧，小三来你家里到底图什么，是不是。，那我们今天来讲。

第一个是大家对于小三的一个误判，或者一个误区，或者说一个错误的理解。，其实大家主要是对小三会有一个脸谱化的一个认识。，那么或者是说我们用心理学里面的说法叫刻板效应，大家对于小三会有一个刻板认识。。

我们可能会说，哎呀，这个小三是不是就是年轻的呀，漂亮的呀，身材好的呀，胸大的呀，然后胶厌欲滴的呀。，这是很多人对于小三的这个看法。那么像我呢，我那个上周，应该还是这一周，应该这一周，那这一周呢。

我呢去出差，那么是跟小三去谈。，那么呢，也见到了小三，其实小三呢，也不是年轻的，对吧，小三四十几岁，也不是什么漂亮的，对吧，也不是什么胸大，也不是什么身体好，就身材好的，不是。，实际上呢。

小三是各种各样的，都可能存在。大家要知道呢，你千万不要认为小三就是比你好，甚至我们有一些人会说，哎呀，这个小三要是比我长得年轻，比我优秀，比我漂亮，我这也罢了，忍了这口气。，可是小三呢，根本就不年轻。

也不漂亮，我这个气就受不了，对吧，也就是说大家呢，对于小三的这个看法，你看，有的时候呢，我们甚至觉得，哎呀，小三要是比你漂亮，比你好，你也受得了这口气，小三没你好呢，你还受不了这口气，对吧。。

然后我们说，实际上呢，小三是不分年龄的，根本就不分年龄，因为我辅导呢，有一个年龄最大的呢，其实都五十多岁，将近六十岁，人家都是做外婆和奶奶的，一样做别人的小三，对吧。，那么呢，也跟长相没关。

长相什么都有，其实漂亮的小三也有，长相一般的也有，实际上丑的也有，其实呢，我也见到一个长得丑的小三，我真的是都想吐了，那个长相真的是长得像一个猪头似的。，但是呢，我们说人不可貌相，小三不可斗良。

这是大家千万记住。那么呢，跟性格也没有关系，很多人会觉得，哎呀，小三的性格一定是温和的呀，或者怎么样。，其实大家知道呢，小三的性格呢，常常跟你说互补的，就是你是一个很强势的女人呢。

意味着这个小三弄不好呢，就是至少表面上，或者给你老公看起来呢，是一个很弱势，是一个很乖很听话的女人。，是吧？或者说，你是一个很有能力的女人，弄不好呢，你们家小三呢，就是一个很没有能力的人，你是一个叫。

唧唧唧唧唧的女人，那个小三就可能是一个安静的女人。，我们说，小三呢，常常都是什么呢？都是老婆的一个叫做补充品，补充品，对吧？就我经常，我打的比方呢，就叫夜宵，小三常常都是夜宵型的，夜宵型的，对吧？。

那么呢，跟小三的婚姻也没有关系，跟小三的婚姻没有关系，因为很显然，小三有未婚的，也有离婚的，那么呢，也有什么，也有在婚姻状态的，也有有小孩的，甚至呢，也有离了婚，还带着小孩的，甚至小孩子二十几岁的。

我们那个辅导的有一个客户，就是他们家小三呢，都五十来岁，，五十来岁，小孩子，对吧？小孩子都有，而且呢，离了婚，对吧？，那么，那么我们说，身材也没有关系，又矮又黑的也有，高条漂亮的也有，什么样的都有。

甚至有一些并拈拈的也有，对吧？，这个工作，我们说这个里面跟工作也没有关系，我们，我辅导过一个那个，就是说，是一个集团里面的老总，，那他们家的小三呢，就是一个什么？你都没办法想象，就卖一个卖烧烤的，对吧？

你没有办法想象。，所以说，这个小三呢，不是你，你自己来理解的那样子的，小三，我们说他的出现呢，他为什么要出现呢？我们前面讲过，，但是你要知道呢，小三的出现呢，是要去满足什么？满足婚姻中的老公，对婚姻。

对爱人的一种匮乏和不满。，大家千万记住，是婚姻中的老公，因为大量的小三呢，都是建立在你老公有婚姻的基础之上。没有婚姻基础呢，可能还没有办法存在。，所以这个事大家千万记住，不管他是小三什么样的存在。

你就记得，你遇到家里有小三的时候，你千万冷静下来。冷静下来干嘛？冷静下来看看你的婚姻。，常常都是在婚姻中的老公，他对婚姻和爱人存在着这种不满，存在着这种不满足，存在着一种心理匮乏，存在着缺爱。

他才会出现。，可以这么说，90%以上的小三都是这样子来出现的。，所以说当小三出现的时候呢，你会发现你老公完全变了一个人。你发现你老公好像变了一个人一样。，我们说很多人发现不了老公的问题。

其实是因为你没有去关注老公。真的，你去关注他，你就一定会发现他发生了变化。，这种变化呢，就是说呢，他呢，都好像焕发了生命力，他都好像变得是一种特别有爱的这种人。，我们其实遇到过有些老公呢，老实巴交的。

但是呢，对小三呢，还蛮有手段的。，我们发现有一些笨嘴笨塞的，笨嘴笨舌的那些老公，跟小三的甜言蜜语，打情骂俏。，所以说，小三他的出现，他就是这样子出现的。他对你老公的这个改变，也是非常强大的。。

另外一个呢，就是说呢，小三啊，他不是你理解成的，他是主动到你家的，或者说被动到你家的。其实呢，小三有主动到你家的，也有被动到你家的。，到了你家离不开的，到了你家想离开而又离不了的，都有。

所以大家千万那个，千万记得，不要去单纯的把这个，不要去单纯的把这个小三呢，去什么呢？，去理解成，他就是一个什么样的人。你要把他理解成，他就是一个什么样的人，恐怕你会吃亏的。，知道吧？

这是我们经常要去看待，看到的这样一个问题。，那么我们说，当我们对这个小三产生了一个错误的认知的时候呢，你会怎么办？你就常常会采取错误的方法。，我们很多人采取的这个错误方法呢，就是什么呢？

就是要么去打小三，要么去逼迫老公。反正一过二落三上吊，什么事情都干得出来。，然后呢，去找，对不对？去找你老公，对吧？找你老公的同事，找你老公的朋友，领导什么的，这些。当你出现这些问题的时候呢。

那这些错误的方式就都出现。，那么要么就去跪穷，对吧？各种。我记得这个呢，是上一次讲的，我简单的说一下。就当你采取这些错误的方式的时候呢，那会怎么样？那会偏离。，那就会偏离。这个偏离会怎么样呢？

会导致你老公跟你的关系更加紧张。会导致你对小三的敌对情绪更加严重，还会导致你自己的情绪极度不稳。，那你随时都会做恶化你们夫妻关系的事情。比方说会去逼小三，会去逼你老公，甚至呢，会去找小三的父母。

找小三的老公。你要去做这种事情呢，那我跟你说，基本上你这个婚姻就岌岌可危了。，所以说，当我们出现了的时候呢，我们要什么？我们要高度，高度，首先我们要高度来发现你们的婚姻是一个什么样的矛盾冲突。。

你要去看待你老公在婚姻里面他到底感到什么方面的一种匮乏和不满，还有不满足的地方。然后呢，我们也要去看这个小三，他在你家里面，他到底是一个什么样的状况。，有的时候呢，我们没有对这个小三有一个准确的了解。

那就会出现问题。当然呢，你不追小三去了解呢，但是你一定要对你们的婚姻做了解。，因为什么？大家记住，如果是说你老公呢，在没有搞小三之前，就已经跟你反复提离婚，那说明呢，是什么呢？

说明仅仅是因为他跟你的关系，他不愿意跟你过了而提离婚。，而一旦说他其实也没有去那个，也没有去跟你提离婚，然后呢，一直也就这样子承受着。他认为可能这一辈子也就这样，对吧？也就是说他没有动力去跟你离婚。。

但是呢，一旦他遇到这样一个小三，促使他有这个动力的时候呢，大家注意，其实他离婚，往往全权是因为婚外情，这是主因。，所以你要知道呢，他这个动力就不那么强，那么我们就有机会，否则的话呢，我们连机会都没有。

对吧？连机会都没有。，这是我们说对于小三的一种目睹，一种误判。所以说，小三呢，你去照照近者，你其实可以照照近者，照照你自己，你就知道他要么跟你相似，要么呢跟你相反。，也就是说，是一种补充。我经常说。

老公搞婚外情，实际上呢，他是觉得这个老婆不够完美。，而老婆搞婚外情呢，常常是因为这个老公实在太糟糕。这个大家，希望大家能掌握这个最基础的一个特点，对吧？，那我们来看一看，我们来看一看。

就是为什么你老公离，就是说，这个小三离不开你老公。，为什么？我先来说一下，像我辅导的一些案子。我先来说一下，我辅导的一些案子。当然呢，大家也放心，因为这些案子呢，它不会具体指向某一个人。，因为这些案子。

这个叫这些案子，不是这一个案子，是我对于我辅导的所有的案子的一个汇总。对所有的案子的一个汇总。，你比方说，我辅导一个小三呢，为了什么呢？小三因为这个分手的问题，然后导致多次闹自杀。确实是闹得很凶。

都差一点死了。，这是一个一类型的小三。那其实呢，我还辅导过呢，小三确实是闹自杀，而且死掉了的。大家知道，确实有这种。，那么像这一类型的呢，就我们常常说，这是情感依恋建立起来的。为什么它离不开你老公呢？

所以说，这是非常核心的，它的情感依恋给你建立起来了。，它这个情感依恋建立起来呢，它甚至觉得离开你老公就活不成。离开你老公它宁愿去死。当然我们有的时候说，小三来寻死，其实呢，也常常是什么？

常常是它威胁的一种手段。，但是大家不要忘了，有的是因为它对于失去这段感情感到绝望，它对未来绝望，它对你老公感到绝望，它对它自己也感到绝望，这一类型也会去死。这为什么它会这样子？

就是因为它情感依恋建立起来了。，那么它投入了爱，无论它是主动还是被动的，跟你老公在一块。主动的，那么是它欣赏你老公，爱爱慕你老公。明知道你老公已经结婚了，然后人家还是爱，还是昏天黑地。，人家甚至说。

我不要求跟你结婚，是不是？像我也服到过一个这样的小三，对吧？人家就说，我那个，我啥也不要求。，在这个小三，就是小三在这个，在这对夫妻面前下跪。就我求求你们夫妻两个人，成全我，对吧？成全我的爱。我只要你。

你们夫妻能够把这个男人拨给我，每一周用一个晚上也好，或者每一周给我，陪我一会儿也好，都可以，对吧？，就建立了这样一种感情，对吧？所以说，它会投入到爱里面。所以我想跟大家说，大量的小三。

其实它真的是投入了爱，投入了真正的爱。，就它真的栽进去了，对你老公的感情真的是栽进去了。然后也投入了情，投入了情感，投入了情绪，对吧？而且也投入了什么呢？也投入了性，对吧？，大量的小三。

其实有的甚至是处女，对吧？就跟你老公搞在一块儿。有的未婚，也有已婚。但是，总之，宽衣解带，上床，啪啪啪，是免不了的。，甚至呢，这种啪，叫做真的是啪到跨国，对吧？啪到全球，啪到各个场合，都有可能。是不是？

就它这种情感，它这种性爱，投入进去了。，那么，甚至呢，人家呢，都想过要为你们家去生小孩，对吧？要因为我跟你爱，所以我要留下见证，要去生小孩。，我呢，跟一个小三谈过，他说我当时就是要一个见证，要一个小孩。

生下来了。但是现在很后悔，为什么？生小，就是怀小孩容易，养小孩难。怀，你只怀十个月，对吧？生，也就这一两天就生了。，当时冲动，当时觉得我为了爱，我们有不少女生，就是说。

因为我跟你建立了这么紧密的情感链接，所以我要生小孩。对吧？当然呢，也有的是说，你迟迟不愿意跟你老婆离婚，那我生小孩，我逼你离婚，也有这种。，那么我们说，甚至有些就把私生子都生下来了，私生女都生下来了。

我辅导过一个，生下两个私生子来了，对吧？那么我们也辅导过，生好几个儿的，是不是？，也就是说，他在跟你老公的情感依恋上面建立了这么紧密的关系的时候，所以你想想，他在这样的情况下，他怎么离开你老公呢？

他就没办法离开你老公，是吧？这是这个。，那么我们说，第二个方面是事业共建，这个是我们有不少，对吧？你比方说我辅导过，有一个男的，他的事业都是由小三来搞的，他在全国各地开分公司。

全国各地每个分公司的这个地方的负责人都是小三，对吧？，那小三也想通过这个男人去建立事业，像我们，像那种我这边还辅导过不少的，就是女下属跟男上司，对吧？女下属以前的其实啥也不是。

那通过跟男上司的这种恋爱关系，这种床上关系，然后事业得到了发展。，那么我们还有呢，事业一直多次提拔都没有提到，最后呢，是什么？就上床了，然后提拔了。。

那还有一部分是老公跟这个小三之间这个事业形成了比较紧密的联系，就像我们辅导的一个人一样。，他老公说，没有这个小三的帮忙，没有这个小三的帮池，那么他不会有今天的。老夫的好多个都是这样子说。

没有这个小三的我真的，我做得了这个老总吗？我做不了的。，对吧？我事业有发展那么快吗？我发展不了那么快的。那实际上是不是这样子？实际上可以说，这是一个伪命题。，就你想想，你的能力，如果是说你能力都不行。

你靠指望你的女下属能够帮你撑上去，这不是见到鬼了？对吧？，如果说你的女下属比你的能力强，那你认为这个公司高层，公司高层眼睛瞎了，不会把你干掉，直接提拔女下属不好吗？是不是？，那还有很多人说。

一定要这个小三跟自己的情感，跟自己有这种长长关系，才能够中心不二的。其实这也是扯淡。，你无论是谁，你要让员工中心不二，除了你精神上面支持，精神上面鼓励，还有经济上面的支持，经济上面的鼓励。

甚至必要的时候，可能还要给他分红，还要给他分股，才能够真正的建立这种关系。，对吧？你要以事业留人，以股份留人，以经济收益留人，而不是用你的床上关系去留人。如果是床上关系留人，那么他对于这个。

那他的要求会更高。对吧？，那么第三个方面呢，其实他离不开你老公，是跟他自身个人的心理缺陷有关。比方说，他自己的父母就是婚姻不幸的。比方说他自己就是从小，父母是离婚的。，或者说父母是那种异地婚的。

或者说父母是那种冷战的。那么总体上来说呢，他从小他就缺爱，对吧？缺父爱，缺关注，缺认可，缺支持。对吧？，甚至说呢，父母就是那种纷争不断。这个家庭就是飘摇不定，这个家庭就是动荡不安。

甚至有一些人出现家暴的家庭，把家里面砸得稀巴烂。对吧？，像存在这样的一个家庭，存在这样的一个关系，存在这样一个成长的过程，当然也有部分人比方说是童年，或者说在自己青春期受到一些事件的影响，也会这样子。。

就总体上来说呢，是因为他缺乏支持，缺乏认可，缺乏关注，就缺乏爱，对吧？那他在这样的一个情况下呢，他也没有办法离开。，因为他会觉得你老公给到他这些东西就特别好，特别美，就是他想象当中的那种爱。

就是他想要的那种精神上面的父亲。，那第四个方面是经济上面的依赖。经济上面依赖的常常，像我这边辅导过，对吧？就每个月给两百万的零花钱，你说这女人怎么离开你老公？给二十万的零花钱，你说她怎么离开？

离不开的嘛，是不是？给三万五万的，这是很多的。，我这边辅导过一个最雪凌凌的案子，这个男的一个月就挣四千块钱，结果他还给小三两千块钱。，那经济上面依赖，比方说一起开公司的呀，对吧？那靠这个分红挣钱，是吧？

那这一种，那像这样一种情况，他就没有办法真的离开，对吧？他没有办法离开。，我呢，辅导一个小女生，她就做别人的小三，她就跟我说，我现在我没法离开她，我知道我要离开她，但是呢，我现在我自己的，对吧？

我自己这个消费上去了，我一个月得要花两三万块钱，但我自己的收入就五六千，对吧？，那只有这个男人才能够给到他这个经济支持，所以你说他怎么离开？他离不开的嘛，是不是？他离不开。，那第五个方面呢，就是你老公。

跟你老公有很大的关系。，你比方你老公犹豫不决，一会儿要分，一会儿又不分，一会儿跟人家说了分手，一会儿又去把人家求回来，对吧？当着老婆的面说要分手，背后呢又去求，说，我爱你的，我舍不得你，对吧？，然后呢。

分手了才一个礼拜，然后呢又非常的决绝，又要去求回来，又割舍不下，对吧？，还像我们辅导过一个呢，就是说分手，分手了就去，哎呦，真的是，都闹闹的动静多大，都闹到报警了，那小三不要见他，他竟然把人家的门砸了。

在那个地方不肯走，喝醉了，躺在人家家门口，最后报警都不行。，就这种纠缠，一天电话呀，各种，人家小三要离开，你老公死活不肯让人家离开，是不是？，那这也是会导致他离不开的原因，对吧？，那第六个方面离不开的。

跟你的行为也有关，比方说你会去攻击他，你会去辱骂他，对吧？，你已经把他，你已经把他破坏的体无完肤了，你已经把他跟你老公的这个关系建立的更紧密了，比方我们有一些已婚的女性，做小三，你去把他的婚姻破坏掉了。

你说他没有婚姻了，你说他怎么办？，他不得黏着你老公吗？，也就是你去对他进行各种攻击的时候，你就知道，你就非常危险了，你就知道了你基本上，你这个婚姻就有可能要崩掉了，是不是？，所以说。

当我们面对小三的时候，我们应该怎么来面对他？，我们常常说，我们怎么对付他？其实真的是对付嘛，也许是我们来面对，对吧？，也许是我们如何来真正的来了解这个小三，真正的来共情到这个小三。

真正的来认可到这个小三的付出。，如果你这些东西都没有的话，恐怕你根本就没有办法跟小三来对话。，这就到了我们今天非常核心的一个内容上面，我们今天非常核心的内容上面就是讲，如何跟小三谈判，对吧？。

如何跟小三谈判？我们先给大家讲四个基本原则，对吧？四个基本原则。，那么，第一个基本的原则是什么？就是你得要认可这个小三的情感，认可他跟你老公之间的这段爱，认可他为这段婚外情的付出。，我们在很多视频。

很多新媒体上面，我们看到到处都是在炮轰，对吧？这个小三到处都在打小三，把小三剥了衣服剥光了，对吧？，甚至个别的发生刑事案件的，把小三给烧死，对吧？甚至有一部分把小三给杀了，是不是？，你这么整的话。

你自己不也完蛋了，对吧？所以说，像我这边去跟小三谈判，去跟小三谈，我们说最一个原则就是说，我们会去跟他共情，我们会说，哎呦，看起来你对这个感情也是投入了很多，对吧？，看起来你也是真心的去爱这个男人。

也是诚心诚意的想要去说，在这段感情里面，也是比较纯粹的，是不是？，当你这样子去跟他，你也看到他为这个婚外情也付出了那么多，对吧？甚至我们说，我们有一些小三，像我这边辅导过，有那个小三都给了他老公创业。

给了好几百万，对吧？，这个给八十万、一百万的，两百万、一千万的，我辅导过一个，直接给了两千万，你说他这个付出，他的付出大不大？他的这个付出肯定是大得不得了的，对吧？非常大。，包括像人家打胎，对吧？

像人家处女变成非处女，甚至有一些女的，就不少，我也辅导了不少。，为了你老公，对吧？进生出户，孩子也不要，财产也不要，全部把孩子全给到前夫的，这个比比皆是啊，是不是？，我辅导了不少，我发现呢，有的时候呢。

小三的这种付出，真的是难以想象的，有的时候真的是难以想象的。，你说，为了爱，付出，那像有一些小三，为了爱，连命都不要了，对吧？直接自杀的，这也是我们辅导过的，是吧？，所以说。

我们去跟小三谈判的第一个核心原则就是得要认可他的情感和付出。，你不想认可，你想直接去否定他，打击他，贬低他，毁灭他，那么基本上这个事情就等于把你自己给毁了，把你的婚姻毁了，把你的家庭毁了。，所以说。

这是非常关键的一个原则，基本的原则。，那么我们第二个原则是什么呢？是说，共同讨论，你得要跟他一起来讨论，是不是？，是在讨论，是在好像聊天一样，像闺蜜聊天一样，对吧？聊聊你们的婚姻里面的各种，美好的也好。

，当然呢，其实聊美好的不太好，为什么？因为小三会觉得你干嘛？你来修恩爱，不用。，所以说，更多的人会去聊什么呢？共同去讨论你们婚姻里面的这些问题。，因为很多小三呢，他会有一种什么？像我辅导的一个小三。

他就跟我说，他说，朱老师，我呢就觉得他们夫妻两个人根本就不配。，就这个女的不配，不配，配不上这个男的。他们两个人根本就没有真爱。，你看他们两个人吵架吵成什么样，你看这个女的在家里面做了些什么。，所以说。

因为小三呢，他有一种救，一种拯救这个男人的想法。把这个男人从这个婚姻里面拯救出来，把这个男人从那个一事无成去促进这个男人的事业的发展。，所以说，既然他是这样的话，我们为什么不跟他来讨论呢？

为什么不跟他共同来讨论？对吧？是不是？，但是我们很多人呢，就是想要去否定对方。我们知道，只要你想去否定对方，对方反弹的情绪会更大。对方一定会有更大的反弹情绪。，所以呢，你如果要否定对方。

最好的否定就是什么？最好的否定就是去赞同他。对吧？最好的否定就是去赞同他。对吧？最好的否定就是去赞同他。，他说，哎呦，你们的婚姻，对吧？你们的婚姻不太好。你说，哎，是啊，我们的婚姻是不太好，然后呢。

有哪些方面的不好？然后呢，这个不好主要是怎么体现的？你们的矛盾主要是怎样子的？，那你们这个矛盾，其实就是你们各自处理这个婚姻的方式，他的能力，对吧？他的模式，哎，这样子去跟他谈。他会觉得他有本事。

他会觉得他能处理。你说，哎，你可能也能处理。对吧？是不是？他肯定他觉得他能处理啊。但是你觉得他真的能处理吗？是吧？，我们说，对于一个小三来说，他要去处理的这个婚姻情况，他只是他的一个想象。

但是你如果直接去跟他说你不能处理，那么他就会怎么样？他就会跟你对着干。，所以说，他说，哎，他能处理，对吧？那你就跟他说，那你打算怎么处理呢？像我们婆媳之间的婆媳大战，你打算怎么处理呢？像夫妻生活不和谐。

你打算怎么处理呢？对吧？子女教育的问题，你打算怎么处理呢？挣钱的问题，你打算怎么处理呢？夫妻之间吵架，他打算怎么处理呢？对吧？，除了这种处理，除了他想象的这个处理方法，那还有没有别的呢？对吧？

你是不断的去赞同他，那么他才会不断的来讲，是不是？，那好，那除了共同讨论婚姻，那其实还可以共同来讨论婚外情，对吧？我们有太多的妻子，太多的原配，就会去说什么呢？哎呀，你们这个婚姻藏不了的。

你们这个婚姻没有可比性的。，像我那个，我忘了，我是星期四还是星期几？因为我星期四晚上去出差，星期五到了那边，星期五把那个案子谈好了，弄好了，然后是今天，对吧？今天一早，今天一早四点半起来。

然后再赶回上海，是不是？，我们去讨论婚外情，对吧？去讨论他的真爱，讨论他的这些付出，是不是？讨论他在这段婚外情里面的他的这些努力，他的这些不容易，他受的这些委屈，他在这里面所有的这些，方方面面都可以。

全部都可以讨论，大家记住，共同讨论。，不是要你去做评价，我们太多的人最喜欢去做评价，老喜欢去评价，那你想想到底会出现什么问题，对吧？，那么我们说第三个原则就是要把你的决心和意志得要告知对方。

因为你的决心和意志非常关键，你一会儿是说，哎呀，我要去成全你们，好了，你鼓励他了，他看到你的软弱了，，不管你是多么软弱，你的决心和意志必须要坚定，必须要坚定不移，必须要坚强有力，而且不带攻击对方的。

一定要让他看到。，你去谈判，不需要去说，我不离婚，不是这样子的，我不离婚，这不是你的决心和意志，是我决定原谅，谅解老公，是我决定这个婚姻要继续，基于哪些理由，对吧？，是我知道这段婚姻要挽回。

它确实有困难，但是我也依然决定要去挽回，对吧？，因为婚姻不易，遇到危机就退缩，那么一辈子都不可能有婚姻，那得要离多少次婚呢？这是第三个。，第四个原则就是说，要有你们夫妻的共同行动，可能很多人会说。

我们现在老公都不愿意那个了，那怎么去谈呢？，所以这是后面的三个关键，我到时候再跟大家讲。小三看到你们夫妻在共同行动，他就已经退却了。，只要你老公有犹豫，他心里面就很不爽。只要你老公跟他提了分手。

他潜意识就已经动摇。，所以这是我们很多人必须得要掌握的这个特点。我们很多情况下，我们特别害怕。，我跟大家说，这个都是我自己实战的，我怎么做的，我就怎么教大家。，听起来好像没有什么，但是我跟你说。

做起来效果很好。，那我再来给大家讲三个关键，刚才讲了四个基本原则，那还有三个关键。这三个关键是什么呢？，第一个核心的关键是要跟你老公建立这个链接。我们说跟老公没有去建立链接，然后就朝朝夕夕去找小三谈判。

这是错误的。，就好像今天四点钟，那个辅导的女生，那才是第二次来辅导，她就说，朱老师，我现在马上跟小三去谈判，你教我。，我说你连跟你老公这个关系都还没有理顺，你就直接要扑小三？她说，朱老师，我等不及了。

我必须要去扑。，我跟她说，你这个扑的效果会很糟糕，甚至可能导致你老公来离婚。我不管，反正你就教我怎么去扑小三。，那我没办法，我就教。我跟她说，我教了你，可能会是错误的。你这么去做肯定是错误的。，所以说。

跟老公没有建立这个链接，你们两个的关系没有平和下来，你们两个的关系继续在恶斗，继续在恶气的时候，你去找小三时间是不利的。，所以说，三个关键，第一个关键，跟老公建立链接，把你们夫妻之间的情绪平复下来。

把你们之间的敌对平复下来。，把你们的防御体系关闭，把你们两个人的沟通不畅，把沟通顺畅。把你们夫妻生活不和谐这一块弄和谐。，你们的这些矛盾冲突，你们夫妻之间的关系得要理一理，顺一顺，包括你谈判的技巧。

包括你沟通的表达，包括你对于过去所发生的这些事情怎么去弄。，甚至包括道歉，大家可以在我的头像，点到我的头像，那上面你一点，就有各种课程出来，各种课程出来，里面就有沟通，有道歉。，在这样的一个状况下。

你才能够去做这些事情。，我们第二个关键是要抓出小三的弱点和他心里的柔软。其实每一个小三都有自己的弱点，每一个小三都有他自己心里的柔软的地方。，所以我们要抓到这个，我们要去善用小三的特点。

我们一定要去善用。如果你不去掌握这一点，你擅自行动实际上是不利的。，我们有很多女生就最喜欢做这种事情，直接冲上去。我还没说完呢，啊，好了，卓老师你说了我都懂的，行了，我直接冲了。，冲了一下冲坏了。

结果又来说，卓老师，冲了没有用，当然没有用啊。，我们要根据他的弱点是什么，我们反复要来讨论，反复要来确定。而且我们每一次谈，我们都要做一个做好准备。，对吧，啊，好，那么我们说第三个关键就是多伦的会谈。

这个多伦的会谈呢，除了你跟小三去会谈之外，还有可能是你跟你老公跟小三去会谈，甚至说你跟你老公跟小三还加上我去会谈啊。，这个会谈的都是多伦的，不是一上去直接谈掉的，每一次去谈都要有一个设定，对吧。

每一次谈都要有一个设定。你比方说我们可能第一次谈，啊，我们只是去啊，认可他的这个情况。，或者我们第一次谈，只是去表达一下我们的决心和意志，对吧，啊，或者是说我们第一次谈。

只是让他知道我已经知道了你的情况，对吧，啊，就每一次去谈，我们提前做好规划，这一次谈我们要达到一个什么小目标。，也就是说我们每一次谈都得要设定小目标，而且这个小目标是腾腾推进的，啊。

所以我们很多人呢其实说，哎呀，我我到底怎么谈呢，对吧，啊，我要不要去谈呢，我怎么谈呢，啊，所以说这个怎么谈呢，其实就经常会涉及到啊，说我们要去设定各种小目标，对吧，我刚才已经跟他讲，跟大家讲了哈。

这种小目标的设定。，然后我想到我们很多人就特别想要知道这个小目标的设定，小目标的设定呢，啊，就首先呢，我们得要知道啊，就是，你要去了解就这个小三的这个特点，根据他的这个特点之后，我们再来定，对吧，啊。

当然呢，我们设定小目标，要传达要表达几个意识，肯定要的，，第一是你的决心和意志要的，第二呢是你的要认同，或者认可，他在这个红外情里面的这些付出，这个是要的，啊，第三呢。

是得要让他看到他这个红外情里面的这个困难，对吧，得要让他看到他这个红外情的困难，啊，还有他要离开你们家他所面临的这些困难，你打算怎么帮助他，啊，怎么帮助他，啊，，然后怎么协助他，对吧，啊。

还有你们夫妻共同的一种决定，你们夫妻共同的这个行动，也得要让他知道，是不是，啊，就我们这个过程当中，首先我们要保持第一，不能够羞辱对方，啊，坚决不能羞辱对方，啊，不能羞辱对方，这是第一，啊，，第二呢。

不能去，不要去恐吓对方，你恐吓对方没有用，啊，当然你可以给到他这种压力，可以给到他这种焦虑，这个没有问题，对吧，啊，我们，我们实际上市面上有一些人做，做这种分离，分离想象的工作，就是以恐吓，啊。

用的这种灰色地带的手段，啊，这个其实是不恰当的，对吧，啊，这实际上是不恰当的，啊，，我们在，在跟小三谈判当中，我们可能会要面对的这个情况，好吧，啊，好，那我们说，嗯，我们实际上呢，啊，针对不同的小三。

我们要采取什么样的措施，我呢，对于小三呢，啊，从这几个方面来进行一个分类，啊，首先是从他们的性格特点上来分类，那从性格特点上来分类，，从性格特点上来说，我们把它分成三大类，就对于那种强势的小三，啊。

那么我们怎么，怎么来，就在战略上面我们怎么对待他，啊，对于强势的小三来说呢，我想跟大家说呢，我们要用柔的方法，至少有80%的柔的方法，啊，因为柔，他才能够强势，才能够咄咄逼人，。

他才能够把他的诉求强烈的表达出来，他才能够让他先要占上风，对吧，让他，我们说一而，叫做什么，啊，叫做一鼓作气，对吧，再而三，三而解，是不是，得要让他有这样一种状态，那么呢，啊，他在这样子。

你的一个自柔的方式，他会放松警惕，他会持高忌厌，，啊，他会怎么，他会在你老公面前觉得，啊，你老婆就那么软弱，那么这样，对吧，所以呢，你必须要怎么样，对吧，啊，那这样的情况下呢。

他就会迫使你老公采取更激烈的方式，是吧，啊，这样的话呢，你老公就会烦躁，啊，所以这是我们对于性格上面，知道吧，性格上面，如果他是非常强势的一个小三，你用柔的方法，，用柔的方式跟他不会有错的。

我们很多元配就最怕的是说，哎呀，我在这个上面，啊，不能够让他感到，啊，不能够让他感到怎么样，不能够让他感到我是一个弱者，啊，不能够让他看到我的软弱，啊，更加不能够让他看到我怎么样怎么样，啊。

其实你要知道，你不让他看到这一些，啊，你如果让他看到咄咄逼人呢，我告诉你，，他会跟你搞得天翻地覆，知道吧，啊，真的让你搞到天翻地覆，这个对你有利吗，我想跟你说呢，啊，对你根本就没有利的，一点好处都没有。

啊，没有一点好处，所以说，这是大家千万千万记住，啊，用柔的方式去对待他，啊，等到你的柔，啊，跟他的这个强势，，差不多把他，啊，把他斗下来了，差不多把他的这个气势，把他接引下来了，就好像太极一样。

把他弄下来了之后呢，你再来强，你只要用到20%的这个强力，在后面的情况下，啊，当他看到，哎，你这么柔的形式下，他都不占有上风的情况，他都没有办法，，对吧，我们得要让他感到没有办法，让他感到无能为力。

让他感到你老公不会采取行动，对吧，让他感到你老公没有那么强大的力量去推动离婚这件事情，去推动，啊，跟他去建立这个婚姻，如果他是这样的话，那你想想，他会怎么想，他那个时候呢，，这个强势就变成了，对吧。

就变成了什么呢，啊，我们说强弩之末，啊，所以大家知道，在面对这个情况下，他变成强弩之末，他有什么用，他就没有用了，所以你再反过来再用强，所以就容易把他给击垮，啊，那我们来说，第二个呢，就是说。

根据性格特点，我们说，比方说柔弱的小三，啊，，柔弱的，对于柔弱的小三，大家千万不能够那个，不要看到人家比较柔弱，然后呢，你就用强势，你越用强势，他就会柔弱，他用柔弱的时候呢，就处处可怜。

你老公一定会去保护他，啊，你老公一定会去呵护他，一定会责怪你，啊，所以我们说，啊，我们先要用95%的这种比较柔弱的小三，，柔和的方式，比较平和的方式来对待他，啊，你只有这样子一种平和。

一种柔和的方式来对待他的情况下，他才愿意觉得，啊，他觉得你没有那么太大的危险，对吧，啊，那么在这个过程当中呢，你又要让他体会到你的这种强，5%左右的强就行了，，所以说你坚强的意志，啊，你坚定的这种决心。

对吧，包括你在必要的时候的这种，包括犀利的眼神，啊，包括这种强势的这个作风，啊，在必要的时候显示出来，那么他就会怎么样，他一个柔的人，啊，他遇到的，因为对于你来说，你用平和的方式对待他。

对他来说就已经是平和了，，所以说，对于那种柔弱的小三，你千万不要采取那种暴力，我们在那个上面经常看到一些暴力，把那个小三打，把那个小三拖光了，扒光了，啊，你要知道扒光了，痛在小三身，疼在老公心，对吧。

啊，楚楚可怜，，那么你老公会怎么对待，是不是，这是我们大家特别要注意的一个方面，啊，然后我们对于一般性的这种小三来说，要用比较和缓，啊，比较平和的这种方式来对待他，啊，你这样的话呢。

才能够让他不断的来去表达出来，，其实每一个人都想要得到别人的认可，包括他做小三，他也希望得到你这个原配的认可，他也希望得到你的这种，啊，得到你的这种，至少不说攻击吧，或者说一个公平的对待吧，啊。

这是这个，那我们说，再给到他25%的这种柔和的方式，对吧，啊，，他才会觉得他跟你之间，啊，他没有优势，因为他常常会怎么，他常常会觉得他对你有很大的优势，对吧，啊，他会觉得对你有很大的优势，所以说，。

在最后的时候呢，要用5%的这种强势，要让他看到你的power在，要让他看到你的强势在，啊，如果没有这个的话，你想想，他会怎么样，啊，他不会搭理你的，啊，他不会搭理你的，所以我们针对这样的一个情况。

我们要，他的这种性格特点的时候呢，要那个啊，对吧，，好，那我们说，其实呢，我们还有好多分类，对吧，你比方说，我们说对于那些图爱的人，啊，我们就是说图，就是说他在婚姻里面，获取什么，对吧。

那比方他图爱的人，他图情爱，图父爱，图情爱，啊，就是说，他是渴望那种爱，，他图父爱也是渴望那种爱，对吧，他渴望爱，那么他对于这样的人呢，就要让他看到你老公对他根本就不是爱，你老公对他就是一种把玩，对吧。

啊，你老公，就你老公跟你的这个关系，要让这个小三知道，啊，这是我们说对于那些图爱的人，啊，所以说很多人就，，很多小三呢，就说我是爱你老公的，你老公也是爱我的，那当他看到你老公所说的爱，根本就不是爱。

那么他是会心灰意冷的，他会觉得他被骗了，啊，这是我们说，我们应对这样的一个问题的时候，我们要常常要采取不同的措施，对吧，啊，那我们对于那些图钱的人来说，啊，其实你要知道，，我是觉得呢，对于那些图钱的人。

啊，如果你有充分的证据，对吧，你比方说，啊，像杭州那边就是说送了一个三千多万的一个，啊，一个财产给到这个小三，那他迟迟不肯走的话，你要告诉他我是可以去起诉你，对吧，啊，我可以起诉你，把那些钱财都拿回来。

啊，，当他看到这样的情况下，他其实你把这种案例给到他的时候，他就，他就会离开的，对吧，他就会离开的，啊，那对于那些图事业，啊，图事业，图你老公给到他的这个事业，对吧，监视他是图事业，那就要让他知道。

他继续纠缠的话，那么事业肯定就会没了的，对吧，，所有的这些前提都是那个，都是基于什么，基于你老公，等于要做出一定的行动，基于你们夫妻要有一个共同的行动，啊，那对于那些图信的人，他就觉得跟你老公做才舒服。

跟你老公做才好，啊，那对于这些人，啊，对于这些人呢，就是什么呢，，真正的在你老公那边获得的仅仅是这个，而我们要让他认识到，你老公能够提供，别的男人同样也能提供，不能说，哎呀，好像你老，只有你老公能提供。

实际上呢，就要时间久了，这个能力，这个兴趣，这个斗志实际上会削减的，对吧，啊，，啊，那我们说，还有那种徒子，哎，他跟你老公在一块呢，他就想要生一个孩子，他也没打算跟你们家，啊，跟你老公怎么样，对吧，啊。

其实这个也是同样的，啊，因为什么，如果你老公愿意生小孩，早就跟他生小孩了，到今天还都不生，就不愿意去生嘛，那他也可以跟别人去生嘛，是不是，，所以说我们主要是要根据他的这个特点来去处理，那对于图婚姻的人。

这是比较麻烦的一件事情，啊，比较麻烦，对吧，这是比较麻烦的一件事情，所以说，对于图婚姻的人呢，因为他看重你老公能够给到他的这种婚姻，就像我辅导的很多那种，对吧，很多那些女人，就是你只要，要婚姻。

跟你老公说，，就是要婚姻，觉得你老公才是他的真爱，才是能够创造一个幸福的婚姻，是不是，那甚至有些女的，啊，为了，为了你老公把婚也离了，甚至有些女的为了你老公呢，啊，把那个谈恋爱都已经去掉，哎呀。

不谈恋爱了，对吧，啊，尤其是那些呢，跟你老公耗了，耗了有好多年的，对吧，耗了一年两年的，那你想想，那在这样的情况下，他还能够离开吗，，当然能够离开，就是得要让他看到，不可能给到他婚姻，他继续下去。

他一定亏损的更厉害，是不是，啊，所以说这是我们在这个过程当中，需要让他认识到的，啊，那么我们再从婚姻状况来看，有，啊，婚姻状况来看，那对于未婚的女人来说，未婚的女人，啊，当然她也有一个，她也有很多需求。

就是所有的未婚的女人，她真的要跟你老公在一起，她其实得取决于你老公的这个决心和意志，啊，还，当然呢，她这边也有，这边未婚的女人，对于她来说，要看她的年龄，啊，如果她是二十浪当岁，二十来岁。

在二十岁到三十岁之内的，她其实，她觉得，跟你老公再耗下去，是不是会觉得没有意思，没有前途和未来，尤其是她跟你老公已经耗了两三年，她会清醒的认识到，或者说她至少迷迷糊糊的认识到，她可能跟你老公没有未来。

所以说，当去谈的时候呢，要抓住她的这个特点，啊，抓住她这个特点，那反而对于那些三十岁初头，她迫切想要结婚的人来说，你还真的是，需要让她死了这条心，啊，那对于有一部分人，三十七八岁，她觉得无望。

就捏着你老公的，那这个就是取决于要跟你老公团结一致，如果跟你老公没有达成一致的话，她可以像，叫做，啊，像那个口香糖一样，掉在地上，可以一直捏在你们家的脚底吧，啊，所以说，这是我们说，对于未婚的女性。

未婚的女性，是小三，那你得要这样处理，那对于那些离婚的女人来说呢，离婚的女人，她其实对婚姻的这种渴望的程度，其实呢，啊，没有那么强烈，啊，没有那么强烈，而且她要知道，婚姻不是那么容易建立。

不是那么容易搞好的，只不过呢，因为她离婚，她感到空虚寂寞，啊，她也觉得离婚的，就做情人的，，她觉得，她真的状态是最好的，她不会去渴望去建立，啊，跟你，跟你老公去建立婚姻，像我们浮到的一个，已经都。

那个女的已经离婚十年了，从一离婚开始就做她老公的这个情人，一直做到现在，她说我从来没有想过会要跟你老公结婚，我对婚姻都失望了，我就觉得做情人是最好的，对吧，啊，那在这样的情况下呢，我们说呢。

还是得要把你老公，，老公的这个关系得要强化，然后才能够去分离，否则的话呢，那种女子，她就很清楚，我就撩着你老公了，或者是说，我们有办法，啊，通过侧面，通过什么，能够帮她介绍到合适的男子来追求她。

那也是一个方法，对吧，所以说我们在这个谈论，，在谈论的这个过程，让她看到，啊，其实，因为她离婚的这个状态，对她产生创伤，所以为什么有的时候呢，我也会去浮到小三呢，浮到小三，让她知道她这是一种创伤状态。

啊，她其实可以获得更美好的人生，对吧，那对于已婚的女子来说，啊，已婚的女人做你老公的小三，那她做你家小三，图的是什么？，啊，她当然也有各种所图，她图的这个过程当中，她会想要干嘛呢？她其实。

她对于她自己的婚姻是不满的，如果她对自己的婚姻是满足的，她不会去，不会去出轨的，啊，所以说大家要了解这个清楚，但是呢，她又非常渴望这种美好的爱情，她又渴望那种非常好的婚姻，啊，。

甚至她可能把所有的婚姻的责任全部推到她的前，她的老公身上，她认为她老公不好，只有你老公才是好的，所以说这种女子，反而是比较危险的，因为她弄不好，或者怎么样，弄不好，她老公发现了，她就去离婚去了，啊。

她弄不好呢，她自己直接离婚去了，然后呢，要跟你老公死活，要结婚，那像这样的一种状态，你想想，，啊，像我浮到的那个案子就是，是现在呢，人家，她老公就说我愧疚于她，对吧，你看她为了我都离了婚，她为了我，啊。

连家产都没有要，近生出户，租的房子，本来都有几套房子，结果，为了所谓的爱情，那在这样的一种情况下，她怎么办，是不是，所以我们说对于这样的小三呢，我们作为妻子的话，啊，，你要保护好对方。

让她最好不要让她老公知道，让她老公知道就麻烦了，是不是，那同时也要让她，让她看到，你老公不太可能娶她，大家要知道呢，很多婚外情呢，都是什么，都实际上，本质上来说呢，都已经发生了好多年，一年也好。

其实大量的都已经，至少是一年以上，啊，你才发现的，那一年以上，你老公都不离婚了，，那你问他为什么呢，啊，所以说，我们每一次去谈判的时候，我们要设定好，设定好这样的一个话题，设定好这样的一种程序去谈。

对吧，那对于已婚的女子，我们特别要注意，要保护好她，啊，不要让她去离婚了，啊，那对于那些生了私生子的女子，那真的是像焦皮糖一样，贴在你家，，而且这种一贴呢，就基本上是一辈子的事情，啊。

基本上是一辈子的事情，所以说呢，我想跟大家说呢，啊，千万不要让你老公独自去处理跟小三的关系，，我这边至少辅导了有七八个，那些女的都是什么呢，啊，在三五年前，对吧，然后呢，发现老公去搞小三，然后老公说。

你给我半年的时间，或者你给我一年的时间，我自己去处理，，好了，这个女，这个妻子呢，傻叭唧的，然后就相信了，这个老公去处理，结果一处理，二处理，哎呀，好嘛，把肚子处理大了，把小孩给生下来了，现在好了。

生下私生子来了，那这样的一种状况就特别难处理，啊，这个难处理，难在有一个血肉的一个联系，有一个血脉的联系，，那在这样的情况下呢，我们就要类似于，对吧，类似于婚姻破裂，类似于离婚的这个状态下来处理，对吧。

她跟小三的关系，因为什么呢，生了私生子，所以说，他们之间要处理的只是亲子关系，而不是亲密关系。，而大量的男人呢，当他这个小三生了私生子的时候呢，他常常把亲子关系和亲密关系揉在一块去处理。

所以这个也是我们说，在辅导这样的案子的过程当中的一大难点。，这是我呢，今天给大家分享的这些。那么现在的话呢，我们可以进入到一个提问，问答的一个阶段，大家有什么那个需要提问的，大家可以来提问。，那另外呢。

我也跟大家再提醒一下，大家可以加我的微信，就是说，慧爱69，把你的困扰来写给我。，就把大家的，一呢，大家可以加，然后呢，可以暗号朱生勇，那么可以来要这个录音。，另外一个方面呢，也可以来提问，对吧。

那当然呢，也更加可以来找我来辅导。，那么呢，当然呢，我现在目前的这个状况下呢，我那七月份呢，可能我就没有时间来辅导新案子，我就处理旧案子。，那么我这边的团队老师，他也是我，他们很多都是跟着我来学的。

也是我带的。那么我怎么辅导的这些技术技巧，我都教给了他们。，所以他们，就我这边的这个老师，很多老师他也可以来给大家来辅导。，而且呢，费用还比我低，然后呢，效果差不多。另外一个呢，其实每一个案子。

我在背后都会有督导的。，那么我们来说，我们这个地方呢，有一个人来提问，对吧，提问的是说，小三说呢，他和我老公的关系，也就是婚外情人的关系取决于我老公，对吧，那怎么破，是不是。，这个确实是一个伪命题。

是一个伪命题。为什么呢？为什么说这是一个伪命题呢？我来跟大家来分析一下。，首先呢，他用了一个非常强势的方式来反制你。反制你呢，就是说，其实就是另外一句话，你不要来管我，你要管好你老公，对吧。

你老公来找我，我也没有办法，是不是。，他用的是这个策略，但是你想想，我们说，既然作为小三，你对于这段婚外情是如何的看法。你对这段婚外情，你是想要继续，对吧。，那么，就是说，无论我老公要不要找你。

你其实都会去缠着我老公，对不对。如果你觉得这段婚外情，你觉得没有意思，你觉得看不到未来，对吧，那么你就会去抵抗抗拒这段婚外情，是吧。，你现在说，这个问题呢，这个问题呢，全部都由你老公来处理，那就是说。

小三的意思就是，我，反正呢，我不做决定，甚至说不做决定就已经做了一个决定，我就是要跟你老公搞这一块，对吧。，我就是要跟你老公搞这一块，你老公来找我，怪我什么事，对吧。就是你不要去找他了，他是这个意思。

那既然是这个意思，那反而是说，你还得要继续找这个小三，对不对。，那你得要，我们得要来看，我们如何来设定，每次设定跟他去谈什么，这个很关键，对不对。每次设定谈什么，这就很关键了，每次设定谈什么很关键。

这是一个方面，从这个小三的角度来看。，那么第二个呢，从你老公的角度来看，那么你老公，对吧，我们刚才讲过，我们去跟小三谈判的时候呢，要让小三看到你的决心和意志，那么这是一个原则。，那么还有一个原则。

就是说，你们夫妻共同的行动在哪里，对吧。如果是说，这个共同的行动没有出现，那你说怎么办，对吧。，所以说呢，你得要跟你老公建立好这种关系，要让他知道，他必须得要跟这个小三分开，他不分开。

你们的这个婚姻就岌岌可危，或者说你们这个婚姻早晚要了断。，而且呢，要让他看到，他继续这个婚外情，对于小三的伤害，你不要再谈你的伤害，就谈小三的伤害，谈对于你老公的伤害，对吧。谈这一些。

那谈这一些的时候呢，他才能够去慢慢的去建立，他如何去决定，决断这段婚外情的去留。，那还有一个，就你们夫妻之间的这个关系，在哪些方面出了问题，必须要去补充，必须要去解决，对吧。，好吧。所以说。

这是我想回答你这个问题，那当然呢，你有这个问题呢，我觉得还是得要继续来辅导，好吧。，好，那么我们来回答第二个问题，第二个提问，就是说，他们家的小三30岁，是图婚姻的，我老公对我也很好。

但是一直跟小三还在联系，觉得对他内疚。，这次我婆婆说了，宁可我老公光棍也不会要小三，这种压力跟小三去谈的时候可以给他吗？我老公对他妈妈非常尊重，他说非常尊重。，我看一下，然后呢，我老公说了。

离了婚也不会娶他，但是我一直情绪反复，他一直包容我，但是也跟小三在联系。好。，那么我们说，首先，你老公能够跟你一起去跟小三谈判吗？对吧？如果能够一起去谈判，让你老公说出来，我就算离了婚我也不会娶你的。

对吧？，戳败小三的这个图婚姻的这个预谋，这是这一点，对吧？而且呢，这是一次去用。，大家记住，当时呢，把我的这个录音重新听一遍，这是你。，那还有一个呢，就是你婆婆的力量，可以用在第二次。

你跟你婆婆一起去找小三谈，让这个小三知道你婆婆的这个决心和意志，也要让他看到你的决心和意志，对吧？，那么我们说，在这个核心里面是什么呢？核心里面是你老公对他愧疚什么？对他内疚什么？对吧？

到底对他内疚什么？，如果仅仅是说，我玩了你几年，我搞了你几年，甚至我搞了你堕胎了，对吧？那么这种内疚，这种愧疚，他打算怎么去弥补？他给不了别人婚姻，然后呢，又要继续跟人家搞在一起。

那会不会继续去伤害对方呢？对吧？，那肯定会继续伤害对方啊，那你继续伤害对方，那不是更加内疚吗？我们说，我们既然对他内疚，那我们就要去弥补对方。，如何去弥补对方？让你老公来回答，如何弥补对方？

是继续跟他搞坏情事弥补吗？显然不是。，而是跟他分手才是对他的一种弥补。甚至说，如果一定要弥补，那么可以给到一定的金钱，对吧？当然还有别的弥补，这个具体要看，对不对？具体要看。，所以说，我们说。

你这边还有一个问题要处理的是什么呢？是说，你一直情绪很反复，那你的情绪反复，那必然会影响到你老公的情绪，必然会影响到你老公的心理，也就必然会影响到你们夫妻的关系。，那你的情绪是在这样的一部分的情况下。

你去谈判都是错误的，是吧？你的情绪这样子，你怎么去谈判呢？对吧？你记得吗？，我讲过三个关键，你跟你老公的恋结要建立起来，是不是？而且要多轮谈判，而且要抓到这个小三的弱点和他的心理的柔软。

你的情绪这样子怎么去谈，我不知道。至少我认为不恰当。，所以我还是建议你继续来辅导，因为我不知道你有没有在这里辅导。我这样子回复你应该可以了。，好，我们再来回答一个朋友的提问，他说老公已经跟小三提了分手。

但他偶尔还会打电话给老公谈谈工作的事。老公说已经断了，我就相信，就应该相信他，我该相信吗？，我想跟你说，你肯定不会相信。这不是该相信和不该相信的事情。，是因为你们的婚姻已经导致了危机存在，信任危机存在。

所以说，你不会相信他。，所以你说应不应该相信，是因为你不应该相信，你也不相信。你应该相信也不会相信，因为这里面有一个婚姻的信任危机的问题。，信任出现了问题，所以不存在应不应该相信的问题。我们说。

他跟小三提分手这件事情，他这样提分手你接不接受？，如果你接受了，你确定了他跟小三提了分手，那么你心里面至少会觉得你老公是跟他在分手，心里面闹听了安稳了。，那么第三是什么呢？是说他打电话给你老公。

谈工作的事情，是不是有这个必要性？是不是他可以离开这个单位？，这是我们后续再要进一步去处理你们夫妻之间信任的重建的问题。这几个方面需要去应对的。，当然其实还有什么，因为你这里面信息比较少。

我就直面的针对你这几个问题跟你讲。所以说，对于你的这个案子，我们现在需要进一步来处理。，所以我希望你能够加到微信来，然后来进行辅导。，把今天的录音仔细去听，然后把你的案子整理出来。

要进行一个比较长的时间，来一步一步来推动。，你一定是要去推动的。你不推动，单靠这个三言两语是可以解答你的一些问题，但是它没有办法推动你。，好，我这样子回复你，希望你能够那个。，我们再来回答一个问题。

我们家小孩才四个月，老公刚刚爱上一个小三两个月，他说依然爱我和孩子，说永远不会跟我离婚，让我接受小三，说要三个人和平相处。，小三比我们小12岁，他现在并不避讳我，天天约会，我该怎么办？

那么我们首先来判断，就是说，这里面非常关键的一条是说，你老公不想跟你离婚，这是一条，你要记住，你老公不想跟你离婚。，这是首先一条，对吧？这是一条。那第二条是什么呢？第二条是说，我不接受三人嫌。

我也不可能和平共处，对吧？这是非常关键的，是不是？，要让他知道你的决心和意志，你不可能接受这样的状况。所以说，他不必会天天约会，就是说他公开化了，我就这么招，是不是？带着这种威胁的。

带着这种我给了你糖果吃，我不跟你离婚，对吧？已经对得起你了。，所以你得让我到外面去搞，这是你老公的心思，是不是？所以说，我们说，趁他们刚刚开始，所以说，当一旦这个关系建立得差不多的时候。

我们要尽快找小三去谈，对吧？，我们要尽快让小三知道，他到底在干嘛，是不是？然后呢，要让，要让什么呢？要让你老公知道，你是不可能这样子过日子的，对吧？你是不可能这样子过日子的。，这非常关键，对吧？这个呢。

我就给你解答到这一部分，因为这里面还有很多东西。但是呢，我们今天说，我们这里面谈判的时候呢，已经说得很清楚，其实这是我们下一次会要讲的，如何跟老公去谈判。如何跟老公去谈，这是我们下一次会要讲的。。

所以说，你这边的话呢，尽快加到我的微信，然后呢，尽快来处理。因为才刚刚开始，我们要尽快采取行动。你这个行动晚了，他们的这个关系更加紧密了。好吧？好。，我们这个，我们来回答下一个，就我们，我们提了那个。

提了这么多题，我们先回答一个没有提问，第一次提问的。，他说呢，老公出轨，刚刚被我发现的时候，说不是我的错，说我很好，也彻底断了，对吧？经过了一年的时间，中间其实也是自然，也是自己情绪没有处理好。

很后悔没有早点听朱老师的讲座。，这中间我经历了怀孕，生孩子，感觉他经常嫌弃我，不怎么鼓励我，还经常说，我说啥都不听，我好不容易走出来。现在自己也在学很多东西，学驾照，也都是通过，他很喜欢开车，怎么办呢？

，然后他说我买什么，也说我乱花钱，中途回家问买水果，也说没人吃不买，但我还是买了，他也会吃。，所以说，我们说，我们其实遇到什么呢？我们遇到不少这样的案子，就是什么呢？就是说，首先第一次婚外情的时候。

咱们没去处理，对吧？没去很好的处理，结果呢，才会导致其实后面婚外情会继续发生。，大家知道，你这个案子就很典型，他现在对你挑三拣四，怎么办呢？他这个婚外情可能还不一定结束了，对吧？，这是。

首先这是我的一个猜测，一个经验的一种感觉，一种直觉，这是第一。，那第二呢，是什么呢？千万不要说你的情绪没有处理好，我想告诉你，我想告诉你，如果是我老婆出轨了，我都要疯了，对吧？我都情绪会不好，更何况你。

，所以说，千万不要去责怪自己，说自己的情绪没有处理好，任何一个人都处理不好自己的情绪，对吧？，至于老公出轨，然后你知道出轨意味着什么？出轨意味着对你的背叛，出轨意味着对你的否定，你的情绪能好得了吗？。

所以说，千万不要说你的自己的情绪没有处理好，对不对？千万不要说你的情绪没有处理好，懂吗？这是第一条。，那我们第二条，我们说什么呢？说你们为什么会出现出轨的事情？就为什么老公会出现出轨的事情？为什么会？

对吧？，那我们说，我们点到了一句今天，今天点到了一句，就是说，婚姻里面的老公，他对婚姻和爱人，他存在匮乏和不满及不满足，对吧？，那到底是哪些地方？是不是？那你只有找到了哪些地方。

然后把婚姻里面的创伤要去处理，婚外情的创伤要去处理，对吧？，这样子来重建你们的婚姻，来让他认识到你们的婚姻是怎么样子的，对吧？否则的话，你怎么可能呢？，你们之间的关系就没办法建立，所以我能经常说。

挽救婚姻有五个阶段。，第一个阶段是你跟他说，哎呀，你回来吧，对吧？你一发现了老公出轨，你就说你回来吧，对吧？咱们好好过日子，这是你要求他回归。，第二个阶段是说，哎呀，那我就回来吧。

是他想要或者他决定回归。第三个呢，就是你接受他回归，对吧？你真的那么容易接受他吗？不一定的。，而且呢，他回归真的能那么决定吗？那么决绝吗？也不一定的，会动摇的。你接受他回归会动摇，他回归也会动摇。。

是不是？那第四个呢，就是什么？第四个就是婚外情的创伤疗愈，婚姻的创伤疗愈，婚姻矛盾冲突的疗愈，对吧？，还有第五个方面，就是说婚姻的重建，对吧？那你们的信任的重建，你们共同体的重建，对吧？

那还有包括你们人生的重建，这些东西都要的，是不是？这些东西都要的，对吧？，好，这是我要跟你谈的第二还是第三个方面。那第三个方面，我就来跟你谈一下你的补充。你不断地去补充，你补充，你知道你在干嘛吗？

当你不断地补充的时候，你试着来否定我，知道吗？，因为什么？因为我本身就是对你的一些东西进行的一个假定和一个预判。可以这样说，你老公在你发现了的时候，马上就回归家庭。你不觉得奇怪吗？他凭什么要回归家庭？

他凭什么立刻马上回归家庭？他凭什么？对吧？，不会无缘无故的，就你发现了他出归，马上就回归。你不觉得奇怪吗？发生了什么事情？对吧？这就是还是回归到我们前面去，婚姻发生了什么？对吧？

我们说当这个男人要回归家庭，一定要给一个什么？他一定得要给你一个决定性的判断，对吧？，你是从哪些方面来做一个决定来回归家庭？对吧？你从哪个方面来决定？是不是？你从哪个方面来决定？对吧？

他只有这种决定才能够表明他到底是怎样子的。，如果你刚才又再做一个补充，说他有怀孕，有小伤怀孕，对吧？那这是一个什么事情呢？对不对？所以你千万不要说，我没有要求他回归，是他自己要回归，一定是他遇到了问题。

我们说，婚外情不会无疾而终。，有很多人来跟我说，婚外情会不会无疾而终？就自然而然就消灭了，没有，对吧？因为我这边浮到的婚外情，有二十几年的，十几年的都很常见的，三五年的更是很多，一两年的就太多了。

很多都是在微逼利诱之下才分离的，是不是？好吧？，所以说，我们面对这个情况的时候，一定得要做好一个心态。，这个心态就是什么？这个心态就是挽救婚姻的时候，得要把这五步全部走完，对吧？尤其是什么？

尤其是你第三步，接受老公回归，你凭什么接受他回归？，还有一个就是说，婚姻里面的创伤、矛盾，这个得要去解决。婚外情的创伤得要去解决，婚姻得要去重建。这三个步骤一定要做。这三个步骤不做，我可以这样跟你说。

他回来了，真的是可以达到。这一次回来了，下次你等着他去，还要搞婚外情的。，知道吧？，好了，这是我想我们今天就回答这些问题。我也感谢我们土豆给我送的一连鸡赞。还有人给我送几个赞吗？好了。我还是这样说。

挽救婚姻还得要加我的微信，好吧？，还得要加我的微信来辅导。，好，那我们就这样子吧，因为我们今天还是继续超时，对吧？然后是这样子，大家可以点到我的人头，对吧？大家点到我的人头，里面还有一些其他的课程。

我们有好多课程在里面。点到我的人头，就是挽救婚姻大招。然后这里面有东西。，好吧，还有我看一下，我们这里面有第三者的谈判，还有婚外情治理的系列一，治理的系列二，还有道歉的七种语言，还有沟通，这些里面都有。

好吧？我们今天就谈这些吧。，大家有什么情况呢？然后加我的微信，然后再来说。，最后我想来跟大家讲一下，就是说，关于改变，实际上我们改变不了任何人，包括我们自己也改变不了。

我们能够做的就是去不断的去给自己做家法。，我们是主张人生是要做家法的，对吧？你人生做减法是很难的，减法就是改变你自己，对吧？，比方说我抽烟的人，我变成不抽烟，你说多难受呢？是不是？，那我们如果是说。

我们说，我抽烟这件事情，我不管我改变不改变，但是我会去增加跑步啊，对吧？我会去增加跟更多的不抽烟的人站一块啊。，我会去增加我对于不抽烟的好处的理解啊。，那在这个过程当中，我们不断的去做家法。。

我们有伤痛，我们就解决我们的伤痛。我们夫妻之间有关系，存在。，比方说我不懂怎么沟通，那我去学沟通。，那我不懂怎么做道歉，我去学怎么道歉。是不是？，那在这个过程当中，就是人生是做家法的，是吧？。

包括你对小孩子的教育也是学家法，对吧？，夫妻关系也是学家法，你个人也是学家法。，你要去学减法太难了，你去学减法不如学家法。，让你自己变得更加丰厚，变得更加有内涵，变得更加多元化。，今天就给大家讲这些。

谢谢大家。。