# 婚外情治理（开战篇）：开战篇(九)：如何面对婚姻危机（下）

愛得了，愛得好，愛得久，這就是我的電台，戀愛與婚姻管理。，我是朱生永，歡迎大家收聽。，其實我們說應對婚姻危機的這個過程裡面呢，，說夫妻之間要一起來來應對，，這前面呢其實也只是講到了第四個方面，。

要去看你的目的到底是什麼。，那麼我們說，我們這個是第四個步驟去看目的，，然後呢，那麼第五個方面到底要幹嘛呢？，因為我一般的，我一般步驟，，要麼就三個步驟，要麼就五個步驟，，這是我的一個特點，。

也是我們中國人的一個智慧，，我們中國人要麼三，要麼五，，對吧，就是說你是屬的親的，，如果你東西太多，兩手都數不清，，這個問題基本上就沒有答案，就解不出來，，所以我們就一個手，五個步驟。，好，那麼我們說。

當我們搞清楚了自己的目的之後，，然後呢我們就去撬動這個關係，，怎麼去撬動呢？，因為你要知道呢，你知道你的目的是什麼，，然後你就去撬動，你要去採取行動，，通過行動的形式來去改變你們的這種人際關係，。

大家我要重複一下，人際關係分三層，，過世裡面的關係，就是你們夫妻關係，親密關係，，對吧，第二個層面就是血緣關係，客廳裡面的關係，，第三個層面就是普通人際關係，，像我跟柱位，就是普通人際關係，。

當然我老婆也在裡面來聽我的，，所以我們還有親密關係，，好，那麼也歡迎，也謝謝雲龍，，謝謝雲龍來關注我，謝謝。，其實你看看，我們來撬動，，撬動這層關係是因為你要基於你那些東西你都做到你才能撬動，。

如果你那些東西你都沒做到，你是很難撬動的，，你知道嗎，你說你情緒，帶著情緒的狀況下，，你都已經敵對了，你說我還去撬動婆媳關係，，你撬動什麼，你去給她道歉，你道歉得了嗎？，對吧，你去說，我要跟老公和解。

你和解得了嗎？，對吧，你首先你的父母就不同意你去做這些事情，，對不對，你的父母都不同意你去做這些事情，，那你自己想一想，好，婚姻的目的是什麼，，具體歸納一下，對吧，，婚姻它的目的。

其實跟每一個人的意義是有相關系的，，跟你每一個人是有關系的，，那麼我們現在說婚姻制度，它到底滿足哪幾個東西，，我們製造出婚姻，到底幹嘛的，，因為這是個制度，是我們人類的一個發明，對吧，。

首先這個制度是為了保障基因的純正性，，是為了更準確的說，是為了讓男人知道誰是他的孩子，，其實婚姻制度是男權社會裏面制定出來的，，為什麼呢，女人知道從她肚子裏出來肯定是她的孩子，。

當然現在帶孕的我們不說了，，你不帶孕的情況下，每個女人都知道，，這個生出來肯定是我的孩子，，男人不知道，對吧，這到底是誰的孩子，，所以說男人有這麼一種焦慮，，所以他主要說，那我們搞一個婚姻制度，對吧，。

反正你這個女人就歸這個男人，是不是，，那麼從這個角度再來進行一個演化，，就是說帶有一種福利性質，，第二個方面婚姻制度搞出來就有一點福利性質，，所謂福利性質就是說，女人嘛，大家見者有份，對吧，。

比方你說一個村裏面，以前叫一個部落，，一個部落裏面，那部落所有的女人都歸他，，那這個部落要造反了，對吧，，部落裏面的人求上說，我就拿十個女的，，其他的你們自己去談，談得攏，或者是怎麼樣，，你們歸你們。

而且約定這個就歸你們，別人不能碰，對吧，，這是講性資源的一個合理的分配，，那麼也有利於這個社會的穩定性，，所以說婚姻制度從某個程度上來說，，是為了維護社會的一個穩定性，，那第二個方面。

那麼我們第三個方面來說，，就是說保障一個權力的一個，保障權力的一個過渡，，一個傳遞，對吧，因為部落啊，組長啊，對吧，，他得要讓自己的權力，他有權力，對吧，，像皇帝啊，以前，他講這個基因，基因的純正性，。

然後才能夠過渡啊，通過婚姻制度，，然後說，哦，這個是我們家孩子，然後呢，他來做老大，，感謝田安來關注，那麼他在這樣子的話，，他就會怎麼，保障了他權力，能夠得到一個穩定的一個傳遞，，他希望傳遞。

第四個方面呢，是為了讓財產得到一個傳遞，，對吧，讓財產得到一個傳遞，，那麼第五個方面呢，其實也是保護女性，，因為婚姻制度要保護女性，因為女性呢，，懷孕之後呢，她不方便去工作，不方便去採集，，她要照顧。

而且呢，不入侵要照顧，，這個是我簡單的從五個方面去講，婚姻制度搞出來，，就是為了滿足這幾個，好，，那我們說婚姻的目的，所以為什麼說呢，，婚姻的目的呢，我們人類是一個淨化的這個過程，，尤其我們以前婚姻呢。

並不談什麼愛情，，不談什麼愛情，現在因為我們人類在不斷的淨化，，所以呢，我們說我們的婚姻，就你要去結婚，，首先最重要的是要保障一個安全，，保障一個安全的性關係，，這非常重要的，保障一個安全的性關係，。

或者是說保障一個情感，對吧，這是非常重要的，，那麼第二個方面呢，是為了什麼呢，是為了反遇後代，，第二個方面是為了反遇後代，就是你的目的，，那麼第三個方面呢，實際上呢，是什麼，是我們共同來應對這個社會，。

一個人的力量很單薄，，所以說為什麼我們說呢，這個社會，，但到了後面可能有時候我們未來可能不要婚姻呢，，為什麼，因為我們未來呢，可能女性的話，，或者是說那個，其實包括那個，包括國外，，國外很多女人懷孕了。

就跟男朋友分手，，為什麼，因為他自己一個人養小孩更好，，政府會幫他養小孩，知道嗎，，那麼我們說的婚姻，它是達成表面上的這幾個，，這個是比較低級的目的，對吧，一起養孩子，一起共同生活，，好。

我們再來說高級一點的目的，，高級一點的目的是什麼呢，婚姻，，它要讓人，他有一個精神上面的一個交流，知道嗎，，精神上面的交流，保障兩個人能夠有一個精神上面的交流，，就是說靈魂上面的這個伴侶，，就我們說。

我們真正說比較嚴格的去結婚的話，，我們要看看這個人跟自己在靈魂上面匹不匹配，，你匹不匹配，你匹配我才娶你，，我就看你胸大，看你臉盤長得好，，看你有錢，然後我就嫁你，我就娶你，，那是低級，低級別的。

知道嗎，，我們講高一級別的，，就是說我跟你的這個感情，，我跟你兩個人能夠在精神上面能夠有一個相互的一個寄託，，或者是說有一個依戀關係的一個建立，，或者我們說有一個安全感的依戀關係的建立，。

這個是我們人類的追求，，所以我們人類以後婚姻可以娶低，，但是愛情不會娶低，，為什麼，因為我們是需要這個精神上面的，，是需要情感上面的一種安全的依戀關係，，這是我們的高級別的一個需求，，這是這個。。

那麼第二個方面是什麼呢，，是我們人生的實現，，我們的人生，我們人生有好多實現，，但是呢，我們可能夫妻在一起，，可能能夠得到一個更大的實現，，這就是為什麼我們常常說，婚姻關係有時候很奇特，。

一加一會大於二，對吧，，但是你要知道，婚姻關係如果促不好，，一加一是會小於零的，，這個小於零的就是大家相互傷害，，變成了還不如離婚更好，對吧，，這是我們講的高級別的，，這是第二個方面，就是人生的成長，。

人生的實現，，那麼還有一個，涉及到生死的問題，，涉及到生死的問題，，我們婚姻裡面最幸福的，，我們以前也都有很多人瞎講，，最幸福的是什麼，慢慢變老，，其實呢，是一個什麼，，是你死的時候不會恐懼，。

你躺在你的愛人懷裡去死去，，你覺得我這一輩子真的是太好了，對吧，，叫做我以前，我跟元月也講過，，婚姻，為什麼要娶老婆，，實際上是因為你，叫身無所憂，，這是低級別的，死無所懼，，人生實現，知道嗎，。

這是這幾個層面，，那麼還有沒有更高一級層面呢，當然有，，當然有，但是我們就是簡單的來講，，這麼幾個方面，，簡單的來講，這麼幾個方面，，你看，那麼又是我們的一個托，殷客，，我不知道是不是。

殷客又來提出匹配度，，匹配度呢，我在我的那個，，新浪微博上面，我剛寫了一篇文章，，剛寫了一篇文章，，大家可以看一下，我剛寫了一篇文章，，就是講那個，講靈丹，，靈丹，然後呢，寫信方，，然後寫信方。

我寫的那個文章叫，，朱生永，然後冒號，然後呢，，風雨同舟，知道嗎，我給大家看一下，，要不然大家以為我在瞎說，，大家知道呢，我是寫很多文章的人，，大家我打開來，，打開來大家可以看一下，，講啥呢。

其實是在講，婚姻危機，然後呢，怎麼來處理，，我來看一下，，我們有，你看，，這個天氣都有蚊子，，我這手機故意要去刷機了，，不行，又慢了，，又慢了，，好，，大家可以看，看得，看得清嗎，，哦，它是反的字，。

那麼是這樣子，就是說呢，，這是反的字，，我這樣來看一下，看一下大家能不能看，，我把鏡頭調過來一下，，翻轉一下，，看到了嗎，，就寫了這個，豬生永，，然後呢，風雨同舟，靈丹怎麼借，，那麼我們再來翻轉一下，。

這是我的微博，這個閱讀量已經25萬了，，對吧，看到嗎，，對不對，然後呢，這個裡面，有來分析，婚姻匹配，看到沒有，，對吧，，婚姻的底層的需求，情感的底層，，婚姻生活的核心需求，人生規劃，，簡單的說，好，。

好，不是我不能講，，我是讓大家看一下，，知道嗎，讓大家看一下，，我們可以這樣來跟大家講一下，婚姻的匹配，，我們核心的匹配就三個方面，，一個是你的情感的底層的需求，，這個，蚊子，。

我都不知道這個天氣還有蚊子，我在上海，，我在上海，在我的辦公室裡面，，現在幾點了，，我們10點半結束，最晚10點半，，那麼在這個裡面，它有一個，就是說匹配，，它是這樣子，就是情感的底層需求，。

也就是說你的原生家庭，你個人的成長的過程當中，，對你造成的一些匱乏，，然後對你造成的一些創傷，你會有各種各樣的需要，，然後在這個需要的基礎上，，然後你去讓對方滿足你，，這個是我們的底層需要，，還有一個。

其實這個裡面有什麼呢？，它涉及到的一個是婚姻模式，一個夫妻溝通模式，，還有生生活的模式，還有面臨危機處理的這個模式，，那麼還包括吵架的這些模式，都有，，這些都有，非常複雜的一個體系，，那麼，，還是。

又感謝一個，叫什麼名字，，我有點精緻，看不太清，，感謝關注，感謝關注我，，我是主播，中年大叔，一個主播，，不像人家，因為我也看了幾個主播，，都是小年輕，，我也不知道為什麼那些小年輕什麼東西也沒說，。

然後呢，有將近兩萬人在關注，沒有內容，，知道嗎，就在那哼哼嘰嘰的，，真是沒辦法看，可能我真的是老了，，或者是說我們這些中年大叔，比較重視內容，，真的不是無聊的人，無聊了我們可能，大概也不會去看這個，。

中年女女的主播，我也沒有辦法，，可能我們是有內涵的人吧，還是希望講一些內容，，那種歪歪跡跡的實在是沒辦法忍受，，當然我也比較歪歪跡跡，但是還是講了一些內容，，是吧，那麼，這是第一個層面，。

第二個層面是婚姻的核心需求，，婚姻的核心需求其實就涉及到你對於婚姻的理解，，你對於婚姻的需要，你對於愛人的需要，，你會有各種各樣的認知這個層面，，包括你對於家庭，你對於親子教育，你對於婆媳關係，。

包括你對於夫妻關係，，你對於愛人的這些需求，，它這個實際上是叫做，底層需要的一個顯性的表現，，因為我們在大腦皮層，，就是說我們在潛意識裡面，其實很多東西我們是不了解的，。

所以這個就是為什麼有時候我們需要，有人來專業的來分析，，要去分析在這個婚姻裡面，就是你的原生家庭，對你造成的這些影響，你個人成長時，，對你造成的這個影響，，可能會在哪些地方給你一些啟示，。

可能在哪些地方會成為一個觸發你情緒失控的扳機點，，可能會在哪個地方讓你感覺到，，那就是你特別渴望，特別舒服的那個地方，，我今天輔導一個人，我跟他說，，他老公為什麼離不開他呢？。

他最需要的那個東西就是這個女人，，他老公內心裡面，他自己都不知道的，，就我來幫他分析，然後是這樣子，他離不開，，這是第二個層面，，第三個層面就是人生的規劃，，你要去向何方，你要怎麼實現人生，。

你要追求什麼級別的這種，，有很多情況下，我們很多情況下，走著走著，人生走偏了，，因為你定義的這個人生，你想要的這個人生，，可能是另外一種形式，，所以為什麼有好多，我們好多就是屌絲逆襲成為富豪，。

他們的這個婚姻就很難持續，就這個道理，，因為人生變了，，尤其我們國內這個變化，，但是我想告訴大家，國外其實也是一樣的，，當你的人生，整個人生打開了，不要怪別人說，，拋棄昭康之氣，是因為他人生打開了，。

他人生定義不一樣了，，對吧，人生定義，，沒辦法，，人生定義不一樣了，，這是結深，，謝謝你關注，，就是你的人生的定義不一樣了，，所以在人生這一塊，可能人生的規劃這一塊，可能就不一樣了，。

所以為什麼我跟有一些我輔導的人講，，我說你老公是讀了煙瓶的人，那你要去讀一個，，因為你要去了解他的人生的態度，，有時候我們真的是需要去了解人生的態度，，這個裡面又涉及到一個，。

對於一些家庭祖父確實是不公平的，，因為你可能花了很多時間去，，可能只是去關注了你的家庭，，你花很多時間只是去養育這個孩子，，或者去對一些其他的方面，可能你就忽略了，，那忽略了怎麼辦，。

忽略了真的是對你自己會產生很大的負面影響，，好了，，還有人提問嗎，，沒人提問我們就這樣了，，有沒有人提問呢，，有沒有人提問呢，，我其實有時候在懷疑，真的有那麼多人在線看我嗎，，這上面寫的是2340個人。

，我很懷疑真的有人在，，又是我們應客裡面的托，有意思，，有的年輕人能不能談戀愛，，要具體化，對嗎，，談戀愛當然要具體化，，談戀愛是要具體化的，，這個裡面首先第一個，我想跟大家講一個概念，，叫生物響應，。

就是我們說的，，我們在跟對方去交往的過程，，我們能夠激發起生物響應，，然後我們會欣賞這個人，然後心會彭彭跳，，在這樣的情況下你才能夠進一步下去談，，你慢慢的要去欣賞對方，要去看到對方你喜歡的東西，。

讓相處的舒服，，首先上來你別太著急，，我不太贊同好多人，一上來就著急，，哎呀，怎麼辦，哎呀，我一下要嫁你，哎呀，我一下怎麼樣，，太著急了，有些人太著急了，就覺得，哎呀，我給你一下，，你演員就不對，真的。

，你要靠演員的話，你要放棄，，因為演員，你想想，你二十幾歲，三十歲，，你用這個演員你都從來沒成功過，你還去用演員，有必要嗎，，所以說具體化是什麼呢，，我比較認同現在目前幾個具體化，，我跟大家講一下。

第一，就是說買房子的能力，，我覺得這個是要具體化的，，你現在買不買得起房子沒有關係，，但是你要具有這樣的能力，對吧，比方你現在的工資，，工資收入大概是多少，你在什麼樣的單位工作，。

這個是可以預測到你未來的收入的，，對不對，你在這樣的社會裡面，，你沒有一套房子，你很麻煩的，，因為你要生小孩，除非你不想生小孩，是不是，，所以，愛好，，所以說愛好，，愛好不重要的，，為什麼呢。

可能大家不知道有一個，愛好呢，，其實只是現在你們有興趣去探究對方，，但是真正要讓婚姻能夠持續長久的，，是在於共同體的建設，，也就是說，你的這些興趣愛好，要你們兩個人重新去探索，。

你們共同建立起來的興趣愛好，，你興趣愛好，像那一種特別喜歡去K歌的，，特別喜歡去做冒險的，，然後呢，還有呢，我想告訴大家，最煩那一種人，，他有那種興趣愛好，，他一直渴望，從來不去實現，你又知道呢，。

這種人未來容易出軌，，為什麼呢，因為未來有的人，，他會去引領他，去激發他，一激發，他以前一直想做這個事情沒做，，到時候呢，他就覺得他跟別人的關係會特別好，，特別有響應，生物響應，，你去愛好，有沒有好壞。

沒有，，具體一定要什麼樣的愛好，，不良愛好，，所謂不良愛好呢，熬夜，，是不良愛好，我不贊同大家去，，跟一個喜歡熬夜的人，去談戀愛，，你要知道呢，熬夜就意味著什麼，，愛好一致是否談得來，。

我覺得這樣找對象很難找，，愛好一致，和是否談得來，，就是這個，，我剛剛把那個講一下，就是關於熬夜的這個，，因為這裡面有個生物中匹配的問題，，生物中匹配就意味著你們的性生活匹配的問題，。

你想想他老是兩三點睡覺，，結果呢，他要睡覺的時候把你弄醒，然後來做愛，，你受得了嗎，受不了，，愛好一致是否談得來，大家要知道呢，，愛好一致不要去渴求，是否談得來，，這個是有技巧的，，其實呢。

大家要知道呢，尤其是男人，，你要跟女人談得來呢，，要踩他的點，要多聽他講，，因為女人呢，她有一個特點，，女人的特點呢，就是她講東西的時候呢，她更希望你傾聽，，然後呢，你只要踩到她一個點就可以，。

踩到她的興奮點就可以，，這個是比較重要，，談得來呢，實際上是共感，或者說，，我們心理學裡面有一個叫共情，，有一個叫共情的技術，共情的技術就是什麼，，其實重複，他說一個什麼東西，然後你，，比方他說，哎呀。

我今天我特別餓，然後談得來，，哎呀，你餓，哎呀，那我這邊有一個好的餐廳，，我去那邊吃，對吧，這個就是叫會談得來的，，然後呢，還有的談得來的呢，就是說，哎呀，現在你想想，四點多，，那你談得來的，哎呀。

我們已經談了挺久了，然後我們去那個地方，，有一個特別好的，特別好的那個，吃的，，對吧，這就是談得來啊，那他喜歡一個什麼東西，，你就會說，哇，這個東西很好，我也想試試，但是我沒有弄過，，你可以教我嗎，哎。

這也是談得來，對不對，，那，那，如果談不來呢，就是人家說什麼，你就一個臭臉，，不喜歡的東西，你就直接跟人家回絕，，這個就是談不來，還有呢，你悶聲不吭，，不表達自己，我們說共情，像如果是我的話，。

我可以這樣說，如果是我的話，我跟很多人都會，談得來，但真的談得來嗎，不一定，，對吧，所以說呢，還是得要從那些匹配的地方，去講，慢慢的去探索，了解這個人是什麼樣的人，，關於人品的問題，我專門做了一個專輯。

，啊，我，我是專門做了一個節目，，啊，在那個喜馬拉雅電台上面，大家可以去找，，啊，戀愛與婚姻管理，我在喜馬拉雅電台，那個節目上面，人品與婚姻的關係，，啊，大家可以去找，應該是明天，。

因為我今天已經設定了發布的時間，明天大家可以看，，人品，我跟大家說呢，，人品好，人品壞，它是一個，，大家還記得我講過普通人際關係嗎，，它是普通人際關係裡面的一個要求，它是社會規範的，一個要求。

婚姻不是社會規範的要求，，婚姻是親密關係的要求，所以不要去扯人品，，啊，人品很惡劣的人，他一樣對老婆很好，，對吧，是不是，人品很差的人，，對老婆好的人多得很，別去扯人品，，啊，別去扯人品，窮凶惡極的人。

，對老婆好的人也有很多，對吧，，世人面臨草芥的人，把老婆，，把老公當作寶貝的人也很多，所以別扯人品，，啊，你要扯的是你跟他的這個匹配，啊，，你要去看你跟他在一起能不能比較舒服，啊，，相處的舒服嗎。

是不是，啊，，那在這個裡面呢，我插兩句，啊，，就關於那個聊得來聊不來，其實有時候呢，，真的是，首先，你要能夠穩住他的情緒，，你不能夠讓他的情緒敵對起來，知道嗎，啊，，謝謝帕瓦努利關注我，啊。

也謝謝貓頭鷹關注我，，在情緒穩定的狀況下呢，很多情況下呢，很容易那個談得來，，我們去相親啊，我想跟大家說，，只要你第一眼見著不討厭，，不妨多去見幾次，啊，，不妨多去見幾次，啊，不妨多去見幾次，啊，。

因為並不是每一個人都擅長直接去表達自己，，不是每一個人都擅長的，啊，，所以呢，談戀愛去相親什麼的，不著急，，所謂不著急呢，就是說你不著急一棍子把他打死，，好像我們談不來，對吧，這個人好像也悶聲不說話，。

你不知道人家到底怎麼樣，對吧，啊，，儘管我們有的人會說呢，哎呀，因為你都沒有容顏的話，啊，，我都不願意跟你去深入交往，對吧，，這是一個錯誤的觀念，啊，因為大家呢，其實都很明確，，大家是想要談個戀愛嘛。

啊，也是想要找個愛人，，那為什麼不跟這種目的明確的人去多交往幾下呢，啊，，去多認識幾下呢，對吧，你去多認識總歸沒有壞處的，，我呢，特別喜歡《環球格格》裡面小燕子說的那句話，，反正閒著也是閒著嘛，對吧。

啊，，你又不是一天到晚都是很多人約你，哎，既然是今天是沒有人約，，那有人來約我，那我去跟對方見見面呢，對吧，，我只要把褲腰帶管住了，什麼問題都沒有啊，是不是，，我也可以跟對方AA制，什麼東西都沒關係。

啊，，你保持著這樣的心態去交往，反而容易，知道嗎，啊，，哦，我跟你說，思考問題的這個方式，，其實呢，是他的這個思維框架的問題，啊，，思維框架這個問題還真的是，有時候呢，要注意，啊，，思維框架。

你要知道呢，這個思維框架呢，，你要看它是開放性的思維框架，還是封閉性的思維框架，，或者是說，它是友好的框架，還是敵對的框架，啊，，前面呢，我本來想說一下，就是說呢，我們有時候呢，，我們去溝通的時候呢。

我們常常都想讓對方來順服自己，，我們常常想把別人說服，常常想把別人打倒，啊，，那種其實就是封閉性的思維框架，就他覺得他是對的，啊，，那麼，像這樣一種情況下，你去跟這樣的人談，你會很累，，你，因為他的。

他的叫做自尊心太強，自尊感很低，，他要把別人打敗，他才能有存在感，，還有一個呢，思維方式呢，他比較消極的，啊，，他想這個世界都是壞透了，對吧，就好像有的人說我一樣，，我知道這種客戶就不是我的客戶，對吧。

，他說呢，就是，哎呀，主要是你就是掙錢嘛，對吧，，你就是鑽在錢眼裡面嘛，哎呦，我知道，這種人不是我服的對象，對吧，，思維不一樣，我來輔導你把這個婚姻挽救，，我來輔導你提升婚姻的質量。

我收合理的費用難道不應該嗎，對吧，，所以你提的這個問題真的是非常棒，非常好，啊，，思維方式呀，它很，很難改變的，說話的技巧容易改變，，思維方式不容易，實際上思維方式就剛才講的是框架性的，，還有一個呢。

是什麼呢，還有一個呢，就是說呢，，意味著你對世界的態度，我特別強調世界的態度，，我對於這個三觀什麼的，我不太認同，啊，，我覺得大家不要去看三觀，你就要看他跟世界的態度，對吧，，比方我們說開車。

你要知道這個人開車的時候，，罵罵咧咧的，罵罵咧咧的，罵罵咧咧的，我告訴你，這個人攻擊性就特別強，，對吧，攻擊性特別強，不容易控制自己的情緒，這是態度的問題，啊，，你對於外人說的一句話。

你的反應是什麼樣子，，很重要的，啊，你要去看他的態度，你比方，你去吃一個，，你去吃個飯，他對服務員的態度很惡劣，，服務員忽來喝去，叫來喊去的，橫挑鼻子，豎挑眼的，，我跟你說，這種人很難伺候，知道嗎。

態度非常重要，啊，，所以說，思維方式，其實是他跟世界的這個態度，，他看人老是具有攻擊性，那你知道，這個人內心很弱，啊，，所以思維方式有時候要注意，思維方式不一樣沒關係，，你就看他是友好的嘛，啊。

如果你的思維方式比較偏激的，，你看到一個人比較綜合的，哎，我告訴你，你找這樣的人，，你就對了，知道嗎，啊，感謝零亂來關注，啊，，你要知道的，你要去找那些思維方式比較溫暖的人，，對吧。

思維方式比較溫暖的人，啊，思維方式極端的人好不好呢，，也許也好，對吧，也許也好，，這個我們，我講的這個東西呢，主要是什麼呢，，主要是針對說咱們這個婚姻那邊，啊，，所以說你要看，對待他做事情。

所以我們一定要分開來，，我呢，跟很多人反覆講過，為什麼我始終反覆講，，人際關係，三層人際關係，親密關係，，血緣關係，普通人際關係，你一定要去看這三個，，因為你考察，比方說他普通人際關係裡面，，他考察。

他對於是怎麼樣的，他親密關係裡面是怎麼樣的，，他血緣關係裡面是怎麼樣的，你要這樣子把他宅開來，，你就不會搞亂，否則的話呢，你有一些思維方式，，他對於男女關係的思維方式，對於婆媳關係的這個思維方式，。

對於婚姻的這個思維方式，對於親子教育的這個思維方式，，對吧，啊，你，你要去看這個，好嗎，，你要去看這個，啊，我們還是感謝愛你，啊，來關注我，啊，，那個陳先生，我們，我們，啊，剛才是，現在是問答這個階段。

啊，，有些人在提問，對吧，啊，有些人提問，，如果你有那個婚姻，啊，或者說情感方面，啊，你有些什麼，啊，想法，，想來，一起來交流，都可以來提，啊，不是國學，啊，，我這邊主要是講婚姻，啊，主要是講愛情，啊。

主要是講情感這一塊，啊，，啊，國學，沒有國學的功底，啊，嗯，好嗎，沒有這方面的，，我會為你們來，啊，串門，啊，謝謝，啊，啊，啊，好了，，嗯，我要是再不走的話，我就趕不上地點，啊，，嗯，我們住在上海這個。

鄉下，啊，，所以說，等一下，大哥，啊，等一下，早點回去，，好了，還有什麼問題嗎，沒有問題，我就直接撤啦，啊，謝謝大家，，好，好，謝謝大家，，那麼呢，最後呢，也還是那個，啊，謝謝那個寶寶乖乖，關注我，啊。

，那麼最後呢，也是那個，謝謝大家，啊，謝謝大家，，一起來，來圍觀，啊，那麼呢，如果大家有些什麼想法，，那麼可以繼續，啊，來私信跟我交流，啊，也可以，，啊，關注，啊，也可以關注我的微信，啊。

27166-03897，啊，，嗯，你大概幾點播，什麼意思，沒看，啊，我告訴大家一下，啊，，對對對，好多人，啊，會不知道，啊，反正呢，我跟硬客直播這邊簽的協議，，簽的合約呢，是什麼呢，每一週五，每一週五。

晚上九點，，會給大家直播，每一週五晚上九點，啊，會來直播，，然後呢，大家呢，還有問題想問，可以，你趕緊問吧，啊，，有心理疾病呢，心理疾病，你先說說看，看看是什麼樣子的，啊，，如果我能解答的，我給你解答。

啊，我不能解答，我會告訴你，我不能解答，啊，好嗎，，啊，我呢，是星期五晚上九點，啊，在硬客直播裡面，，大家可以搜索問愛諸深永，啊，就可以找到我，，那麼呢，所以呢，大家呢，每一次，既然進來圍觀，啊，。

那麼呢，就關注一下，對吧，就可以直接關注，啊，，就可以關注一下，啊，好，這個問題挺，挺好的，啊，，這個是我們很多人會碰到的問題，就是說，我和前男朋友分開四個月了，，然後分開的理由是。

他覺得他付出沒有得到回報，累了，對吧，，那什麼問題呢，怎麼樣呢，啊，我估計你可能是捨不得，對吧，放不下，啊，，現在又單身了，啊，然後呢，你是想是不是跟他能夠復合，對吧，，好，你喜歡的，哎，非常好，啊。

那你有沒有意識到，就是說呢，，他的付出太多，然後呢，回報太少，然後他累了呢，有沒有，好，，我想跟你說呢，如果你有意識到這個問題，那就特別好，啊，，你，你，你，你，你，回頭呢。

你把今天的那個直播重新聽一遍，對你有幫助，，首先呢，就是說呢，你要去尊重他跟你去分手這一個理由，啊，，不要覺得他真的是拋棄了你，因為人呢，他覺得太累了，是很正常的，對吧，，啊，這是一個。

那麼第二個方面呢，啊，是現在不要去惡化你們目前的這個關係，啊，，我們直接套用我剛才講的這幾個步驟，你不要去套，不要去惡化你們的關係，對吧，，好，他如果恨你沒有關係，然後呢，還有呢。

就要去跟他去談論過去的事情，，談論，只是談事情哦，千萬不要去評價，也不要去道歉，啊，先談論事情，，是什麼事情，比方說，哦，他做了很多事情，然後你給他回報很少，你又告訴他，哦，，你看看你做了多少事情。

然後呢，你看看，我其實做了好少的事情，對吧，，這個非常關鍵，要讓對方彼此都要去了解這個事情，了解過去發生了什麼，，然後呢，再誠懇的告訴他，你意識到了，啊，通過這個分手這幾個月，你意識到了，哦，。

以前的事，僅僅是你自己，自己美美的在享受他對你的愛，對吧，，你只意識到了，你是在美美的享受他對你的愛，然後呢，你覺得，可能你還會跟他有些鬧騰，，可能你還會有些捉，我不知道你到底怎麼累的，啊。

那麼在這個裡面呢，你要去跟他去闡述這樣一個事情，，啥嘛，只是闡述事情，不認錯，不道歉，然後呢，也不要去那個，也不要去責怪他，什麼都不要，，就大家一起來看待這個事情，讓他看到，你已經意識到了。

他過去做了那麼多事情，，然後你過去做了那麼少的事情，所以他累了，所以他要離開，你覺得可以理解，，還有一個呢，你現在意識到了這個問題，你現在看清楚了這個問題，對吧，啊，，而且呢，還要告訴他。

其實你那時候一直都非常美，美美的在享受他為你的這些付出，，所以你非常感謝他對你的這些付出，啊，還有一個最關鍵的是，你要告訴他，你非常欣賞他，，非常喜歡他，只是你沒有表達出來，然後你也很愛他，對吧。

你說你現在也是這樣子，啊，，只是因為你覺得，可能你也傷到他的心了，對吧，啊，就這樣子去談，不著急說，啊，我們復合吧，什麼的，不著急，，就跟他去交流心得，交流心思，對吧，然後呢，去共情，去共感，啊。

簡單的說就這麼來弄，，對吧，不要著急說，哎，我也要復合，你拼命去找他，就是已經暗含的是復合了，那去跟他去交流，啊，，怎麼可能會沒有，沒有聯繫方式，你要我幫你找嗎，我不能幫你找，對吧，，怎麼找呢。

你知道他家在哪裡，寫一封信給他家裡面，對吧，啊，很多方式都可以，啊，，是不是，啊，你都有短信，對吧，都有短信，還怕什麼，啊，因為你只是去跟他去闡述這些事情，啊，，就可以了，知道嗎，當然呢。

其實我們回歸到這個裡面，這個只是說從技巧上面來說，，是怎麼去跟他重新建立關係，啊，怎麼去重新建立這個關係，但是最最重要的呢，，是要知道你們這個婚姻匹不匹配，知道嗎，啊，要知道這個，還有一個呢。

就是他要的這個東西，，你能夠自然的貢獻嗎，對吧，他要的東西你能自然的貢獻，那就可以，是不是，那如果他要的東西你不能夠自然的貢獻，，你要非常痛苦的，才能夠表達出來，非常痛苦的才能給予。

那你們這個感情很難長久，對吧，啊，，找聯繫方式靠你自己了，好嗎，啊，沒有關係，啊，沒有關係，啊，找聯繫方式，你要找到一個人太容易了，啊，，你按照我的這個方式去跟對方去交流，去跟對方交，啊，不要著急說。

一上來，哎呀，我想跟你復合，不著急的，啊，，先去闡述過去那些事情，不要讓你們那些激化，啊，好嗎，如果覺得我的節目講的比較好，啊，請大家轉彩，分享給更多的朋友，，不需要找我做個人輔導的。

請加我的微信27166-03897，付費音樂時間，謝謝大家。。