# 婚外情治理（开战篇）：开战篇（四）：夫妻链接会谈

好，這個系列我們講到第四季了，第四季呢，是講什麼呢？，我們在第四季還是講紅愛情治理，講怎麼跟老公來產生鏈接，怎麼跟老公來把情感的關係，包括你們的溝通的關係，這一塊我們來做一個鏈接。

那麼我們說鏈接是怎麼來做，我們其實很多情況下都不知道怎麼來做鏈接，或者是說，我們也不知道怎麼接通他的心，我們不知道到底應該怎麼來接通他的心，就像我今天輔導的客戶一樣。

今天輔導的客戶也是挺有意思的一個案子，他老公已經跟第三者很痛苦的分手了，非常痛苦的分手了，那分手了，他就去做些什麼呢？，他老公要抱抱，要愛愛，還有要找他老公即時回覆他，然後還要去找他老公說。

我自己有多痛苦，整個這些就會問他，你知道我有多痛苦嗎？你知道我怎麼樣嗎？，所以說，在這樣一種過程裡面，在這樣一種過程裡面，導致他老公反而躲著走了，反而躲著走，所以說，這樣的案例實際上是很多的，非常多。

我們有很多人通過各種手段讓老公跟第三者分手了，最終老公這個日子還是過不下去，最後甚至導致還是離婚，那麼我們來說，我們要從哪個方面來理解這個老公呢？，我想我們先從老公所面臨的這個困難來理解他。

因為要進入別人的心，就一定要去跟對方一起面對現狀，你能不能跟對方一起面對現狀，對方描述的現狀你能不能接受，對方講述自己的痛苦你能不能理解到，像今天輔導那個案子，他老公一說，你看我真的是沒有辦法。

我看到你，我就會感到比較討厭，我觸摸到你，我就會感到身上起雞皮疙瘩，那這樣的話會導致什麼呢？，我們來訪者就說，朱老師你看他這麼說的話，我真的是，我感覺我遭受到了二次創傷，然後他的朋友也跟他說。

你不要跟你老公去談這些事情，你就當作啥東西都沒發生，我們有太多的朋友去給對方出這個招，你就當你老公死了，或者你當你老公沒有發生這個事情，你把它忘了不就行了嗎？，你不要去看你老公的手機，你不要這樣。

你不要那樣，反正你就當啥事情沒發生，這是不可能的，因為什麼？因為這種事情發生在任何一個女人身上，都會面臨著一種什麼？，面臨著一種自我的否定，否定過去的愛情，否定過去的婚姻，否定過去的付出。

否定你現在這個樣子，因為你沒有吸引力了，所以人家不要你了，然後還會否定未來，你未來怎麼辦呢？孤苦伶仃，很多人都會有這種恐懼，當然這幾個否定其實不是真實的，這個都是一種創傷的應急反應，但是人在那種情況下。

創傷就反應出來了，所以說，我們要來看老公到底面臨什麼樣的困難，面臨什麼樣的困境，我們去理解，或者是說我們做不到理解，我們可以去了解一下嗎？，對吧？，那麼我們來了解一下，看看老公在發生婚外情之後。

他面臨的這種困境是什麼，我們首先第一呢，他面臨的這個困難，就是婚外情是刺激的，婚姻是有壓力的，對吧？，婚外情，你想想這種刺激性，我經常說這種高峰體驗都非常類似於吸毒，是不是？類似於吸毒。

我們輔導的一個客戶，他老公就說真的，我連初戀都覺得沒有現在的這段感情來得猛烈，他說真的，就像那個，還像吸毒一樣，當然這是他自己的一種描述，但我個人認為肯定達不到毒品的效果，但是就是說人肯定是暢快淋漓。

這種刺激，這種刺激是因為常常都是偷的，這種刺激又是基於婚姻的壓力，因為婚姻有壓力，那這個壓力是什麼？，婚姻的壓力是什麼呢？，所以說我們會不會，跟老公一起去描述一下婚姻的壓力呢？。

很多情況下我們不願意去描述，我們願意去指責，比方說你看，你老加班，那麼晚回家，小孩子生病，打電話，你都沒有辦法來陪小孩子去看病，然後呢，掙錢又不多，對我父母又不好，然後呢，我嫁給你的時候你一無所有。

現在呢，你有錢了，你就這個看不上那個瞧不起，對吧？就是說我們常常呢，我們沒有辦法去面對對方，我們沒有辦法去描述，我們更多的寧願去指責，其實指責和描述相差一點點，指責是帶著評價。

帶著你對這個事物的是非的判別，而我們描述的話呢，我們是描述一個事件，發生了什麼事情，對方內心活動，心理活動，是什麼樣的感受，而不是一個叫做什麼樣的評價，對不對？，就感受，我們說感受是痛苦的，對吧？

是心碎的，是委屈的，是憋悶的，對吧？是絕望的，這些東西都叫感受，對吧？指責呢，帶著道德性，帶著對比性，這是我們很多情況下，我們大量的人會去這麼來做事情，所以說，婚外情的這種刺激，那首先它是一種愛情。

我們很多人都會去否定它的這個愛情，你這個愛情，對吧？，你跟小三的這種感情，能跟我們的初戀比嗎？，能跟我們的婚姻比嗎？，這比不了的，這是我輔導的一個客戶，他親口跟我說的，他那個東西怎麼能跟我比呢？，對吧？

但是你要知道，他那種刺激，婚外情帶來的刺激，啥東西能比啊？比不了的，所以他在那種高刺激下面，然後呢，他又在婚姻的這種壓力下面的刺激會顯得更加猛烈，然後也就是說，那種滿足感會顯得更加滿足。

幸福感會顯得更加幸福，是不是？所以說，有些人四十幾歲，五十歲，按照正常來說，一個星期能夠有兩次，或者三次這個叫做同房，都已經算是很不錯的，但是他在搞婚外情的時候，可能一個晚上能夠來兩三次，對吧？

就非常的猛烈，對吧？一個晚上可能就在辦這事兒，其他事兒都沒有，或者說拉到對方的手，拉到老婆的手起雞皮疙瘩，拉著那個情人的手，像觸電一樣，對吧？，是不是？瞳孔都會放大，是吧？那個感受，所以說。

這是首先你能夠，你能夠去這樣子跟他一起描述這個事情，那，第二個方面呢，就是情人的美好，妻子的欠缺，對吧？他面臨的，這是一個對比，情人有多麼美好呢？，情人溫柔，情人聽話，情人還很能幹，情人還無所求，對吧？

情人還很有情趣，情人呢，還很懂他的心，還很貼心，還很溫暖，對吧？還很溫柔，還處處可憐，還很可愛，對吧？情人全部都是美好的，妻子呢？妻子就是各種欠缺，帶孩子帶不好，對吧？皮膚鬆弛，其實。

常常情人的皮膚比老婆的皮膚還更糟糕，對吧？然後呢，不關注他，不愛他，對吧？全都來了，而且呢，唠唠叨叨，就知道錢，對吧？錢錢錢，就知道孩子學習學習，是不是？就知道要我上進，對吧？所以說。

這樣一種美好和欠缺的對比，你想想他怎麼選擇呢？，對吧？你讓他怎麼選擇，但顯然他是沒有辦法選擇，所以我們很多人沒有辦法去理解這個，當你能夠去，跟他一起來描述，情人有這麼多美好的東西，對吧？是啊。

好像是確實會有，對不對？然後你看我這邊也有很多欠缺的地方，什麼欠缺呢？，比方說，哇，你一個星期抱小孩呀，這個實際上不叫欠缺，因為在婚姻生活裡面呢，他就會變成欠缺，而你曾經也是那麼美好過，只不過呢。

是因為你需要在婚姻裡面，需要去完成的這個功能，對吧？你要去完成妻子的功能，你要去完成媽媽的功能，對吧？你還去完成兒媳的這個功能，你有這麼多功能要去做，而情人呢，他就滿足一個情人的功能，他不需要做媽媽。

不需要做兒媳，對吧？他可以做精神導師，對吧？但他這個導師是虛的，是不是？，那，那，妻子呢，人生，人生導師都是鞭策，拿著鞭子抽，情人呢，做心靈導師都是讚美，支持，肯定，仰慕，對吧？。

所以這個是他不一樣的地方，那麼，我們說第三個方面他會面臨的什麼？，他會面臨到偷情的壓力，回家的焦慮，對吧？很多人可能會說，偷情多麼美好啊，風流倜償，對吧？偷情多麼美好啊，那他哪裡可能有壓力呢？，是不是？

哎呦，你看他，興高采烈啊，你看他，以前都不注重穿著的，現在注重穿著了，一身名牌了，他怎麼會有壓力呢？對吧？，每天晚上經常搞到兩三點回家，甚至三四點回家，神采一意，對吧？他怎麼會有壓力呢？。

他怎麼沒有壓力？，他不擔心你發現他嗎？，他不擔心懷孕嗎？對吧？，他不擔心撞破嗎？，是不是？，這些東西都有啊，他不擔心離婚啊，是不是？你認為他做好了離婚的心理準備嗎？，他沒有，對吧？。

那回家為什麼有焦慮呢？，回家，哎呦，我回家呢，我恨不得馬上又要去見小三，對吧？我回家恨不得馬上又要跟小三打電話，微信，哎呦，纏纏綿綿，糾糾纏纏，是吧？恩恩愛愛，親親我我，那他回家他不會焦慮，怕你發現嗎？

，那回家他六神無阻呀，對吧？，他一門心事都想那邊，那跟你就自然要暴露，回家呢他還要面對，還要交公糧，對吧？他還要跟你愛愛，他怎麼愛啊？在外面一個裡面已經做了兩三趟，跟你還愛得起來嗎？，他做不起來了。

他有這個焦慮，那還要小孩，還有婆媳一大戰，是不是？，然後呢，他還得面臨生活，對吧？，一跑到婚姻裡面就要去面臨生活，他一跑到情人那邊，是不是？，他會面臨什麼呀？，對吧？他面臨的都是激情，所以說。

他偷情有壓力，回家就焦慮，對吧？，所以我們從這個角度來，去跟他來看，那麼你呢，就更容易跟他接通這個心，對吧？，那麼他第四個方面，情人要婚姻，妻子要逼離，是吧？，情人，我們說情人怎麼可能不會，要婚姻呢？。

大多數情人都會想到，會不會結婚呢？，甚至可不可以幫你生小孩呢？，這是我們，很多，情人，會有，像我們這邊輔導不少情人，情人呢，生私生子的，我們這邊呢，也陪不少，這種情人去打過胎的，對吧？，他會想要婚姻。

他會想要小孩，對吧？，那他不面臨困難了，所以說，當小三跟他提出來，要結婚的時候，他就會說，信，我就結婚，但是呢，他滿口答應了小三的，結婚的要求，他到家裡面又不跟你提離婚的，對吧？或者說跟你提了一句。

我們離婚吧，你說不離婚，他不離婚，那這樣我總歸我跟，我跟小三內心有個交代，對吧？，他就可以說，我老婆不肯離婚，是不是？，所以像我這邊輔導的，一個人，已經糾纏了多久，因為我呢，不斷的輔導那個。

元配跟小三去，不斷的去面談，談了現在都快十次了，現在小三終於搞清楚了，小三想要婚姻，結果呢，我們說我們這個來訪者的，老公呢，不斷的跟他說，會離婚，會離婚，但是呢，只是因為妻子不肯離婚，對吧？所以沒離成。

好了，經過這麼多次溝通，小三理解到了，原來元配，是可以結束，離婚的，只是因為，他老公不能結束離婚，對不對？所以說，小三當情人，要來結婚的時候呢，你想想這個男人會怎樣，那妻子，當然會要來逼離婚，對吧？

要來逼分手了，對吧？，妻子，你這樣的話，我不過了，所以說我們有不少妻子，就真的不過了，就天天鬧離婚，一鬧離婚的形式來脅迫他分手，那最終怎麼樣？最終肯定就離婚了，對吧？，提離婚，只是表明一種態度。

這個態度是什麼？，是說，因為我不接受，婚外情，我也不接受你長期搞，小三，所以才離婚，對吧？，而不是說為了，鬧騰，就一哭二鬧三上吊，對吧？找人，然後呢，抓姦，就這些東西，其實沒有必要，所以說。

妻子的這種訴求，也是一種高壓力的，妻子的訴求，跟那個情人的，訴求，都是壓力很高，因為，老公對於妻子的，訴求就是，我就不分手，或是說，你讓我慢慢分，對吧？，你讓我慢慢分，像我今天下午扶到那個人，他就說。

我老公說，他就想慢慢分手，就慢慢的分，對吧？，就慢慢的分，啥叫慢慢的分呢？，分手沒有慢慢的分手，分手就是決定分手，就是決定了分手，就會去談分手，那什麼叫慢慢分呢？，只有分離的情況下。

就是說這個情感的依戀的時候，它是慢慢斷裂的，它不可能一下斷裂，是不是？你可能心裡還會，惦記它，甚至你可能還會去見它，對吧？這是分離，分離是一個過程，分手是一個決定，知道吧？分離是一個過程。

分手是一個決定，這是希望大家，畫重點把它抄下來，也可以跟老公來談，好，那麼我們第五個方面叫做，分手的痛，痛楚，回歸的這種焦灼，分手，你想想它不痛苦嗎？，它不痛嗎？，對吧？一個愛人，一個美好的愛人。

然後呢？自己要跟人家說，分，之前說多麼愛，現在要去分，你想想它不痛苦嗎？，內心就矛盾的，這麼一個完美的愛人，愛人，這麼一個美好的情人，對吧？，然後呢？你想想，你分手說它痛不痛苦？，而且又不是它自願的。

對吧？，它希望這個情人能夠一輩子的，所以說，你說它痛不痛？，它很痛苦的，這種失戀，被迫失戀，這種痛苦，誰能知道的？是吧？，如果你知道的話，那麼它會覺得你很理解它，對吧？，那回家它也會有焦灼，是不是？。

回家，哎喲我回家，又要跟你來交代，怎麼反正紅愛情的，為什麼要分手的，對吧？那現在到底分了還是沒分？，你看到它一出差，對吧？或者你看到它，回來晚了，你就會高度緊張，它到底跟人家在幹嘛呢？，是不是？對吧？。

像我們今天輔導的那個人，他說，哎呀，我這老公，車上裝了一個定位器，我今天一看，哇！他又去想，在那裡了，對不對？，他說，我就找我老公，我要他交代，他去那裡幹嘛，說了些什麼，做了什麼，又沒做愛，是吧？。

那這些東西，這些東西，都在，那怎麼辦呢？，是不是？所以說，回歸的時候，要面臨的東西，它很多的，對吧？所以他回歸到家裡面，他面臨的東西特別多，這個焦灼的狀態，你能理解他嗎？，你能懂到他嗎？，一旦你真的。

懂到他了，就根本，他就能夠修通他的心，是不是？我們，很多人是，哎呀你回歸，回歸哪那麼難的呀，對吧？你跟他斷了不就得了嗎？，斷乾淨點，對吧？，那回歸，回歸，翻篇，馬上，翻篇，我們說前腳。

從那個情人被窩裡面跑出來，後腳，就撲到，妻子懷裡面，哪裏這麼容易，的事啊？你還以為小孩子，是不是？，我就經常，想起，我們家，那個老二，在阿姨懷裡面抱，的很開心，然後呢，在我懷裡又，很開心，對吧？

哥哥哥的笑，是不是？，這老公跟孩子，不一樣的，對吧？或者說，孩子，孩子可能在外人，懷裡抱著哭，然後父母，懷裡一下又開心，那不一樣，因為什麼呢？因為他，他會建立，那種依戀感，這個依戀，破裂的時候，撕裂。

就相當於，把他的手要斷裂，下來一樣，所以這個是，希望大家能夠去，考慮的這個事情，感謝，感謝你，不是說聽的人少，是因為聽，就是有人，經常是有人買了，然後經常會說，以後再聽，現在聽不了，但這個沒關係。

不過也感謝，你的支持和肯定，感謝，好，那我們來說，第六個方面，就是叫，復興，以內疚，我這邊，扶到了好多，那個叫做，丈夫都說，我就覺得，自己就是，個復興漢，他們都會說，你看，我復興，一，對老婆復興，二。

對情人也復興，是不是？對老婆，復興是因為，我又，移情別戀了，我對情人，復興，你看，我又得回歸家庭了，你說我，非常難過，所以說，他的這種，矛盾的心情你能理解嗎？，尤其他這種內疚，對吧？，他會說，這個小三。

他可能，有家庭，哎呀，你說我多內疚，把人家家庭搞破裂了，對吧？或者是說，人家是處女，我把人家破除了，或者是說，人家，有男朋友，把人家搞，沒有男朋友了，像我們扶到一個客戶，人家有男朋友，他老公直接衝過去。

跟人家男朋友打架，把人家小三的男朋友給打跑了，是不是？，或者是說，跟人家，搞個一年兩年，三年，這都是短的，像我這邊扶到一個，搞二十年，你把人家搞二十年，人家從，不到三十歲搞到人家，對吧？搞到人家將近。

五十歲，人家都絕經了，都不能生孩子了，你說，是不是？你說你跟人家分手，不要人家了，所以你想想，他的這種，他的這種，內疚感會產生的，所以說，當你能夠去，理解到你老公，那個時候的心情，他就會怎麼樣？

他會認為你，你確實是理解他，否則的話，他會怎麼樣？否則他，就會認為，你根本就不懂我，還是人家小三懂我，還是人家情人懂我，對吧？，那我們說，我們如何來破解這個呢？，其實就是說，確實是，要去承認這個小三的。

付出，一旦你承認小三為你老公付出，那麼，至少，至少什麼呢？，至少這個，老公，會覺得你不偏頗，至少覺得，你沒有去攻擊，這個小三，至少讓他覺得，你是一個明理的人，至少讓他覺得，小三在你這邊，不是賤人，對吧？

，所以希望大家能夠理解，這一點，希望大家理解這一點，那麼第七個方面就是說，他還有一個，比較大的困難，就是他跟情人結婚，未來其實是不確定的，他可能會，很想說，哎呀，我反正，我跟情人就結婚去，我跟老婆離婚。

我跟他結婚，但是他又會發現，實際上情人，不是他想像的，那樣子，尤其，像我輔導的一個，客戶就是什麼呢？，他老公看到他兄弟，對吧？他兄弟也是搞了情人，搞了情人轉正，然後結果現在，這個情人，比妻子差遠了。

對吧？沒有妻子，吃苦耐勞，沒有妻子忠心耿耿，還要管他的錢，還各種叮他，對吧？，比老婆，比元配更加惡劣，元配真的是，叫原裝的，因為大家相互信任，情人，就好像是說國產的，是不是？，我們總會帶著一點點，懷疑。

對吧？，就好像我們買奶粉一樣，像我們家兩個兒子都沒有吃過，國產奶粉，儘管我們相信國產奶粉肯定質量，應該也不差，但我們總是不相信，是不是？人家那麼多小孩，吃國產奶粉，人家長得挺好的，但我們就捉嘛，是不是？

，所以說，他看到的這些現象，他會推說的，尤其是什麼？，尤其是小三，有些小三是離了婚的，對吧？他跟他老公，都過不好，對吧？，甚至有些小三經過了解，對家婆也不好，對婆婆也不好，對吧？，對老公其實也不好。

那你想想，那你老公就會有懷疑，所以這種話，通過誰去說呢？，如果通過你去說呢？他就會怎麼樣？，他就會覺得你在幹嘛？，你在詆毀侮辱，你在詆毀小三，那我們通過有技巧的，來跟他去溝通，而不帶著這種，不帶著這種。

這種質疑說你跟他就好不了，你看看人家誰誰誰，我們說你跟他在一起，對吧？，你跟他在一起有可能是能幸福的，對吧？，有可能能幸福，因為每個人都有他自己的，特點優點，然後呢，再說，我呢，就聽說你那個朋友。

尤其他朋友，本身就有搞婚外情，婚外情過得不好，你那個朋友他其實也是，轉正的，你其實可以跟他交流交流，對吧？，或者是說你看到一些，娛樂八卦的案子，你可以發給他看一下，就不要去發那些。

公眾號上面寫那個東西的，那個東西不要發，你就去發那種娛樂明星的，做小三，然後轉正，然後不好的，這太多了，很多的這種，然後呢或者說發那種法制報，上面的這種東西，那給他看就比較好，對吧？。

所以說我們要去考慮這個，那麼呢，他要是跟老婆離婚的話呢，現實又是非常，殘酷的，現實其實真的是很殘酷，殘酷什麼呢？，首先呢他本來，沒有想要離婚，他逼迫的離婚，對吧？如果是說想要離婚，倒也罷了。

就算想要離婚，像我昨天晚上，輔導的那個老公就說，我確實是想要離婚，對吧？確實是，得要離婚，為什麼？，被老婆打得半死，對吧？，一開始大家就不太樂意，當然呢我相信，他有一面之詞，但是至少對於，他自身的這種。

內在的這種，這種痛苦，為什麼？，因為他現在離婚呢他又，承受很大的痛苦，一是精神出戶，對吧？，二呢還要孩子，對吧？孩子的，所謂的費用都他出，還有呢他還得要，除了精神出戶之外呢他還得要，去借幾十萬給他老婆。

對吧？所以說，他說我真的是痛苦，不是，不是在婚姻，裡面實在是過不下去，你想想精神出戶已經是，不錯了，對吧？精神出戶，已經不錯了，還把，孩子的所有的費用全承擔，另外還額外，再去借款，就因為沒有錢了嘛。

所以說離婚，確實是，殘酷，而離婚的殘酷的是，在於別的，在於你，跟老婆的情感，的鏈接要真正撕裂，對吧？有些人，他的人脈，資源都是通過老婆家的，像我輔導的另外一個呢，人家現在都已經鬧離婚鬧得很凶了。

我們這個男方，還，週末就去女方，的家族裡面，他們家族週末都要開，有一些小派對，因為那個家族，家族的人，政府背景，商業背景，都很好，政府裡面，有人做官的，又有人做生意的，所以人家是一個政商家族。

他老公捨不得，他妻子的背景，所以他老要去，他老婆就說，你怎麼還好意思去呢？，對不對？，你怎麼還好意思去呢？，你舔著臉要跟我離婚，結果我們娘家這邊的人，你還要去搞關係，你認為我們娘家這邊的人。

你跟我離婚了還會跟你來往嗎？，對吧？，這人脈要斷，那孩子恐怕也要斷，對吧？，那財產自然不用說，情感也不用說，是不是？，而且呢，對於情人，能不能，完全替代這個老婆，完全替代這個老婆，打問號，所以呢。

我搞了一個經典名言，我說，情人都是站在，妻子肩膀上的女神，妻子肩膀上的女神，他站在妻子肩膀上才能成為女神，他站在妻子肩膀上才能成為女神，他只要從妻子肩膀上，掉下來，也就是說離了婚，情人就不是女神。

情人就不是女神，就是主婦了，是不是？，是一樣的，這是我們要去考慮的，那麼第八個方面，就是他將要，面臨孩子的問題，父母的問題，還有他事業的問題，這個都是一句話帶過，那其實第九個方面，最關鍵的呢。

叫心理的問題，心理的問題，我們說有幾個，一是情感的依戀，依戀關係，一旦他跟他老婆，建立了依戀關係，那麼他要去把他打碎，那麼實際上呢，對他來說是一個，消去左膀右臂的過程，消去左膀右臂的過程。

所以說這種困難也是比較麻煩的，還有一個呢，他的焦慮，我們說，我們有很多人其實，不知道自己老公搞出軌，我們有不少人，不知道老公搞出軌，我這邊輔導過一個，是他老公實在受不了了，怎麼樣呢？得抑鬱了，中度抑鬱。

馬上說不太對勁，對吧？然後到，精神科，到醫院，精神科醫院去看，哎呀，一檢查，中度抑鬱，沒辦法，不願意承受這個紅愛情，獨自一個人承受紅愛情，因為私生子，私生子都四五歲了，他一直忍著，一直受的。

他老婆就沒發現，你說他多痛苦，他極端痛苦，所以他沒辦法，所以他怎麼樣呢？，他就直接去跟他老婆承認，我現在一生私生子，我出軌了，我已經出軌多少年了，你都不知道，他老婆，你出軌這麼多年我真不知道，然後呢。

這個男的把他，搞紅愛情私生子這個事情，一說完，哎呦，我這個心情好舒暢啊，我不用整天做軌了，對吧？不用整天做軌了，所以說，搞情人，搞出抑鬱症，來了，搞情人搞出焦慮，症來了很多的，尤其搞得失眠的。

這個不用講了，太多了，還有一些搞得，就在商業上面，失策的，商業決策錯誤的，這個很多，最近接手的一個案子就是，他搞情人結果呢，投標失敗了，幾千萬三千多萬的生意，失敗了，就在那搞紅愛情，沒形式去看標書。

以前標書都自己親自看的，搞得情人之後標書也不看了，直接遞上去了結果投標沒中，三千多萬的生意沒了，所以他這個心理問題，還會涉及到一個性心理問題，對吧？，這一系列的，像有些人搞情人之後，他會導致，叫做什麼？

高血壓會出現，是不是？，這些東西都有，這是老公將會面臨的這些困難，知道嗎？，所以說，當我們能夠去，理解，理解到他的狀況，就會比較好，你理解他的狀況，你才能夠，跟對方建立鏈接，否則的話你建立不起來的。

對吧？你說的是，你說的是，小三是個惡魔，人家心裡面是小三是一個，女蘿，女蘿莉，這個不一樣無法對話，你描述的這個，紅愛情是不道德的，不負責的是幼稚的，人家認為紅愛情是激情的，是美好的美妙的，你沒法對話呀。

對吧？你沒法對話，你怎麼跟他建立鏈接呢？，你建立不起來，所以我這邊有一些，客戶就著急，特別著急主要是你趕緊給我一招，我說我給你一招有啥用呢？，咱們先能夠，能理解，老公發生了什麼嗎？，當然因為每家老公。

他面臨的困難不一樣，我這邊只是說，我差不多根據，我輔導的這些案子，我把它歸納，總結出這個九個方面來，大家可以來了解一下，好吧？，那麼，我們再來說，就是說，老公面臨這麼多困難，但是呢，但是我們又會發現。

什麼呢？，發現老公呢，他跟小三呢，又會糾纏不止，又一直都離不了，對吧？，分也分不了，離也離不了，為什麼呢？，我這邊也想講，那個案子，也是我，我經手的案子，那麼這個案子呢，其實時間也蠻長的，特別長，對吧？

，那麼呢，一會要分，一會又沒分，是不是？，跟老婆說分了，跟小三，又去聯繫，甚至呢還去啪啪啪，還給小三送禮物，然後呢又會去，跟老婆道歉，對不起啊我不應該這樣做，我傷害了你啊，會不斷地去這樣子去講，對不對？

不斷地去說，然後，我們說他為什麼，跟小三糾纏不清呢？，為什麼？，所以呢，在這個地方呢我想跟大家說，也是第一個方面呢，因為婚姻裡面確實有苦處，我可以這樣說，我這邊輔導的，搞婚愛情的案子裡面。

可以說是95%以上，是夫妻之間出了問題，是夫妻之間出了問題，我來給大家講一下，夫妻之間哪些會出問題，因為好像今天講不完，反正我們講到多少就多少，你比方說，婚姻是一個，婚姻是一個，你比方說。

婚姻裡面新婚期，對吧？新婚期裡面，出問題出什麼問題呢？，辦婚禮，雙方父母產生矛盾，彩禮啊，親戚的安排啊，彩禮的分配啊產生矛盾，我這邊輔導了不少，因為彩禮的問題導致，夫妻兩個的關係惡化。

十幾年糾纏在這個彩禮上面，錢也不多就十幾萬，後面他們做生意，都做了上千萬的身家，我輔導了上千萬的身家，孩子為過去，彩禮十幾萬在那裡糾纏，這是一個，雙方的家庭，生了小孩，女人最喜歡做的一件事情，叫做。

生了孩子忘了狼，對吧？，生了小孩子就忘記了，還有自己的老公，狼嘛，新狼嘛忘掉了，全心全意，99%的時間用在孩子身上，所以為什麼一孕三傻，就懷一個孕傻三年，是什麼意思呢，是因為你把所謂的精力。

全投到孩子身上去了，所以你的大腦你不會接受，新的東西所以你會忘記，忘記要忘那，對吧？這叫一孕傻三年，一孕三傻，什麼意思，帶小孩的時候又有矛盾，又是人家媽帶的不好，又是你媽帶的好，又是你不帶孩子。

反正夫妻兩個矛盾多得很，事業上面，各個方面，還有房市這一塊，全面爆發，其實，這是家家都會出現的問題，家家都會出現，問題帶小孩什麼各種，還有事業的發展一堆東西，一堆東西，對不對，所以說。

婚姻裡面確實有痛苦，所以說婚姻裡面一堆，這個事情你說他怎麼回歸家庭呢，他回歸家庭就特別困難，對吧，回歸家庭就特別困難，對吧，因為回歸的話他又要面對這些東西，所以，他特別不願意來面對，這是我們第一個方面。

第二個方面就是說，這個小三滿足了一部分，內在的需求，這個需求其實常常都是，滿足這個男人的內在需求，比方說你不太，支持他不太關注他，你不太體貼，是不是你可能專注著孩子，專注著事業，小三呢。

人家付出的是真情真意，真性真愛，你沒有你作為妻子的，你付出啥是真，你只付出了一條真生命，對吧，你把你的命交給你老公了，是不是，小三呢是把他的真情真意，真愛真性，這四個真給你老公了，你說你老公看到什麼。

你老公當然看到這四個真，怎麼可能看到一條，真生命呢他不會的，然後呢，其實這個叫內在的需要，內在的需要常常都是，老公的一些創傷性的需要，這是從這個方面講，所以，他跟小三會建立一個，很奇特很奇妙的一種。

叫心理鏈接，所以不容易，剝離出來，那麼第三個方面，就是說什麼呢，就是說，你的這個老公，他的人生的態度，或者他人生的哲學，或者說他人生的本能，那就是迴避的，他是迴避，問題性的人。

你看他事業上面他可能也是迴避的，所以說，他迴避婚姻裡面的問題，他也迴避跟小三的分離，凡是要他做決定的，通通迴避凡是要讓他，痛苦的通通迴避，反正人家就是不，叫做，不主動，不負責，對吧，不承諾。

就這種就他的人生信條，是一種迴避，當然也有部分就是證明，但是證明的比較少，更多的是一個迴避，證明什麼證明自己有能力，能夠搞得定，是不是，這當然是一個方面，那麼，第四個方面就是說小三的，回應小三的回應。

很積極或者有一些，小三會採用一些技巧，對吧，就我經常說的他們會用，二八原則80%，來響應你，20%來迴避，來做一個好像，好像釣魚一樣來釣著，你，小三其實還會有很多溫暖的，迴避，溫暖的回應。

還有很多貼心的回應，還有很多撒嬌的回應，對吧，還有很多肉體上的回應，甜言蜜語的回應，視野上面的回應，這個不用講，所以說他怎麼可能那個呢，所以說他沒有辦法，沒有辦法跟小三分開了，那麼第五個方面叫做。

分離的痛，分離，無論什麼戀愛，分離都會有痛的，對吧就像我，我也體會過，叫做，分手或者說，失戀的這種痛，那種痛是引起，生理的痛心理，心臟感到痛，當然不是說我跟小三，我沒小三，這是分離的這種痛，因為什麼呢。

因為我們這邊福島有一個客戶，跟小三分手，當天晚上就住院去了，心臟就受不了了，當天晚上去住院，一住院，小三就又衝過來了，怎麼回事，這種分離的痛，第六個方面叫失戀，失戀之後呢，他會，在心理上面會有。

這種體會，會體會到這個支持，得不到支持，會體會到這種，這種安慰，得不到了，你比方說有小三，很會來安慰人的，很會來支持鼓勵的，對吧，那你作為妻子，如果你在這個時候，不會去支持不會去認可他。

你跟他分手我是感到欣慰的，你跟他分手我是，我是覺得你是，做了巨大的努力的，對吧你這樣子一種情況，對方才會覺得，他的這個付出是值得的，我們有不少人老公去分手，你分手分得不徹底，對吧你分手你怎麼還能。

跟他聯繫呢，那這樣的話呢，他分的就沒有意義嘛，是不是他就覺得沒意思，幹嘛要分呢，對不對，這是我們，那我們第七個方面對婚姻的恐懼，這個恐懼呢有，包含第一條婚內，這個恐懼，就過去的婚姻狀況的恐懼，那還有呢。

對未來，婚姻的一個恐懼未來恐怕跟你，你還是這麼過，對吧你還是這麼過我幹嘛要分呢，所以說，最好呢，就跟小三保持這種關係，然後你會去做調整，但是你這個調整在他看來，實際上是叫做不確定性的調整。

所以他會很不開心，對吧，他會很不開心，所以說他不捨得，把小三弄走，其實在這個過程當中，大家要牢記這一句話，老公跟小三的，這個關係永遠都是人和鬼的關係，什麼叫人和鬼的關係呢，就是說總要去說鬼話。

對於小三永遠都是鬼話，對於妻子也是鬼話，對吧我們不是說，他說假話，也不是說他說真話，而是說他不得不要去說這個話，因為說鬼話小三會聽，說鬼話妻子會聽，對吧所以說，一旦我們說，讓老公跟小三。

跟自己把這個鬼話給他剝離掉，那麼讓他現出原形來，那麼小三可能就會主動撤離，就你老公去糾纏他，人家也會認識到這個問題，對不對，這是跟大家講一個這個方面的問題，那麼我們說，其實他除了把小三糾纏不休的話。

其實也把老婆糾纏不休，就是說，我們說我們有不少女性，越來越牛，我也是支持的，我們這邊也確實是有不少女生，就經常會問我，周老師你看現在怎麼辦，就我老公呢，我要跟他離婚，他不肯跟我離，然後他又繼續出軌。

你說我不想這麼過了，他到底是怎麼回事呢，如果我們能夠，跟老公能夠溝通起這件事情，那麼又是一個好事情，對不對，又是一個好事情，所以因為我這邊，有好些個人類，經常來提這種問題，那我們也總結了一下，就首先呢。

我們會看到呢，儘管我們有95%以上的，叫做出現婚外情的，都是因為婚姻裡面本身有問題，但是呢，他又出軌，又不肯離婚，是因為你這個婚姻，本身是有感情基礎的，或者說你這個婚姻，這個婚姻生活呢，本身是得到了。

比較大的滿足的，本身呢，是滿足，除了滿足性之外，恐怕也滿足情，也滿足愛，那還有滿足，一些內在的照顧，一些重視，一些支持，其實也是滿足到了，只不過呢，因為在這個婚姻裡面，他可能會有，婚姻生活上面有壓力。

我剛在前面講過，從談戀愛，從這個新婚，從生小孩，從這個三年之養，七年之痛，十年，就是常常，就兩茫茫了，確實是在婚姻生活這一塊，會存在各種壓力，但是，感情沒有破裂，所以我經常說，只要是說這個老公。

又是出軌的，又是說不肯離婚的，那麼我們說在晚回來，晚就回來的這個概率上面，是比較大，特別讓人難受，特別讓人委屈，特別的，一旦你真的是下定決心，跟他離婚的時候，他又不跟你離了，知道吧，好。

這是我們第一個方面，來跟大家去分析，所以大家要注意，感情沒有破裂，感情，只是說在消融，婚姻，本身是有基礎的，但是婚姻生活是有壓力的，這是他，做的一個矛盾的事情，那我們第二個方面來說，就對於你老公來說。

他內心深處，他就是，軟弱的，這種出軌，又不肯離婚的人，他內心深處就是軟弱的，他就是，他就是軟弱的，他這種軟弱，成為這個軟弱，常常都是因為他內心深處，是有創傷的，而這個創傷又恰好，被這個老婆，給滋養到了。

滋養到了，就是我們如果是從專業的角度來說，就比方說，像有一些女性，得到我這邊的一些滋養，他會產生一種疑情，其實這也是正常的，那對於老公來說，他內心深處的這種軟弱，或者說他內心深處的這種創傷。

老婆能夠給到他，他會，滋養了之後，他會形成一種安全型的，這種依戀關係，他會形成一種，跟你的這個黏連，很緊密，他會形成一種，跟你的這個黏連，很緊密，他內心深處，或者是說，進入到了他的潛意識裡面。

就潛意識裡面，告訴他這個老婆，這個女人你不能離開她的，潛意識裡面，就我們說冰山之下，在這個冰山之下，下面90%以下的潛意識系統，告訴他這個女人不能離，所以他才會說，我在意識層面，在意識層面。

在意識層面我要出軌的，為什麼 因為我能跟你這個婚姻生活不太滿意，因為我能跟你這個婚姻生活不太滿意，但在潛意識層面，會不斷地告訴他別能離，不能離 所以他就會不離，所以他就會不離，這是大家要。

特別懂這條心理，特別懂這條心理，當你懂這條心理，你就敢於去做很多事情，敢於去做很多事情，我們從第三個方面來說，我們從第三個方面來說，就這個第三者，這個情人，他沒有帶來，超越妻子的愛侖，我經常說。

我經常分析，因為我經常跟那些男的，我面對面跟他們講，我說你說，這個小三是真愛，像我忘了，2016年還是一幾年，就跟一個男人討論，跟小三是真愛還是假愛的問題，跟他討論了，有半個多小時。

最後他說 經過朱老師說，好像我跟小三之間，並不是說什麼鬼真愛，我倒是覺得，是一種真情，是什麼呢 是這種柔情，是這種友情，是這種情感上面的照顧，所以說，第三者，一旦，第三者真的，超越了妻子的愛侖。

也就是說，真正的，能夠替代妻子，替換掉她，就好像，我們家，我們家之前買的是汽油車，我們家之前買的是汽油車，現在我們家買的是，把它換成了混電，現在我們家買的是汽油車，因為明顯汽油，我們家一個月。

因為我自己不開車，好像我聽我老婆說，之前一個月開車，耗油，得要耗四五百塊錢，現在的話耗油，好像一兩百塊錢，省了差不多一半，甚至還不止，好像大概三分之二，這個才有替換性，所以說，當這個小三。

給他帶來的這種，滿足度，超越了你，替代了你，那麼你這個婚姻就可能，會發生有影制型的問題，導致破裂，所以這個大家要去注意，那這種能愛能，他體現在哪些方面，我們很多人，因為我也喜歡講肝禍。

我也給大家講一下愛能，一就是說，他能夠，滋養到你老公，內心深處的這種創傷，你滋養了他也能滋養，他可能甚至比你滋養的，更好，因為你老公可能有這個創傷，可能還有那個創傷，那他可以幾個方面來滋養，對吧。

另外一個就是說，他，愛的能力，是比較全面的，他不是裝的，他是很自然的，他本來就是這樣的人，這個叫裝的，我們說在戀愛裡面，我們都帶著一種裝，其實這個裝是因為我們要表現的好，所以說，為什麼我們說。

跟這個小三，去同居了一段時間，這個情人，這個小三是不是，真的能夠滿足到他，內在對於美好，婚姻的一種渴望，人人都渴望，美好的婚姻，但是真的在一起能不能滿足到，恐怕還沒有，跟自己的老婆的這種，滿意度高。

如果是說他跟小三在一起，那個滿意度特別高的話，我跟你說你這個婚姻可能，就崩掉了，如果是說他跟小三在一起，搞了幾年，我就跟你說，他們本來就沒戲，他們本來就沒戲，是吧，這個裡面，是從這個角度來說，當然有些。

有些人會說，跟小三的這種性愛，啪得多猛烈多激情，這個沒有什麼了不起的，對吧，哪個男人換一個新鮮的女人，注意，我說的是新鮮的，不是說鮮嫩的，對吧，哪個男人換一個新鮮的女人，或者哪個女人換一個新鮮的愛人。

他也得要那個，在啪啪啪這件事情上，也是會啪得很和諧，啪得很激情，啪得很猛烈 啪得很持久，對吧，這個是很正常的，啪這件事情，吃飯一樣，一日就三餐，多吃了要高血脂，少吃了要餓，吃得太猛了，要高血脂，要肥胖。

所以說我們老祖宗，特別偉大，食色信義，吃飯和房式，是一樣的，吃得再美味，多餐了也會乏味，所以，為什麼咱們中國，什麼八大菜系，還有很多不露牛的菜系，像上海這個地方，全世界的菜系，都來了，就我們，人啊。

在這件事情上面，說在啪這件事情上面，我輔導過一個客戶，這個男人逃不脫的，我下面都會說話的，我心想，你下面說話是不是你，松弛了對吧，當然我沒這麼說，他說這個男人上了我的床他就下不來的，你下不來。

因為你是水燕，這個事情它有規律的，對不對，皇帝，天天吃宮廷，寓宴都吃膩了，對吧，到民間來吃兩餐還吃得很美味，所以我們說，那麼從第四個方面來說，有一些現實的考量，但是我在這個地方想跟大家說。

現實的考量都是唯考量，但我還是要加上來，因為我們很多人，會面臨這種困難，就是因為孩子不肯離婚，算了吧，不是因為孩子，他如果真的是因為孩子的話，他根本就不會去搞婚外情，就是因為財產，算了吧，對不對。

他離了婚他如果堅持要離婚，而且堅持要那個的話，一人一半完全可以的，因為婚外情，他就算對你造成精神創傷，他也頂多是少，少拿一兩萬塊錢，因為精神補償費，在離婚的時候是可以有的，但是這個費用太少了。

一兩萬塊錢，然後還考量他的工作，算了吧，別認為他真考量他的工作，他有這個能力他換其他單位一樣的，考量他的父母，他真是考量他父母的，他就不這樣搞了，所以說現實的考量，都是一些唯考量，知道嗎。

當然是他的意識層面的考量，不是他的潛意識，大家知道我們其實更多的情況，是靠潛意識來循環的，對不對，我們靠潛意識來循環的，好，那麼還有一個最最關鍵的，最核心的，最核心的，就是說這個男人，他有這個心態。

什麼心態，一夫二妻的思想，所以說，他就是希望，我繼續出軌，我又不離婚，他甚至跟你說，我這邊扶到好多男的，都說我呢，我呢就是用，女生我用離婚來嚇唬他，我要能嚇唬住他，我跟你說離婚，你說安靜不離婚。

不離婚那行你就讓我搞壞案情，我就跟你離，是不是，這是男人的一個伎倆，所以說女生要去注意掌握，你說離行那沒有問題啊，我又不怕離婚，你一旦不怕離婚，他就要開始正確的來面對這個事情，所以我想跟大家說，這些。

說法，都是經過我扶導的客戶，進行驗證的，大家要知道，我這個特點，我是負擔別，我特別強調案例，我特別強調案例的檢驗，可檢驗性，所以說，這個地方跟大家講一講，咱們這邊不是深造出來的，這些都是從我們，我們的。

我在一線扶導了，這麼多案子給大家，總結出來的，一夫二妻的思想，很多男人心裏面都有，反正兩個女人最好一起搞，像我前面扶導那個，搞十年，結果他跟他老婆說，你現在讓我跟小三分手，那不行的，你太急了。

你越急我就要跟你離婚，我本來還想，我慢慢的跟他分，可能到時候我想通了，我就跟他分了，我就說這個都是鬼話，你搞十年，你都沒想過分手，你搞十年，你回到家裏面，小三你都不管的，回到家裏面疼孩子，疼老婆。

啪啪啪什麼東西都有，是不是，你還說你會跟對方分，你根本就不想對方分，你就是想白天，跟小三逍遙自在，週末找機會，跟小三逍遙自在，或者說趁暑假，趁假期，趁出差帶小三去，風流快活，你從來沒有想過，跟小三分開。

你跟小三都搞十年了，你還跟小三分開，十年了，小三傻叻叭嘰的在那個地方，你一個電話，小三就出來了，甚至小三還提供肉體，提供，我覺得小三，真的是做別人的情人，做的好卑微，花錢，給已婚的男人，花錢。

給已婚的男人提供，房事服務，房事服務，提供子宮打胎，提供子宮打胎，提供誰叫誰到，提供誰叫誰到，晚上夜裡一兩點，你來吧，坐完了走了，你想想，是不是，所以大家千萬記住遇到這樣的老公，說話千萬記住。

他根本就沒有考慮要跟對方分，因為他沒有壓力，所以他不會分，他的思想就是一夫二妻的思想，好吧，好了，我們這一個小時講完了，好，我們看看，我覺得挺奇怪的，我覺得挺奇怪的，我發現很有意思，我們經常幾十個人。

五六十個人買了課，結果來聽的經常是，沒有幾個人，五六個人七八個人十個人，很多是這樣子的，好了，我們聽眾，有要來輔導，來協助進行婚外行之禮的，可以來加我，可以加我的微信，對吧，然後來輔導，好了。

可以提問了，我們差不多有，反正到，十點鐘，就結束，然後要加我輔導的，來加，付費來輔導，做一對一的私人輔導，當然，我這個七月份，基本上不進案子了，因為我，我這邊要出書，然後有很多事情要弄，好了。

我們現在可以提問了，抓緊時間，提問，我們可以來提問，好，這個我看一下，好，這個說，他的身份是一個農村教師，這個小三，然後整容手術，做了很多，很漂亮，但好幾年都不上班了，一直在外面做生意，然後。

賣煙酒開飯店，做理財公司，這事情還挺多的，父親是一個公務員，母親是一個家庭婦女，姐妹三人，她是老大，還有，兩個弟弟，兩個弟弟的家都正常的家庭，小三是離異的，對外說以前夫生不出孩子離婚，離婚後。

擦足現任的家庭，現任，為她拋棄妻子離婚，兩人好了五年，也舉行了婚禮，但一直沒有領證，期間這個女的，又出軌男同事，做小三，赤裸裸的挑釁，男同事的老婆，叫小三要找她鬧同為一進，她現任不知情，兩人造就，恩愛。

修恩愛，這種小三是甚麼心理，怎麼應付，她的心理，她的心理，她的心理，她的心理，她的心理，我覺得，首先，你認為她是甚麼心理，你要想一想，在一起五年，感情也挺好，不去領證，這一個，對於大多數女性來說。

都沒辦法接受，因為這是很麻煩的一件事情，會導致沒有安心，會導致沒有安心，會導致沒有安心，會導致沒有安全感，這是一個方面，就沒有安全感，非常關鍵的一點，就沒有安全感，對吧，沒有安全感這是一，第二。

這個男人，在這個，兩個人五年裡面，為甚麼不去結婚，是基於甚麼原因，沒有去結婚，其實也是對這個小三的一種否定，對吧，也是對小三的一種否定，也是對小三的一種否定，也是對小三的一種否定。

所以這個你需要知道的是，第二個方面，好，我們說知道了這幾個之外，我們再來看，這個小三她採取的這個行為，其實她這個行為，其實她這個行為就是甚麼呢，就是威脅和恐嚇的這個手段，就是威脅和恐嚇的這個手段。

因為甚麼呢，因為她見的東西多，看的東西廣，而且她，方方面面可能都認識一些人，然後也豁得開去，怎麽不好呢，她做生意啊七七八八的東西，都免不了要陪這個人睡，陪那個人睡，所以說她豁得出去，對吧。

所以說她豁得出去，她用這一種什麽呢，用這樣一種手段，來威脅和恐嚇你，對吧，那我們說她有什麽軟肋呢，對不對，她有沒有軟肋呢，她顯然是有軟肋的，你要恐懼，她就會得寸進尺，是不是，你要恐懼她就會得寸進尺，那。

這是你要知道的一個關鍵，那另外一個呢，就是你老公對於，這個小三思如何看法的，他如何看，是很重要，對吧因為他如何看呢決定了，你可以做些什麽事，否則的話，你不知道他如何看，他做些什麽事呢。

你不知道你不知道他，會不會配合你做這些事，是不是，至於說如何來交流，其實這個小三思什麽狀況，可以跟你老公，一起來了解，然後他也來了解，然後讓他也來看，這個事情，對於他來說，會發生什麽事情。

我們經常從老公的角度來去考慮，從老公內心的這種衝突來考慮，那麽這樣的話呢，就更容易跟老公交流，否則的話呢，你會覺得，你會更容易跟老公交流，否則的話呢你是交流不上去的，好吧，好，那麽這個問題的話呢。

具體怎麽處理呢，我想還是加我的微信，到時候呢，我呢是想跟大家說呢，可能還得要，我這邊的這個，就是團隊裏面的老師，其他的老師，給大家來做輔導，但是沒有時間來做輔導了，但是他們的這個。

輔導的質量也是有保障的，我會在後面做督導，會指揮，會指導，那我們來回答第二個問題，就是說，以前排卵期才戴套，現在只要轉，就戴套，這是什麽呢，這是第一，他擔心懷孕，是不是，第一他擔心懷孕，這是很重要的。

他是擔心懷孕，他擔心再懷孕，這是第一，第二呢是什麽呢，可能他外面有花頭，對吧，他擔心什麽呢，他擔心傳染給到你，他擔心，性病，可能會傳染給你，這是很重要的一點，那麽第三個方面，就是說他在肉體上面。

希望跟你做一個隔離，這也是有這個可能，他在肉體上面想跟你做一個隔離，所以這是大家，要注意，對吧，要特別注意的這一點，我想做這三個方面的分析，好，那我們再來回答一個問題，他說，老公不承認，有外遇。

但是又經常玩失蹤，這個要跟他怎麽談呢，這個應該是我們下一期，如何跟老公去談判，我們會講，那麽我這個地方點一下，就是說，就是說什麽呢，我們不著重在，他，有沒有婚外情這件事情上面，我們著重在。

這樣的婚姻狀態，你不接受，對吧，你失蹤了，你消失了，你在幹嘛呢，我不管你在幹嘛，你用這樣的生活方式，我就不接受，我不管你是去搞小三也好，還是說，你去搞那個，還是說你去出差，出差你也有個說法。

對吧你什麽都沒有，甚至說的難聽點你死了，我都不知道，所以我不接受這樣的生活方式，這個是關鍵，這個是關鍵，對吧，所以說這個你要，來了解一下，我們這麽簡單的回應一下，好，那麽我們，再有一個問題說，朱老師。

老公回歸後我還是不信任，會看他的手機，每次在他的手機裏面，被我發現還在聯繫，他就會發錄說很難聽的話，對吧，然後呢，但手機，他還是自己同意給我看的，其他方式，被我發現還在聯繫，態度完全不是這樣的。

他算是主動跟我說，紅愛情，我以為他肯定想分了，他也說不想繼續了，內心太痛苦，但是我情緒反覆，每天教育指責，會因為他繼續，聯繫的原因嗎，他現在很多地方都會，故意討好我，是想要回歸的表現嗎，我們說，他，一。

我們要去跟他討論一下，他，回歸的決定，他是如何來決定，他回歸的，他是基於哪些判斷，來做一個回歸的，這是第一，所以說，我們首先看他，回歸的決定，回歸的決斷，這是第一，第二，我們說，要看他回歸的行為。

我們說，一個人，他在回歸的過程，他會有一個意識上，的回歸，還會有一個物理層面的回歸，物理層面就是你的肉體的回歸，你們兩個人有，婚姻生，發生，還有一個，你們有一個什麼，你們還，應該有一個。

你們日常的互動的回歸，還有一個，當他面對，面對，他去，聯繫這件事情，他應該是，平靜的來回，回應，這是我們從，行為上面來看，但是我看他，發現了就會憤怒，而且是說難聽的話，甚至威脅說離婚，其實這個行為。

就表明他，沒有真正，意義上跟對方去，談分手這件事情，或者說沒有，談得特別透徹，對吧，這個是他，會有這種表現，那麼我們說監視這樣的話，可能恐怕三方，還是要一起來面對這個事情，恐怕還是要。

一起來面對這是非常關鍵的，好，從這個角度來說，另外一個就是說，他，主動的跟你，說他有婚外情，但是他跟他個人的，承受力有關，有些人他不願意去這樣承受，對吧，他不願意去承受，所以他就想要跟你告訴你，然後呢。

你認為他肯定想分，他是，有想要分的願望，因為他不願意這麼去糾結，是有這個想法，也有這個驅動力，那麼像我們剛才講的，就是說，如果你的這個情緒，對吧一下就失控了，一下就怎麼樣了，那對方會怎麼想呢，對不對。

對方就沒有辦法跟你牢固住這個關係，那麼你每天的這個，教育啊指責啊，會讓人很煩，很煩，對吧，大家知道呢，沒有人願意每天來跟你討論這個問題，所以說，像我這邊每天每個星期，我也就是佈置兩三個，小作業去做。

你談的太多了，頭都大了，談的太多了，頭都大了所以說不要去談太多，一禮拜談幾件事情，略微那個，然後呢還是要怎麼樣呢，還是要去，還是要去，面對，因為不面對，對吧，那麼你只是去教育，他憑什麼要讓你教育呢。

我們更多的要去從哪個角度去看呢，不是從教育的角度，我們更多的是從，敞開心扉，心扉的角度，就讓他看到你內在，的這個感受，內在的這種痛，也要讓他看到他自己內在的，這個痛苦內在的這些需求，你在這樣的情況下。

就不會去，變成教育和指責，會變成的是一種溝通和交流，是變成的是一種，心與心之間的一種呼喚，所以說，我們特別重視的是叫感受，表達感受，所以，在這個地方呢我也，跟大家講一下，現在其實可以點到我的頭像。

我前面也是講，首先是，紅愛錦這個系列做了四個系列，那麼點到頭像大家可以去買，每個系列，每一集，還有一個我做了一個叫做溝通，叫做道歉的七種語言，道歉的七種語言，其實是溝通的最高境界，大家可以去學習。

怎麼溝通怎麼表達，當然親密關係溝通，也講過一集，所以大家這些課程可以去仔細去學一學，好吧，就這些課程大家可以去學一下，那麼，會有一個比較好的，一個操作，好吧，好了，那麼還最後一個問題。

為什麼肉體上面要隔離呢，肉體上面，隔離只是我的，一個猜想，對吧，為什麼它要帶套呢，對吧，就是說我們說帶套，就表示我不跟你，發生直接的性器官的接觸，接觸，對吧，那我自身就有一點排斥，所以說，它雖然有需求。

或者是說，雖然需要來滿足你，但是它不願意，直接來滿足你，所以說它會用肉體的，這個小小的區隔，來做這種，跟你保持一點點距離，跟你保持一點點距離，當然這是一個潛意識的行為，當然這是一個潛意識的行為。

我想我更多想的是，它可能是從安全的角度去考慮的，它可能是從安全的角度去考慮的，安全一個是，不懷孕，不傳染性病，這是這個，情感上面的這個，我想是一種潛意識的反應，我想是一種潛意識的反應。

所以說你可以不用做過度的解讀，所以說你可以不用做過度的解讀，但至少是表明，它在這個上面，還有那麼一點點，另外一個我必須得要說，其實帶套對你來說，是好的事情，是好事情，是好的事情，好啦，好啦，嗯，嗯。

這樣啊，因為我們也快到十點了，我剛才說過是十點鐘，我們就是十點鐘，然後我們再來回答一個這個問題，剛開始，我老公剛開始都給我承認了，說斷了關係了，但是還一直在聯繫，他跟你，先要跟你說，首先。

他願意跟你來承認，那麼表明什麼呢，表明他想要跟你一起來解決這個問題，或者是說，表明，他不願意去承受這種壓力，那麼當然，也是他想要跟你坦承的一種方式，這是一個，他都跟你承認，那麼第二個呢。

他說斷了是因為他說的，不是他真的斷了，對吧，當他面對你這種壓力的時候，他最好的反應其實，是什麼，是跟你說，我承認有這個關係，然後我斷了，那麼這樣的話會讓你放鬆警惕，而我們有一部分男人，他死不承認。

其實我們也發現越不承認，老公越盯得緊，所以說很遺憾，我們聽眾基本上都是女性，如果男性的話，他如果聽了的話，他就知道跟老婆去坦承，然後馬上去說，我跟人家分掉，那麼老婆其實會放鬆警惕。

那麼他還可以繼續偷偷地去搞，這是他的一個策略性的選擇，所以說，我們就第二個方面要著重在，這是他說斷了，那不是他真的斷了，所以跟前面一樣，需要去面對這個問題，他是如何做分手的決斷的。

他如何去做分手的決定的，這是很關鍵，還有一個，你說斷了，你得要讓我看到你斷了，你得要讓我信任你斷了，對吧，這是從這兩個角度來說，那麼第三個角度，我們要去考慮什麼呢，考慮說，他斷的這個過程。

要經歷三個階段，對吧，首先是說他意識上面他覺得要斷，不斷的話很難過，很難交代，那第二個方面是他物理層面，他覺得要斷，他的聯繫，互動這些都要斷，所以說你老公其實這個都沒做到，還有一個最難的就是。

情感的依戀沒有斷，對吧，這是我們說分手分離，是這樣一個，所以說如果沒有去面對這個事情的話，那麼他是沒有辦法真正的去斷掉，是不是，那對於這樣的案子，我們說要去系統的來分析，分析完了之後，我們再來看。

當然你這個是肯定，得要跟他進行一個談判，對吧，這是我們下一次特別要講到的，就怎麼挽救，然後其實還是要看具體的，在個案當中，你具體去實施和操作，對吧，咱們在這個課程裡面，只能講一個大概，因為具體的操作。

真的是要有具體的案子，就你們家的，小三的特點，你們家老公的特點，包括你們家你的特點，是什麼樣子的，要結合這三個人的特點，來做具體的一個推動，好吧，好了，那麼今天我們就講到這裡，非常感謝大家。

那麼還是這樣說，一可以加我的微信，對吧，然後來找我輔導，就是會愛六九，可以來輔導，這是一，二可以繼續來收聽我的課程，對吧，那麼我的課程可以點我的頭像，咱們在這個直播間，裡面可以直接點我的頭像。

點到我的頭像，那麼裡面會跳出來，有各個課程的鏈接，大家點進去，來收聽，付費來收聽，還有第三個方面，大家可以反覆收聽，大家要記得，一個東西，你要把它聽到你的大腦裡面，編成你的行為指南，那麼是要聽三遍以上。

要反覆聽，然後還要去操作，操作了，有偏離，還要去矯正，所以這是這三個方面，好吧，那麼最後也提醒一下大家，因為我三十號，我們一家人去國外，去度個小長假，大概五天的樣子，會回來，那麼七月份我基本上不會接。

就我七月份基本上，不接新案子了，舊案子可能還，要做，因為還要協助大家把這個，把婚姻得要挽回，把小三得要分離，這是一個，那麼所以大家，可以找我這邊團隊的，老師來輔導，因為我這邊團隊的老師還是很強大的。

而且大家，也都接受了我的，督導，接受了我的培訓，好，最後一個朋友說，前面的沒聽到咋辦，沒有關係的，可以重新聽的，待會我出來的時候，你可以重新進去聽，它好像是永久免費，待會你可以再進去聽，好吧。

那我們就這樣子感謝大家，我還是希望大家能夠，按照這個時間來聽，當場聽，當場學，仔細思考的時候，然後慢慢的來試著來行動，如果是說，不知道怎麼行動那麼可以找我來輔導，好吧找我這邊的團隊，老師來輔導。

好那最後還是跟大家說一下，感謝大家的支持，我是朱生勇謝謝大家，對對對點頭向，大招，大招裡面有非常感謝。

謝謝你哈謝謝。