# 恋爱必备攻略：第四节：吸引力构建外形改造

【 外形改造 】，你好，今天是第4课，这一课我们要讲的内容是外形改造，第一点我们要说的就是外形改造的意义，你为什么要进行外形改造呢，几年前网络上就流行了这样一句话，叫做中国的男人配不上中国的女人。

这句话恰好描述了当今的社会现象，大部分男性是不注意自己外形的，他们从小被灌输的思想就是书中自有黄奸乌，书中自有颜如玉。，咱们先不去评价这个思想的正确与否，，但你要知道啊，在任何的社交关系当中。

外形都是至关重要的，尤其是在恋爱关系当中。，在法国希腊阿意大利这样的国家里，每天都在上演女军男的戏码。，那些欧美男人，他们每天都会去健身房健身，管理自己的身材，，频繁修剪自己的毛发，拥有良好的穿衣品味。

，而在中国呢，却截然不同。，咱们从小到大听到的教育都是，人不可冒险，，男人要注重自己的内涵，男人不用打扮自己。，咱们总是被这样的话给洗脑，让我们不太注意自己的外形。，但实际上。

现实生活中大家每天都在以貌取人。，这虽说不是百分之百准确的一个健身方式，但却是最有效率的一个方式。，在生活中啊，你每天可能会遇到成百上千个陌生人，，你是无法透过他们的外表去看到他们的内涵。，很多时候啊。

不是你内在不够好，也不是你不够优秀，，而是你连这外表的第一关都没有吞过。，所以说，你要深刻的意识到，打扮自己不仅仅是女人的特权，，男人啊，也要注重自己的外表。，这才是你在恋爱当中要掌握的第一步。。

第二点，没钱没时间怎么办？，在我多年的教学生涯当中啊，很多学生都会跟我报来说，，没钱，没时间。，但你会发现一个特别有意思的现象，，就是当他的生活中出现他喜欢的女孩的时候，，他就变得有钱有时间了。

给女生买礼物，请女生吃饭，看电影，，但结果往往不好。，你要知道啊，你不是没钱没时间，你只是用错了地方。，把金钱和时间投资在自己身上，是远比投资给女人更值得的。，当你变得优秀了，变得更吸引人了，。

才会有女生愿意关注你，甚至愿意反过来追求你。，所以啊，力所能及的对自己进行时间和金钱上的投资，，比如说买衣服，做造型等等，都是非常值得的。，举个例子啊，你现在出门的时候。

花了半个小时的时间把自己打扮得很帅，，你会发现啊，走在路上你都变得自信了，不应得很多人的目光，，上电梯别人也不会和你拥挤，去餐厅吃饭，服务员也会变得对你更加的尊重。，和客户谈话的时候。

更容易赢得他的信赖，让你整体的办事效率变得更高。，这样的日复一日啊，你的生活会越来越好，你也可以赚得更多的时间和金钱。，所以说啊，投资在外形上的时间和金钱是永远不会亏的。，如果你预算充足的话。

可以考虑价格相对贵一些的品牌，，比如说GFM，Hoochie，Tom Brown等等。，剩下可以根据你自己的年龄，职业等特性，选择适合自己的服装，比如潮牌，正装等等。，如果你喜欢潮牌的话。

可以关注有货独当的PP进行挑选。，如果你需要穿搭正装的话呢，我建议你一定要去定制，，因为正装的品质感尤为重要。，当然啊，你要根据自己的情况，量力而行。，但你要知道一点啊，外形的改变，首先由于思想的改变。

，很多同学在外形改造的过程当中，遇到最大的阻碍就是周人的非议。，尤其是身边朋友们的冷嘲热讽。，比如啊，一个大男人打扮这么好，给谁看啊？，男人这么在意自己形象干嘛？。

信念不坚定的同学很容易被这种非议所动摇。，希望你不要被身边人错误的思想所束缚。，你要知道啊，你和他们的未来是不同的。，当你成功蛻变之后，你会接触到更多优秀的人。，身边的女生越来越多，质量也越来越好，。

他们的嘲讽就会变成妒忌。，所以啊，你一定要坚定勇敢的迈出这一步。，好啦，这一课的内容就到这。，课后作业时，请用你自己的话概括，男人为什么要进行外形改造。，请发到微信群里与大家交流。

。