# 泰勒 蓝图解码1080P 90FPS典藏版【萌萌团队-皮卡内部提供】：17.内化蓝图与无所谓状态

所以我們談論過自我充滿的自信，我們談論過那是什麼，現在我們來談論這個概念叫做微動態，所以，我們談論過了溝通，那就是那些很微妙的東西，例如我們談論過眼線，我們談論過身體語言，當我們談論溝通。

很多東西都很明顯，很多人在這裡可以揭露最基本的理念，但甚至我們可以用微鏡去深入看見你所擁有的微動態，這些東西非常非常細緻，例如微動態，就是你身體的輪流，有人在這裡談論過女生，你身體很緊密，你心臟很緊密。

突然間她打你，你失去心態，你能看到她眼中的目光，你失去心態，她說，你完蛋了，你們有這樣說過嗎？，我曾經聽過女生說過，我失去心態，她說，你完蛋了，我跟她說，對，很高興認識你，你們好嗎？，我曾經這樣發生。

我曾經有一個男生，因為Ozzy教學在倫敦的BooCamps，他也很生氣，因為他有一個在BooCamp的男生，他來自南美國，他說，Ozzy，你有沒有在查我的同學？，像Tyler說的，Ozzy說。

你這個混蛋，停止教學，因為我不想讓你們覺得，我的同學被判刑了嗎？，我不是說要這樣思考，好天啊，如果你們這樣思考，那會很不公平，我不推廣，我所說的是，以一個微動態的概念，當你能看到女生的眼睛。

眼睛看起來穩定，就顯示你沒有在思考中走過圖片，回到你的頭上，這就是微動態的例子，你看，你不能意識地去操控這些，可以嗎？，第一步，有好眼睛的聯繫，第二步，有軟身的語言，第三步，有聲音的聲音，第四步，領導。

你可以做到這些，真的，如果你只是看了幾次，你可以走出來，你可以做到，其實我推薦的，你是個新人，你必須做到，但我們在這裡談到一個提高的階段，如果我們想要提高階段，你能夠意識地理解所有的微動態。

我相信很多人都在希望，我可能會開始寫下一整套微動態，微動態是這個，你自己去操控這個，你自己去改變這個，但這不是它，你能夠完全理解所有的微動態，你能夠完全理解所有的微動態，你能夠完全理解所有的微動態。

你不需要理解所有的，其實，這不是很實際的，或是科學的用途，理解所有的，這完全不是很實際的知識，但當你跟女生說話，這就是微動態，很微微的東西，例如，她在這裡，你會有點太忙去那邊，或是你會輕鬆。

這東西從哪裡流出？，你的身體，它從裡面流出，當你流出的時候，這東西會幫你處理所有的微動態，這就是你會很快地看到微動態，這個行業，從一個外國人的角度，如果你是想看女生的行業成功，你會不會覺得它有寫著。

蝙蝠的字？，你們有看過蝙蝠飲品嗎？，這行業和蝙蝠飲品有什麼相互的關係？，想想，從一個外國人的角度，你會跟我說，你會跟一些不正常的女生，像是Claim，教他們如何約會超級模特兒，這會是什麼樣子？。

這會怎麼可能是真實的？，這很奇怪，像是魔法的心理，魔法的心理，你知道這會是什麼樣子嗎？，你有沒有看過那些，蝙蝠飲品的行業？，蝙蝠飲品的行業，你會在月底會輸30磅，然後有些人會很重，但他會有蝙蝠蝠的腕部。

蝙蝠的腳，但他會有蝙蝠的蝴蝠蝴蝶，之類的，這就是魔法的心理，在市場上會被蝙蝠的東西，所以從現在開始，這看起來很奇怪，所以你會看到，有些教練，比如說，有些教練，像是5'4，你們知道Christoph嗎？。

對，多高？，5'4，他穿的鞋子是5'5，好嗎？，好，然後是怎麼樣？，很棒，很棒吧？，好，HOOBY呢？，你們看過HOOBY在轉變中嗎？，他多高？，37，37，對嗎？，好，所以從一個外國人的角度。

那些人怎麼會成功呢？，這太奇怪了，太多了，所以我們會問，他們怎麼會這樣，他們怎麼會這樣，他們為什麼會這樣，那就是那種，科學的基礎，對嗎？，那種價值，當你對自己感到好，那會反映到，你對自己的好處。

那就是這樣，所以，那些，那些瘋狂的成功故事，當你到一個工作坊上，看到你的教練，他很像你，他能夠去找女生，去發展這個超級的娛樂，很快就能做到，你會看到這件事，你會問他在做什麼，他有什麼能力，我沒有。

他會被你切掉，從不同的衣服上，這就是你會想像的，特別是，當你看到，你對一個教練，不管是誰，你會看到，他在夜晚，感覺上，他被切掉，從不同的衣服上，這就是你的感覺，為什麼會這樣，因為那些，不知不覺的小動作。

會讓女生，有更多的娛樂，你不需要理解他們，你不需要知道，如何去控制他們，這完全沒用，你需要知道的，是什麼，流動，合作，這是魔法，這是魔法，好，這怎麼回事，你把女生拉過來，好，這是一個很好的。

假設你把女生拉過來，假設女生走過來，爬上來，我們之前展示過，假設女生走過來，你走過來，你會問，你誰，像這樣，好，坐下，如果一秒，你懷疑自己，什麼事會發生，她會說，她會說，她會說，你做什麼，你會說。

你做什麼，你會說，你會說，你會說，我們沒有問對方，學生，學生，不要為書，不要 costly，不要，你不是講，如果你讓學生，做什麼，一直깍跟 리�，shine，不要，跟真 faded，不要，我們先不管。

剩下 mentions，不用理會，點的，以前，你能看到的，你知道嗎？，像你講話的時候，她就說，嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯。，然後你把她拉起來，就像這樣，對吧？，因為，而且這根本是從那種信仰的來源。。

當一個女人感覺到一個人，有信仰的信仰在他做的事，這就非常吸引人。，但事實上，這不是為了新人而作的，，不要試這個在家裡，是專業人士才會做的。，因為如果你這樣做，你會被人家瘋掉。，你會被人家瘋掉，。

可能會有更大的問題。，但這就是一個很棒的事情。，你問她的電話號碼，，你有沒有跟她說過，，然後她說話，然後她就說，，她說話很好，你會覺得，，我應該去拿她的電話號碼。，然後你會懷疑自己。。

當你去拿到她的電話號碼，對嗎？，發生了什麼事？，她只是不去做，對吧？，而且這很奇怪，你會看到她的反應。，她完全喜歡你，她在玩，，然後你會問她，我應該去拿她的電話號碼嗎？，她會說，嗯嗯，嗯，不，不。。

她只是說不，，她根本不知道為什麼她說不。，你問她為什麼她說不，她不知道為什麼。，她就說，我不知道，我只是不想去。，因為這是她的心理。，如果你問她，來，我們去這個餐廳。，假設這間餐廳結束了，，2點鐘。

餐廳關閉了，，如果你在西方2點鐘，，西方5點鐘。，你問她，我們去這裡。，如果你問她，你會去這個地方嗎？，如果你懷疑自己，她應該會說不。，你知不知道一個很好的問題？，假設你去IHOP，，IHOP。

我們去IHOP，我們去吧。，而且這傢伙這週年會被欺負。，你看，就像這個樣子，，你會說，我們去吧。，像這樣，你們看到嗎？，看這個，好嗎？，看這個，好嗎？，他被欺負，這是一個很棒的男人。，好嗎？，好嗎？。

謝謝你。，他被欺負在鏡頭上。，看，就像這個樣子。，來吧，我們去吧。，好，我們去吧。，好，像這樣，我們去吧。，好嗎？，有種，謝謝你被欺負。，謝謝你。，基本上，，我應該給你，，因為你被Tim改變了。。

基本上，，當你有這種信念，，這就要發生。，這種信念，，這種自我承認的謊言，，這種預期的反應，，會讓你非常非常非常好。，好嗎？，這是這種信念。，從A到B，，當你去開放，，這就一樣。，看。

你會問女生她的意見，，作為例子。，我需要意見。，你正在做什麼？，你正在想她會回答你的問題。，你正在想她會回答你的問題。，如果她問你能不能有，，她會說，呃，不可以。，看，女生不一定會說不可以，。

當你沒有信念，她會說是。，當你沒有信念，她會說不可以。，沒有100%的系統。，我們在這75%的程度上，，我們在這75%的程度上，，我們在這75%的程度上，，我們在這75%的程度上，。

我們在這75%的程度上，，我們在這75%的程度上。，我們就這樣太勇敢了，，公獨思想。，就是我們自己跟女生講的化妝。，就是我們自己跟女生講的化妝。， newspaper。。

我們根本根本就沒 Exactly，來回答聖聖經，簡直就是 monopoly，，好嗎？，我們 你知道フarest 神聖之城，我們 不需要學。，我們來每個頁面，然後我會開始說他剛才說的那一段一樣的故事。

他剛才說的那一段，我不會像女生說的那樣，不不不，讓我來講，我不會像那樣講，因為這樣會比較合理，我會開始說故事，就像他剛才說的那樣，完全沒有看見有多奇怪，然後我會講，我期待人們笑的時候，他們會笑。

我期待人們會說呃，他們會呃，我期待的一切都會做，在說故事的時候，你走上去，你告訴他們有趣的故事，你會覺得那是好笑的，你會有那種感覺，你可以做到，在說故事上，你會想她笑，你可以讓她笑，只要你相信她會笑。

有人在這裡有聽過嗎，你可以讓她笑在你相信的地方，就像這種感覺，你只要看著她，例如，她會覺得那是好笑嗎，然後她就喊，然後就立刻開始笑，那是那種預期的反應，你可以告訴她那一段故事，女生會當他們聽到的故事。

為什麼呢，因為你期待他們聽到的故事，你會怎麼做，如果你去到你的心裡，你會覺得，哇，這太奇怪了，我剛才說的那一段故事，如果你做到，那女生會怎麼說，奇怪，他剛才說了，你為什麼要這樣，如果在你心裡。

我們在說在那一刻，這就是為什麼在那一刻，是最有基礎的一部分，在那種到達了那種極端的一層，因為你去到那一刻，你會覺得，我現在在那一刻，所以我不在意，你只是明白，然後你就開始說故事，然後就成功了。

現在讓我們更加奇怪一點，女生在舞台上幹什麼，女生在舞台上，在大麻糬裡跳舞，男生在舞台上，做什麼，做磨蹭，像這樣，像這樣，有些人做得很好，有些人不，如果有任何男生，有參與過Aussie舞台，他做得非常好。

非常厲害，但，很多男生會做得不夠好，因為他們希望她能跳舞，我發現，女生可以上舞台，走上舞台，走上去，不跳舞，打個招呼，問個問題，什麼的，然後就說，就像舞台上的舞，有趣嗎，你能說得像舞台上的舞，你會看到。

就像這樣，就這樣，然後就開始說話，他們就開始說話，如果你擔心舞台太大聲，說舞台太大聲，她當然會說，舞台太大聲，但如果你把頭部擋住，你會說，讓我們更加進一步，更加奇怪，如果你是，你聽不到她說話。

你只能說話，她會立刻說，什麼，什麼，就這樣，她會開始聽到你，即使那是不常見，基本上，你在做什麼，你正在做，很奇怪的自我承認，你真的不需要，這套舞台，或是高能量的舞台嗎，好，聽到他剛才說什麼嗎。

他說你不需要，要配合她的能量，這要視乎，這很棒的問題，這就是前面的，選擇女生的概念，在選擇女生的概念中，你可能想說，這個組合有一定能量，你要配合或是，上升一點，為什麼我們要這樣，因為他們想要，提升能量。

他們想要，提升能量的價值，而不是低，我們來看，這個很奇怪的，我們看這個，你不需要，在女生身上，做這些事，你能夠，做到大量的成功，但我們只是，提升能量，為了提升人士，所以，當你擁有，最佳能量，你會非常地。

重視，你的現實，就在你身上，你會在那裡，你會在那裡，你可以走上去，他們會說，女生會很不爽，但如果你真的在那裡，你可以走上去，他們會說，你好，如果他們說，你會這樣，你會一直往前走，你會立刻看到。

他們會這樣，嘿，像這樣，你可以看到，你會立刻放鬆他們，你可以說，嘿，嘿，像這樣，這樣，可以吧，然後他們會放鬆，其他時候，如果你沒有這樣，那你能做的，就是你能夠，在高能量的高度上，然後你能夠，把他放鬆。

你能做到什麼，你們看過，在Jeffy的節目，你能夠搭配他們的節奏，搭配，然後，領導他們的節奏，所以你會走上去，在他們的能量上，然後你可以，把他放鬆，就像飛機上飛一樣，你可以把能量提高。

或者你能把能量提高，或者你能把能量提低，你可以做到，但是如果你是真的，像我說的，你可以走上去，在任何能量上，你都可以，然後人們會開始搭配你，這是一個，非常有趣的東西，這是我一直，在這些年來。

都在做的東西，我還在這麼興奮，因為這只是，這是我的愛好，我的天啊，這是最後一張，我的天啊，這是一個很獨特的旅程，不是很有趣，這是一個很有趣的旅程，你可以開始，感覺到，像是一個超級英雄，你知道怎麼做。

這件事情，有趣的是，說你見到，有幾個男生，在聊天，跟一個女生聊天，很多時候，他們是朋友，很酷，但很多時候，只是玩家，在搭配他們，如果你走上去，我曾經有一次，我看到你能走上去，當你真的走上去。

我正在說走上去，你直接走上去，像這樣，看到我看著你嗎，看到我在做什麼嗎，沒有，看到我這樣看著你嗎，我不是這樣，我不是，好，這就是這兩個人，我需要去搭配，我不是這樣，我根本就像，在紅海洋洋洋洋洋洋。

就像這樣，當你走上去，然後你只要這樣，跟這兩個人這樣，然後你會看到這兩個人，就像這樣，他們就像這樣，你會看到，你會看到這兩個人，因為你走上去，看，這不是從，這不是從停止點來的，你必須有動力，我正在說。

當你有動力，不要在我的室內，坐在桌上，說，你來搭配紅海洋洋洋，好嗎，我會說，我正在說，當你走上去，你不能想像，你不能想像，我記得那個節目，我剛才看到的，我正在說，當你走上去，你會說，對，你走上去。

你會說，像這樣，你們看到我在做什麼嗎，你走上去，然後大家就這樣，就這樣，你們有去健身室，走到水上，然後跳到水上，然後大家就跳到水上，因為你坐在那裡，你坐在桌上，可能你只是，打了一些重量，或者重量的重量。

你會說，你去拿點水，拿點水，然後人家就這樣，就這樣，你會說，對不起，我只是在那裡，對不起，沒關係，拿點水，大家在這裡，或是有幾個人在這裡都遇到嗎，對，對，更強烈的現實，這就是相同的事，我還記得。

我甚至看到過一些情況，如果你想要講真正的事，不要來我的室內，讓我來教你做那部分，不要問我，因為，當我講這些東西，教練都會恨我，教練都會打我，因為他們會說，我過了一個很棒的晚上，但學生就不會，閉嘴那種。

紅海事件，所以，如果發生了，發生了，這些是，每個月，每個月，每個月，這些事，你不能做得很相信，但我想你們認識，這件事的現實，在這裡的工作，當你真的在，我記得那一晚，我看到一位女生，被10個男生包圍。

我完全沒有在想，什麼是完全沒有在想，我沒有說，我已經在了，我沒有說，我已經在了，如果你說，我已經在了，你會做什麼，你已經在了，我已經在了，我沒有想過，我已經在了，我走過，我走過這個群組，我看見那女生。

和一群8、10個男生，分開，我走過，當那件事發生，什麼事發生，因為有關，那些男生，有關的活動，那些男生，有關的活動，就這樣，我走過，當我走過，那些男生，跳過，那女生，看見那些男生，在我面前反應，她看見。

那些男生，在我面前反應，她看見，那些男生，在我面前反應，她看見，那些男生，在我面前反應，我走過，當我把手放出來，就這樣，我會說，你真是個大胖子，有10個人跟你在一起，這很有趣，看見我做什麼，你會看見。

她會說，嗯？，你看見那樣的東西，一樣的東西，很榮幸，很榮幸，你會覺得你像超級英雄，當你做這種事，你想知道問題嗎，你會回家那天，你會說，我是男生，我擁有，我是這個東西，然後下一個天，你會說。

我真是個大胖子，天啊，然後你會出門那天，你會說，我真是個大胖子，對吧，然後你會說，我會再次去看見那些男生，你會說，對，我們去看見那些男生，你會說，他們不動，他們不動，你會說，你真是個大胖子，天啊。

她會說，謝謝，為什麼沒有成功，為什麼沒有成功，好吧，所以，我會在今天講到這個影響，來幫助你得到更多的靈性，但是，這些是，不可能預測的，你不能讓它們發生，但你可能在一夜之間，讓它們發生，讓它們發生。

告訴你很多，自我充滿的說話，尤其是，預期的回應，所以，那些預期的回應，就像你們在水池裡的健身室，一樣，你可以在這個程度，發展出這些回應，當你已經在這個程度，發展出這些回應，老 най克。

 squeeze，flinching or you could call it retreating，flinching or retreating into your mind。

the exact opposite of anticipated responses，is flinching or retreating into your mind。

actually it's not the exact opposite would be，just thinking you're a dumb ass。

but basically what's gonna blow it，flinching or retreating into your mind，doubting yourself。

so anticipated responses are great，having assumptions about how，you're gonna be treated awesome。

but there's a rule to them，you cannot flinch，if you retreat into your head，they don't work，alright。

so let's say，that you're talking to a girl from across the room。

have any of you guys ever been in a restaurant，with your friends，and you just pointed a girl。

and you just go，like that and had her got her to come over，anyone ever done that，right。

when you do that，if you retreat，it can work great right，and she'll start laughing，cause it's funny。

it's meant to be light，it's meant to be playful and funny，you can do that。

but if you retreat into your head，when you do it，and you start to doubt it，what happens，no go。

or even creepy right，isn't it funny，the thin line between high romance。

and like creepy stalkerishness，right，it's a very fine line sometimes right。

like the same guy that like，sings at the girl's window。

could be like the most romantic guy in the world，that every girl like hears about，and goes oh right。

he'll be the creepiest scariest man ever，right，so，it's a fine line between，you know。

romance and stalkerishness，you've got to know that line，it's a very subtle line，so。

you know you call her over，if you retreat into your head，no go，have you guys ever had it。

where you do it，and she totally wants to come over，but she's with her friends。

and they're gonna judge her，and she can't come over，and she gets befuddled，you guys ever had that。

and she starts going like this，she's like，I can't，I can't right，and you just go，you can't。

right like that，okay，and then maybe she ditches，and maybe she doesn't，alright。

but it's funny to watch that，and it's funny，do you remember I spoke about how，you are like an island。

and the girl is like the boat，checking out the different islands。

well see she's in the reality of her group，right that's the reality that she's in。

like I'm in this group now，that's the reality that I'm operating through。

and then if you're over here，and you've got this reality，which it's cool。

and it's normal permissible cool behavior，for you to come over here，and have fun。

if your reality outweighs the group's reality，then she gets pulled over，if not then no，okay。

okay so here's how we're gonna，sort of end this off，this knowledge can both help you。

and totally screw you up，think about that，this knowledge can help you。

because it allows you to do all，sorts of things，to recognize phenomenons，and allow you to do all。

sorts of things，that you couldn't previously do，but if you're going through life，in general thinking。

do I have the stronger reality，do they have the stronger reality，am I flinching，am I in my head。

am I in my head right now，did I just retreat into my mind，oh yeah，because if I asked that，then I did。

oops，alright okay，so that's not gonna help you，so again we talk about how。

we can look at it on a large scope，or we can look at it，you know much simpler。

so the much simpler one is，have fun，alright have fun，I'm gonna teach you guys after this。

different ways to put yourself in a state，so that you're not thinking，about this stuff。

this is the best way，that I could put it to you，when you're in the science lab，be a scientist。

when you're out，be a person，you know what I'm saying，it's totally fine and dandy，for us to come here。

and to speak about this stuff，and really look at it，and really engage ourselves in it。

and really understand it，it's enjoyable，it's teaching us both about，human nature，which is awesome。

it's teaching us about our own habits，when we get drawn into，other people's realities。

and it's teaching us about，social dynamics，but if we're thinking about it。

it's one thing to understand it，and to go with the flow，but if we're thinking about it。

when we're out，that is only gonna go against us，and isn't that ironic。

isn't there a funny irony there，that in working to understand，social dynamics more subtly。

you could actually become，less socially savvy，less socially skilled，right，you could lose that。

coolness about it，that coolness about you，that grace，right，you lose that stuff。

when you're focused on it，too much，okay，so，it's one thing to come in here，and speak about it。

but you also have to be able，to disconnect yourself from it，when you go out，that's really what。

it's gonna come down to，okay，and more than anything，and I think that，when it comes to imposing。

your beliefs，you know，imposing your reality，around you，and having anticipated responses。

I think the thing that makes it，stronger than anything else，is the idea of offering value，alright。

and what that means，and let me explain that，a lot of guys carry，an insane amount of guilt，about sex。

they think that，they think that，sex is about being playarish，they think that girls，don't enjoy sex。

they think that，you know they think that，they're getting more out of sex，than the girl is。

they don't view it，as offering value，alright，there some guys have，a concept of sex that like。

you know the girl，has in her back，and says，I will think of the queen，get it over with，right。

let's do it for，for God or something，you know what I'm saying，right，you guys know that。

is that the Victorian era，right，you know what I'm talking about，that's what they say right。

because you're not supposed，to take pleasure in sex，you know，but then it goes like。

well we have to have children，she's like，just get it over with，I'll think of the queen。

like that right，I'll maintain my virtue，and a lot of guys，are coming from that。

that like sort of like，Victorian era frame of reference，about sex，I knew once，so really。

if you don't believe，that women enjoy sex，as much as men do，if not more，then when you're calling。

that girl over，you're saying，come over，you're going to feel like，you're taking value。

you're going to feel like，you're trying to trick her，into something，and this is where。

the idea of sort of like，lying versus having integrity，comes in，and it's an interesting debate。

and I kind of want，to end it off on there，on one level，spinning，you know in some ways。

you can even call it，like a seduction，or like an experience，for a girl right，like when you're really。

spinning an experience，for a girl，you're making an experience，for her，and you don't necessarily。

have to like，get all logical，about everything，you know what I'm saying，right，but on the other hand。

having a high level of integrity，as a person，and knowing that you always，offer value to the people。

that you interact with，is going to allow you，to come across，so much stronger，all right。

and this really cannot，be understated，I cannot understate this，the problem with being。

I don't want to say，selfish in a bad way，all right，because being selfish。

and looking out for yourself，is a good thing all right，caring about yourself，and respecting yourself。

that's a good thing，but being selfish，at the expense of others，like taking value，from other people。

not structuring yourself，as a human being，that offers value to everybody，and becoming from。

a scarcity mindset，when you're calling，that girl over，there's little unconscious，little mechanisms。

that are going on in your mind，that are saying，I don't have integrity，and I'm trying to pull。

something off，and that's going to make，your game a hell of a lot weaker，so on the first day。

you guys remember，we talked about，you know women，and then a lot of guys，think men are down here。

they believe that right，and they're constantly trying，to create that change of power。

so that they're up here，if you don't believe，that men and women，are equal in value。

and you don't believe，yourself is being equal in value，right from the get go inherently。

then when you're calling，that girl over，you will be，even on the most subtle level。

flinching into your head，feeling like you're trying，to pull it off，and that's why。

do you guys remember，yesterday I said，I don't like the word clothes，and the reason why。

because even though，it's a funny word，and you know I see it on，I was watching Entourage，yesterday。

to show that I love，and they used that word，so I was kind of using it，but the reason。

I don't like the word clothes，is because what does，the word clothes imply，a sale，right。

the word clothes implies，a sale，and so，if you're coming from a mindset，that you're selling yourself。

to the girl，and that you're coming from，a position of lower value，you are gonna retreat。

into your mind more often，and so that's why，as silly as this sounds，okay，as utterly ridiculous。

and nonsensical as this sounds，have you guys ever heard，the expression being pure of heart。

you guys ever heard that，okay，it sounds cheesy，but my belief is like，the closer that you can get。

to your integrity，the bigger the payoff，I really believe that，when you get closer，to your integrity。

like when you stop，wanting to take value，from people，and you can learn that。

a when you interact with people，you are offering them value，b that sex is，as valuable to the woman。

as it is to you，and you know even beyond，all that that just，you're someone who just。

goes with the flow of nature，you know you're a part，of the greater whole。

and you're not trying to like，you know build yourself up，into like you know。

from a nasty little bridge，troll into some kind of，super titan or something like that。

and when you're just coming，from that like that really，like every year that goes by，of your life。

when you can come closer，and closer to that kind of，value giving mindset。

the stronger that you're gonna be，in the field，because that's when you're like。

you go to open the girl，and you're like，and you fully believe，that you're offering value。

you have that really really，high level of integrity，about you，and as a result。

you're just so much stronger，with women，and you know it's natural，to get into kind of like。

messing around and stuff like that，and I'm not saying that，you necessarily have to be。

truthful about everything，all the time，or that you need to feel，guilty about it。

because look a pick up，is a pick up right，I mean the girl's saying，all sorts of nonsense。

you're saying all sorts of nonsense，I also I mean I tell girls，I'm a male stripper，all the time，okay。

all the time，because I think it's funny，right I'm joking around，and it's just so funny。

to see the look on their face，because they think，they actually think about，they're like really。

right and they look right，and they think about it，okay，and I love it。

I just it's so self amusing to me，I laugh so hard when I do it，it just it just tickles me。

to do this right，and so I'm not necessarily，saying that you know，like when you're flirting。

with the girl，you know you're，like a kid right，and you're playing around，and you know you're。

messing with her，not always，but a lot of the time，and that's cool，that's flirtation all right。

that's totally cool，100% cool，but when you're trying to like，you know say something。

that like is moving you away，from you know，who you really feel you are，and moving you away。

from your integrity，that's what's going to be，pulling you into your head，and getting all that noise。

 going in your head，so if you want to shut off，that noise right，you want to shut off。

the noise and just feel good，you guys remember I said，slow down，okay，take a deep breath。

just slow down，and feel good，then really，that is where，your integrity comes from。

and that's what allows you to，you know part the red seas，or pull the girl over。

ask for the phone number，with that total belief，in what you're doing，not the slightest flinching。

not the slightest retreating，into your mind，and with a really，incredible amount of power，all right。

so fully believe in yourself，doesn't that sound，great in theory，I just have to fully。

believe in myself，but I don't，how you going to get that，all right，well there's a process。

that you go through，all right，look，what we call this，you remember the word，that I said yesterday。

trust，well the same goes for this，trusting in a foreign，set of bearings，all right。

I'll say that again，say that okay，I'll get you to say，that with me guys，first I'll say。

then you say it，trust in a foreign，set of bearings，trust in a foreign，set of bearings。

I'll say it again，trust in a foreign，set of bearings，trust in a foreign，set of bearings。

trust in a foreign，set of bearings，good，all right，see what happens here，is that when we。

learn new bearings，we have not developed，the reference experiences，yet that we could，trust in them。

all right，so let's think about，how we get our bearings，in the first place，where do we first。

even get our bearings，all right，well look，back when you're a kid，you learn to walk，right。

and although，what you are being，called upon to do，is probably a lot harder。

than anything you're being，to do persevere，don't you，see，but now you're a smart guy，right。

like back then，you know，you get up，you kind of walk along，a little bit，and boom。

hit your head on the table，fall on the ground，uh，get up again，walk along，maybe hit the wall。

you fall down again，you get back up，but now you're smart，right，now you're a smart guy。

you're not just conscious，like when you're a kid，you're now self-conscious，right。

you have a self-image，to protect，right，now，when we do the，metaphorical equivalent of that。

and we bonk into the wall，what do we say，to ourselves in life，I can't do this，oh I can't do it。

I suck，I can't let other people，see me doing this，oh my god，imagine if you're a baby。

and you try to learn，how to walk like that，imagine if a baby，had these kind of，mental crises。

no one would，we'd all be crawling around，so as a kid，you learn how to walk，you're being called upon。

to do much more，than you are now，what's going on there，alright，first of all。

you're learning the ins and outs，you're learning the ins and outs，of how the new behavior works。

second of all，you're gathering evidence，okay，you're gathering evidence，you're looking。

what other people are doing，and you're experimenting，alright，you walk too far forward，you fall。

you lean too far backwards，you fall，you stay centered，and you move along，eventually you don't just。

hypothesize how to walk，do you，have to think about，moving one foot，in front of the other。

as you walk down here，no because you have now，fully trusted in the bearings，alright。

so your mind has gone，through the motions，and now you have，what's called an，anticipated response。

you have assumptions，okay，and that is what，internalization is called，who here has ever heard。

the expression internalization，alright good，what internalization is。

is the process of trial and error，that you have to go through，to create an assumption。

that you never have to think about，ever again，alright so for something，to be internalized。

it means the following things，first of all you do it naturally，second of all，you're in the moment。

when you do it，because it doesn't require，any thought，and third of all，you never have to think。

about it ever again，alright，so at this point，it's probably occurred to you，that learning to be good。

with women is an identical process，isn't it，you know you're a kid again，you have new bearings。

that you have to internalize，you have to learn，that it's okay，to approach strangers，it's not a bomb。

you're not going to go，and your hands，is going to blow off，alright，you have to learn，that it's cool。

to ask for a phone number，you know you have to learn，that wow people are actually friendly。

when you approach strangers，they're friendly，alright these are new bearings。

that you have to internalize，now look as I'm walking，around through here，I'm not like，you know。

alright how about when you sit，on a chair，you know if you're sitting，if you're right here。

and you want to sit down，you just go，right there，am I like，okay I have to make this work。

total belief，total belief，like in the seminar，total belief，like that，I'm not thinking，like that am I。

alright，so look，think about the best，race car driver，the best race car driver。

he knows the ins and outs，of the car，so when he's going，around the corner，he can pull it，right。

they call that full throttle，is that what it's called，alright，he can go full throttle，he can hit。

you know he can push，the car hard，alright，the guys that are really great，with women。

whatever they are，and they can push，the car hard，alright they can push，the limit，they've made all。

those distinctions，the bearings are，no longer foreign，anymore，alright，it's their own，they have now。

internalize these new bearings，most guys going out，if you're new，or even intermediate，or even trying。

the things you learned，about in the seminar，you're having to trust，in a foreign set of bearings，okay。

you're like huh，he says that I can do this，alright I got to go，and try and do it。

and you're trying to gather，evidence to make it work，alright，so，something as simple as leading。

even as simple as that，when you start leading，the interaction，like getting used to。

being a social leader，you have to learn，the ins and outs of it，alright，and it might be embarrassing。

because you're trying，to lead the interaction，you wind up making，a jackass out of yourself。

that stuff happens，but again，you can't be self conscious，you have to learn，the ins and outs of it。

alright，so what are we taught，not to do，are we taught，to talk to strangers in life，yep，no，good try。

okay，are we taught，to risk bothering people，that we don't know，no，okay。

so there's a couple of bearings，that you might have right now，alright，now you don't necessarily know。

that this stuff can't be done，if you haven't approached，lots of strangers。

if you haven't taken that risk，you don't necessarily know it，that's called second hand knowledge。

alright，that's you've gathered your reality，from a second hand source，alright，so in the same way。

that you don't know，if you jump out of an airplane，you just assumed it。

based on second hand knowledge，you don't know，that you can't be a big pimp，because you never tried。

alright，unless you really tried，you don't know，but because most social conditioning。

says that you can't，you don't try，alright，um，so now we'll get to，what's called the newbies paradox。

alright，who here has ever put on，contact lenses，contacts，who has them，alright，um。

can anyone here describe，what it's like initially，putting on a new set of contacts，painful burns。

painful burns right，how does it feel，touching your eyeball，with your finger，strange，it's weird huh。

does your eye want to automatically，close itself，how these little，what do we call that，flinching。

right，it's a flinching，so your eye wants to，close itself，now，what's great about this though。

if you keep doing it，every day，and taking it in and out，of your eye，your mind eventually says。

hey look at this man，you can put in the contact lens，nothing's gonna happen，so that's interesting。

like you can，you can gather the，reference experiences，to no longer feel that flinchingness。

when you wanna do it，well how about a newbie，who's learning to approach strangers。

and learning to approach women，when he goes up，and he approaches women，if he's not confident。

in himself，and he doesn't have belief，what kind of evidence，is he gonna get，positive or negative。

negative，right，so for a newbie，if you wanna compare，putting in a contact lens，to approaching girls。

this is like，putting in a contact lens，and when you touch it，the first time，your eye explodes。

like the death star，okay，that's really what it's like，because when you're a newbie，you're like okay。

they said in the program，it's okay to approach，so you're like alright，I'll go and approach right。

and then，right，and of course，if a newbie，senses self，as if a sense of identity。

is not that strong yet，right if you're not，don't have a strong sense，of what you value。

and who you are，that girl blowing you off，your state's like，like that right，this stuff is stupid。

so that's what's going on，that is the newbie's paradox，the paradox is this，in order to get that。

unwavering belief，you need reference experiences，to believe it，but you can't get。

the reference experiences，without the unwavering belief，a lot of the time，I mean you can get some。

but you know you're not gonna get，those incredible reference experiences，that you want。

that's the newbie's paradox，it's hard to break out，of the newbie's paradox。

because the more the newbie，goes out and gets blown out，what's that，boot camp，yeah take a bit，no but。

you can't break out of it，it's really really difficult，so look，to have unwavering belief。

you have to get to a point，where number one，you fully assume，that what you're gonna do，is gonna work。

and number two，here's the second criteria，you have to be totally indifferent，to the odd times。

that it doesn't，all right，so number one，you have to fully assume，it works，and number two。

you have to be indifferent，if it doesn't work，that is the only way，that you're gonna approach。

women thoughtlessly，without flinching，it's totally natural，congruent and smooth，it cannot be like。

the little engine that could，I think I can，I think I can，I think I can，you just understand it。

all right，that's what it means，when it's internalized，like when you sit on a chair。

when you're walking，so you're relaxed about it，there's definitely，no sense of self。

or no pride tied into it，it's just a funny thing，that you can do，and you know that。

anybody else could figure it out，if they were to try，so what that means is this。

when you start to get good with women，you can't turn it，you can't make this identity out of it。

like look at all this cool stuff，that I can do，that other people can't do，I'm so cool，all right。

you can't be coming，from that perspective，it's gotta be like，yeah it's this little cool thing。

that I can do，other people could learn it too，you don't make it into，like some kind of a big deal。

all right，when you're talking to somebody，you shouldn't have this false sense，of superiority。

just cause you know，how to approach women，it's just a cool little thing，that you know how to do。

if they were to，wanted to learn how to do it，you know that，it's no big deal type of attitude。

cause when you make it a big deal，you're constantly trying to reinforce it，what you need to be on。

is almost like a level where，you know how，if you ask a natural，about this stuff。

they think it's funny，have you ever noticed，that when you talk to，a natural about this stuff。

it kind of messes with their heads，all right，let me ask you this，look imagine if I go up to you。

and I start saying，so you could really like drink water，right，look look，just try to。

cause I'm just having，a little bit of a hard time，and you're like，oh my god right，that was amazing。

that was amazing，all right，okay，so okay，and so when I'm doing that，in some subtle way。

obviously you know you can drink water，but in some subtle way，it's almost making you think like。

yeah right like，I think right you know it's like，it's like maybe I can，no I can I know I can right。

but I can't，I can't，I can't，I can't，I can't，I can't，I can't，I know I can right。

when when they're being dado，that's why granular， 1946， went up on top，is all about it。

they're almost，a little bit，of my，the right，the art， الف，you're missing， Saturday， 아침， pushing。

so you want to， calcul，where it's fully internalized，let's compare to walking through walls。

great comparison here，all right，so look，先告訴我有可能 trunj wash through these， rounding away each other。

這些小臂部就好了， written in the mouth，他們一起去那裡， practicing，所以活空設有，come out，到這兒去，要讓課練，就還沒有做到，知道嗎，有道理。

我用 COME come，你自己走到那裡會有效的，走到這裡，然後就砰 把他撈過來，用全心力，像是一個玻璃牆嗎，你知道你走進一個牆壁，會有多痛嗎，因為你走進去很辛苦，你完全走進去，你沒有慢下來。

所以會有很多的氣氛，很多時候，告訴一個新人，他可以去接觸一個女人，就像告訴他，他可以走過牆壁，他在接觸的時候，他總是會有一點點，自己的自保，我稱之為，把你小小的肚子，放在牆壁裡，看看是否溫暖，就像這樣。

是否溫暖，就像這樣，這是一個無能的，把自己的性格放在牆壁裡，我們稱之為，自我防禦機制，自我防禦機制是，你跟一個女人說話，而你的不知情意，會讓你自我防禦，讓你告訴自己，她並沒有拒絕真正的我。

她拒絕了拒絕真正的我，你跟一個女人說話，你會開始這樣，你跟她說話，你會這樣，這樣，這樣，這樣，對嗎，她拒絕了你，她拒絕了真正的你，她拒絕了你，她拒絕了你，對嗎，所以這不是真正的你，這不會影響你的情緒。

在同一個程度上，所以這是拒絕，很多男人，不可能，跟一個女人說話，你誰，他們沒有，那種溫暖的程度，那種溫暖的程度，但當你得到那種溫暖的程度，你會變得很勇敢，你會變得很順暢，你會變得很順暢，你會變得很順暢。

你會看到，一個男人，他有很好的技巧，他有那種溫暖的程度，那種勇敢的程度，他沒有任何的拒絕，他沒有任何的信念系統，他沒有任何的理解，他沒有任何的理解，我相信，如果我接觸，我會得到很好的回應，他只是理解。

我明白，我明白，我明白，我明白，我明白，我明白，我明白，我明白，我明白，你甚至不想知道，這是整體信念的意義，努比斯和歷史，是非常非常難得到的，假設你想在自己面前閃爍，假設你想在努比斯和歷史面前閃爍。

你想逃脫，這是我所學到的最大的批判，讓我變得很自我，讓我變得很自我，讓我變得很自我，讓那些悲痛的悲痛快速地燃燒，就是這個，半邊的分別是恐懼和信念，你想知道是什麼嗎，對，是不一樣的，不一樣的，你懂了。

不一樣的，半邊的分別是信念，和被嚇到的不一樣，所以，是否是一個好主意，去培育信念，你能做到嗎，你能夠偏偏去培育信念，像我今天晚上去，去培育信念，即使我會被嚇到一大堆時候，作為新手，我只會受到信念的信念。

因為我對我的參考經驗，但我會嘗試去培育信念，你真的不能這樣做，作為新手，你真的不能去，去培育信念，因為你正在集中什麼，參考經驗，大家知道參考經驗是什麼嗎，對，參考經驗，像你小時候在走路。

你正在想著地面會堅持住，你正在想著如果你往前走，這會發生，如果你往後走，這會發生，你正在集中什麼是參考經驗，你正在集中證據，對，那是為什麼新手，總是在那裡，偏偏去集中證據，他們的新發現。

像我希望感覺像這個好主意，然後你必須繼續集中證據，去證明你那樣好主意，所以，你不能集中證據，所有人都會對你回應得很好，如果你不相信，你不會得到證據，你只會得到新手的證據，就是你正在堅持的證據，通常。

那是你正在得到的證據，我已經有很多證據，在這段時間裡，好嗎，所以，當你開始集中，你不可能集中證據，或參考經驗，你正在這大小的，但你可以集中，參考經驗，你不可能集中，你正在想著什麼，你可以集中證據，好嗎。

所以，當你晚上去到，被打倒，被打倒，被羞辱，被羞辱，你能集中證據，一件事情，你真的不在乎，誰在你心裡，這就是你能學到的，當你去到，你會發現，你不在乎，誰在你心裡，你會去到這些動作，你會去到，你會去到。

然後你會遇到，一個很美麗的東西，這個東西，就是我稱之為，不分別的距離，好嗎，有一個很好的，我們稱之為，不分別的距離，好嗎，不分別的距離，好嗎，讓結果出現，是不分別的距離，當你讓結果出現，你會發現。

你已經沒有再，在你對方的交流中，發展出現，這就像是，不需要的失敗，當你能夠讓結果出現，當你能夠讓結果出現，突然間，女生會變得更好，你可能不在，你能把她們，從那裡拖出來，然後她們都會變得很棒。

但她們會開始，真的開放，所以你能夠，基本上，去打破你的心，好嗎，因為這系統，是怎麼做的，這系統，就是讓，好，讓我停下來，讓我停下來，讓我停下來，讓我停下來，讓我停下來，讓我停下來，讓我停下來。

讓我停下來，女生對男生，對男生，對男生，對男生，對男生，對男生，對男生，對男生，高價值，如果你的信念，是你對女生的信念，是她們對你的信念，是它們的溝通，你對女生可能會成功，你對女生可能會成功，所以這是。

你對女生可能會成功，但是信念是，你對女生可能會成功，好嗎，所以，所以，你，這系統是設計的，像女生的，革命系統設計的，不會讓你，覺得吸引，如果不自信，就能吸引到你，对吧？，这就是这种设计。

如果你不成功于女性，系统就会让你，如果你是初中的女生，就会避免你，在你开始当初的女生，会被女生吸引，因为这就是为了，避免被初中的女生，被吸引，对吧？，这就是黑白思考，对吧？，这就是极端的绘制，但是。

我只是在说笑话，但是，系统是给你，让你不成功的，系统是给你，让你不自信，除非你真的，有女生的想要，对吧？，还有那种，生命值的回应，所以你必须，把系统丢掉，对吧？，你必须丢掉自己的脑子，基本上。

你必须把脑子，丢掉，那么多的诗词，那么多的经历，让你的脑子，整个系统就，就这样，对吧？，这就是必须的，所以当初的女生，当你出去，你会向前走，向前走，对吧？，你会被吓到，你会说，我会停止，你会说。

不 继续走，对吧？，这是一个维持，继续走，你继续走，砰 砰，然后最后，你的脑子就，你知道吗？，不管谁认为我，我还在这里，我还好，我还好，然后你会遇到，叫做分别的阻力，这就是变化的时刻，因为现在你分别了。

现在的组织都开了，对吧？，现在我想让你，想象的就是这样，想象你的脑子，我们说的，脑子总是在拼，脑子总是在拼，为了证据，所以这是你，总是在做这个，对吧？，它在做这个，它在找正常和可行的行为，这是它在找的。

当你开始走出的时候，你会害怕，如果你走进去，那是不正常和可行的行为，你会被打，你会被打，你会被打，你会被大石子，你会被大石子撞到你脑子，你会被打，你会被打，对吧？，但是当你做这个，然后脑子就在拼，对吧？

，它就在拼，你做这个，然后脑子就说，这是正常和可行的行为，这是在那里的，好，我可以做这个了，所以你会从，被叫做脑子，到脑子不被打，这是一个现象，这些，我将告诉你们的，是一个现象，让我从，相当丰富的程度。

到差不多，100%丰富的，好夜晚的程度，这是一个现象，我们在第四天深入了，这是我们在建立的，我们在建立的，丰富的程度是可以，很快地被达到，非常快地，但是你必须要，自己认识，所以你们记得我，我带了。

你叫什么名字，Scott，记得我带了Scott来，对吧，我带了他来叫，你们记得吗，对，你们记得他，在开始他不可以叫，然后最后，当人们在笑，在笑，在打，突然他可以叫，这叫做，脑子，好，脑子，像一杯。

像一杯，像这样，好，这是你，这是杯子，它在你手上，好吗，它说，不要，不要，把你的行为，在某个程度上传达，它说，看，它说，它说，如果这是你的程度，不要让你的声音，在这个程度上，听到，不要，像你坐在高架。

你拿空间，它说，不要把空间，在XYZ的程度上，拿到空间，它说不要去向人们进行进行进行，不要去阻止人们，把时间和空间，都拿去，不要这样，好吗，它在你手上，它叫做脑子，所以过了很多年，我做过这种声音运动。

我们昨天做的，好吗，我们在哭，你可以看到，这像魔术，你能把一个，脑子里面，有一个完全失败的声音，完全脑子里面，然后你能把他们，把他们脑子里面，把他们脑子里面，脑子里面，脑子里面，你知道我从来没有知道。

我从来没有看到这种情况，我自己被拖起来，我以为我没有这种情况，我以为我没有这种情况，我以为我没有这种情况，你想知道，拖起来的原因吗，它是因为，当你把环境改变，你不完全确定，环境是什么，你不知情的脑子。

拖起来，所以你声音，完全不被封锁，好吗，你声音下降，它说，这不是它，所以你快速的，好，你像小小的小球，或者是某种心理员，然后你会这样，然后你伸出，然后你展示，你能伸出，这叫做，你把自己强调，我其实是。

在几个月内，与我强调的练习，每一个五分钟，每一个五分钟，这真是太厉害了，这真是太厉害了，所以你看，好，你打那个夜宿，你打那个夜宿，你打那个夜宿，你打那个夜宿，谁会发现，如果你想用自己作為例子。

你會被招呼嗎？，有時候會，因為我需要一個人，你會知道他們被招呼，當他們喊，你會被招呼嗎？，我不會覺得你會被招呼，好，誰會被招呼？，這可能是一個很笨的問題，因為如果有人被招呼，他們不會把手放在手上，好。

你會被招呼嗎？，我，你現在不聽到被招呼，我想教你們聽到被招呼的聲音，你會被招呼嗎？，現在不聽到，好，等等，你會被招呼嗎？，你會被招呼嗎？，不會，他有點…，稍微，在找人，你知道為什麼嗎？。

你知道這裡發生什麼事嗎？，讓我告訴你們一個秘密，當我做這個招呼運動，每次我做的時候，其實是個玩笑，你想知道為什麼嗎？，為什麼？，因為當我把這個人帶到這裡，然後我喊，如果我選擇錯的人。

我做了這個運動幾年了，我正在努力去做這個運動，我們很幸運，因為我們昨天有一個很好的例子，對嗎？，如果我叫你來，然後我喊，然後這個人喊，然後他不被招呼，我還想給你們一個例子，當我叫來的那個人。

他會不會被招呼，他不會被招呼，你們知道為什麼嗎？，因為他會說，我們可以在這裡喊，對，我們可以在這裡喊，然後我的整個表演都被打敗了，對嗎？，這很可怕，所以我總是覺得，我得去選擇，就像我去教授的時候。

我會看著誰的手，然後我會找到一個很好的例子，所以我們看看，我們可能會找到一個，因為我真的想讓你們，非常感觸到這個，你們有被招呼嗎？，沒有，沒有？，喊我，啊，他沒有被招呼，喊我，啊，不，他沒有被招呼。

喊我，啊，不，糟糕，這個房間已經被招呼了，好，好，有被招呼的情況嗎？，你呢？，喊，喊，喊，喊多點，喊得更大聲，喊，好，你呢？，你呢？，你呢？，你呢？，你呢？，你呢？，你呢？，好，你上來，好，好，好吧。

好，好吧，好吧，我們來看看，好吧，上來，好吧，他應該要去坐下，因為你都在喊，不過你去喊，喊，啊！，好，你聽到嗎？，比之前更好聽嗎？，是的，好，看，我們要不要，我們來想想，好。

唱個Happy Birthday，Happy birthday to you，來吧，給我所有東西，Happy birthday to you，好，停，好，我現在要唱個with you，然後讓你繼續唱。

好嗎？，從開始，好嗎？，準備好了嗎？，Happy birthday to you，Happy birthday to you，Happy birthday dear rancher guide。

Happy birthday to you，好嗎？，好，我們稱呼這首歌為不知情歌，好嗎？，所以現在發生了什麼事，好，再唱一次，安靜，大家安靜，我們在評判你，好嗎？，如果這次不如上次，這代表你不夠酷。

好嗎？，好嗎？，不，不要笑，他會被拒絕和奧斯特西，好嗎？，不，你笑什麼？，好嗎？，你應該做得好，如果你不，好嗎？，我給你把這塊石頭放在那裡，好嗎？，不，不要笑，好嗎？，做得好，好，走開。

Happy birthday to me，Happy birthday to me，你們看到，他把石頭放在他頭上，然後就進入他的頭上，好嗎？，你們看到，他做得很好，他做得很好，你們想要，你們想要。

在這裡做這種事，好嗎？，好嗎？，所以，以一個例子，你們當然可以看到，在那裡，你們可以把石頭掃描出來，給他們一手，給他們一手，好，謝謝，好，謝謝，好，謝謝，好，看，我想你們能夠，掃描石頭。

讓你們看到石頭的形狀，好嗎？，所以，我剛才做的，是我們做的，我們做了一個，每五分鐘的石頭掃描，我和我的朋友Olajai，我們在Honolulu出發，在沒有地方出發，我們就開始唱，我非常非常驚訝，我發現。

很多時候，我會覺得石頭完全不掃描，我會說，Happy，然後我會說，媽的，我掃描了，對吧，我不會覺得石頭不掃描，但它非常非常柔軟，它是柔軟的東西，很多時候，你們做得非常好，有時候，你們以為。

你們做得很好的，但你們做得不太好，很多時候，石頭掃描，會變成，整個掃描，對嗎，石頭掃描，因為你會，比如說，你很喜歡自然的風格，你喜歡自然的風格，你開始學習，可能一天，你會覺得很不掃描，你會說，你誰。

或者說，我叫Owen，你喜歡做的事，然後你會覺得，你很喜歡，然後你會說，我叫Owen，你會覺得，那就是那種豔富，豔富不在聲音裡，那種豔富，是她在回應的，那種不掃描，在你身體語言的聲音，你的語言表達。

那種不掃描，所以我發現，第一，當我獨自出門，當我獨自出門，我不會說，我現在要自信，我只會說，我必須快速地，達成分別的目標，好嗎，所以不要試著自信，只試著自信，自信會從那點流向，好嗎，讓自己失敗。

讓自己自信，達成分別的目標，這是一個很棒的事情，當一個人，不斷地，開始達成分別的目標，因為當你出門，你開始達成分別的目標，你出門很多，你會有新的，參考經驗，然後你會覺得好，然後你會覺得好，然後你會開始。

做這個事情，你會開始，發現你現在，有的新身分是更好的，你們記得我說，如果你們跟女朋友聊天，然後你們向她說什麼，她會想要那種身分，你們還記得嗎，你們還記得昨天，或是今天，我還記得，我們聊到，在生命中。

你會說你會展現創意，或是領導，人們會給你提示，你會認識，這是一個更好的身分，你們有看過，一個高中小孩，你們記得高中小孩，可能是你們的一位，他們開始的時候，可能是一個謙虛，你們是高中小孩，你們是高中小孩。

你們是高中小孩，你們是高中小孩，我？，對，我以為你指出自己，我會喜歡，你們是高中小孩，你們開始的時候，你們是謙虛嗎，是的，你們開始的時候，你們跟高中小孩一起，然後你跟他們一起，然後他們給你們承諾。

然後可能，下一次你出門，買了一件衣服，你會選擇黑色衣服，對嗎，然後可能，下一次你出門，你會選擇，Doc Martens，或是New Rocks，或者其他衣服，然後可能，下一次你出門，買了一張CD。

你會選擇，Ninish Nails的，Maryland Manson的，然後下一次，你會看到黑色化妝，然後你決定，試穿它，然後在18個月內，你從成為謙虛，到成為，這種，像是，有氣氛的，像是。

有嘴巴塞進的，對嗎，你轉成這樣，對嗎，對，對嗎，對，Kieran也這樣，Kieran也這樣，所以，這是你能得到的，這是一個，身分級的變化，在一個謙虛的方式，在一個謙虛的方式，在一個謙虛的方式。

在一個謙虛的方式，在一個謙虛的方式，在一個謙虛的方式，你能成為一位冠軍，你能成為一位冠軍，因為，當你出門，當你嘗試，去採取這些行為，當你嘗試，當你嘗試，當你嘗試，當你嘗試，落在群組，當你嘗試，當你嘗試。

當你嘗試，爬在群組，當你嘗試，爬在群組，當你嘗試，當你嘗試，做出這套可能性，當你是，碰到，磨損， ultimately，對，Saw，Saw，是，Saw，要，要，But，But，複製，現在，現在，現在。

好，現在，T，現在，現在，現在，好，現在，現在，現在，以 Pizza去 앞 lure loans，Happy holiday， Ellis is，好，你，噢， service，告诉我，哦，owitz。

你曾經被迫出，那很容易是，你把自己的思想，當作是有趣的，可能是有個電視劇演員，在三個月前，然後整個RAS系統就被那些人，那些人就被那些人，那些人就被那些人，那些人就被那些人，所以這不是魔法瓶。

而是一個你經歷的過程，所以當人們學到，這整個深層的改變，你會看到這麼大的變化，這麼的大變化，在這麼短的時間，可能一年兩年，你會發現自己是不一樣的，好嗎，就像一個狗狗，在十八年，你也能在十八年中。

成為一位冠軍，然後在未來兩年，所有的小隙縫就被塞進去了，有人覺得他們，已經達到一個中間的隙縫，他們還在等待，那些小隙縫的感覺，有人覺得這樣嗎，好，很多人，你已經達到一個中間的隙縫，但你還沒有達到。

某些小隙縫的行為，只要那點心理上的點擊，我喜歡成為一位冠軍，我喜歡這個，因為你可能會走出去，你會這樣被處理，一段時間，然後你會得到那些證據，那些小隙縫，會塞進去，那些是新的你，如果你繼續走出去。

就會塞進去，那些隙縫會塞進去，這很棒吧，那些人有多棒，這很棒。