# 清水：2qianshuijian

第一集，一万本的课程，一万二十万人的体力，我是身体课程师的诗美剑，今天是背部的一集，我们想介绍一位背部教授，来介绍她的助手，她是这个人，你好 我是竹木竹子，欢迎光临，背部怎么样，我喜欢背部，真的吗。

男性感觉有点优异，感觉有点优异，感觉有点兴奋，有精神的兴奋，我明白了，背部在我看来，女性是第二位，应该是最好的体力，第一位是肌肉肌，第二位是背部，第三位是肌肉肌，所以我们要专门解释一下，体力的改变。

大家在改变体力的时候，会怎么做，每次都会脱下胸肌，做体育，也不会把气氛提升，那时候要记住，体力改变的时候，就像是振作，按着肝脂，这就是这样的，如果有性感，会累的原因，是体力改变的时候，会有无能力。

会有无能力，我们来实践一下，好，进去，如果要改变体力，例如刚才的正常体力的改变，会有这样的关节，如果要去側面，就要用膝和肩去做，这样就会掉下来，用肩和膝去做，像是腰，脚会掉下来，按着肩去做，就会掉下来。

这就是肝脂的关节，这就是肝脂的关节，这就是肝脂的关节，如果要去側面，就会掉下来，用肝脂，这也是很重要的，这样子，我们也会这样做，这就是关节的关节，当你这样做，肩膀会掉下来，就会往前出，如果要记得这些。

就会很容易改变体力，又回到正常体力了，如果要动体力，就要用肝脂，用肝脂去动就会更顺利，这样子，很难吧，如果学会了，就会更容易改变体力，试试看吧，现在来说一下基本的背包，背包的时候有几个注意点，例如。

可以说是全体性的，请注意到心理的体制，如果是心理的，性感会更容易受伤，例如，这样子，这是心理的，不可以的人，就会有这样的心理的体制，正常人也有这样的体制，正常人也会有这样的体制，但会有这样的体制。

有这样的体制，人的体体，基本上是从正中间到左边，耳朵也在同一个位置，手也有两个，眼睛也有，鼻子也分成两个，全部都会在正中间，所以是自然的，当你感觉到有点不一样，就会感觉到有点不一样。

所以性感就全部都在正中间，再来一个，这个股间的角度，和膝的角度，总是在A角，这是什么意思呢，在背包的时候，感觉舒服的背包，是在股间的A角，但是股间的背包，会痛的，会变成这样，会变得更大，会变得更大。

有时候会有这样的感觉，男人也会有这种感觉，那那时候怎么办，我们来做四个动作，这个动作很难，这样，这样，那时候男人会修好，这样，这样，这样，那时候女人，肚子的洞会向天上，腰放进去，这很棒。

有时候向天上的时候，有些人说不能振入，那是，这个腰骨，用肚子的洞向下，这样就能进入，在这个状态，因为肚子不能进入，所以只能这样，这样，像刚才的关节动作，可以进入，所以我推荐你，在背包的时候，你们的体制。

是怎么做的，最没用的，就是这个，这个，用肚子，这个最没用的背包，什么是没用的，首先，这里空间这么离开，点子会移动，在背包的时候，很多人会用肚子，这个部位的肌肉，会脱落，这很没用，如果这样，用肚子。

怎么样，很厉害，没有进去，但是有力量，对，这样就能脱落，用肚子，接下来，男性的脚，外面有女性的脚，很没用，把这个扣上，把脚关上，对，这样，这样，就，你看，很不一样，什么不一样，这个动作，脚的角度。

会这样，通过G-spot，通过Portillo，女性这样，后面会痛，会痛，这样，这个，应该很舒服，刚才的脚，三倍不同，只有这个，更舒服的方式，这个加上，上半身，上去的时候，女性的脚，像我这样。

手放在肋骨上，肩膀上，这个角度，会变化，这个，这个应该是，最舒服的方式，我觉得，怎么样，这个，真的，我想要做这个，要吗，要吗，现在，我们来看看背包的分别，首先，刚才的星座背包，很难进，星座背包，很密。

很难进，正常位，做側位，最初进入，一拔就出了，星座背包很难进，那时候，开着优秀的脚，进入，那时候，五秒左右，然后，不带肩膀，用肩膀，做，这是一般的背包，接下来，星座背包，脚的弧度，正常，这样。

星座背包的时候，有些人会累，所以这里，应该让他睡觉，这是星座背包，接下来，上半身，上半身用腰骨和旋骨，对，胸部，再进入，这是Rolls-Royce的体积，我，在四十八度，就想要这样。

Rolls-Royce，这是车上Rolls-Royce的Embraim，Spirit of Ecstasy，形状很像，然后，Rolls-Royce的时候，要用肩膀，这样就会安定，有些人会用手。

肩膀比手安定，有余地，这手，胸部，同时用Critis，Rolls-Royce的全体选择，这，怎么样，这很舒服，怎么感觉，这很舒服，很舒服，一发就行，可能，没有进入，空气感变得有点恶心，空气感不出。

的程度，这Rolls-Royce的全体选择，我非常推荐，请试试看，对吧，这很舒服，突然就要做了，背包是一个很难的体积，如果能够抓住这个，就会是这个，站起背包，是对女性来说，理想的姿态，很近，很合适。

例如，如果身高170cm，就要伸直脖子，然后，听到，很难进入，脱掉，然后进入，这就是，这把Penis，从下边Critis，从Critis上，就能进入，所以，要放在这，从Critis上，进入，进入之后。

要动5秒，站起背包，不要抓住这个，例如，如果有壁，会弄到脖子上，肩膀，站起背包，要注意的是，Symmetry，如果是Asymmetry，就很难进入，重心是脚踝，女性会用脚踝，重心，男性用腰骨，下边按。

脚踝会有重心，这样，这个可以看得出来，男性脚也不动，没有动，有空间，这个，Rowless Nice Full Option，这做了会有奇怪的空间，身高有的时候，膝蓋上下，进入时从下边放在一起，5秒停止。

不止腰部，肩膀也停止，稍微上上，很多地方都可以攻击，这也很好，怎么样，这也是，对，怎么样，我想要做Sex，不错吗，不错吗，这个出入，不会太丑，不会震动，所以在这边，会痛痛的，这点我会很关心。

在舒服的地方，会让我感觉到痛痛的，对，很多人会在AV看，这种动作，这种动作，不会感觉到痛痛的，只是AV的样子，感觉到痛痛的，动作会很小，感觉到痛痛的，会感觉到痛痛的，Body Class Back。

和Variation Touch Back，Body Class Trainer，我是沈美谦，我是竹木梅，我们下个课程再见，再见，我也是地盘人，地盘人，我会被打，地盘人，我会被打，你不要，不要。

我会被打，我会被打，我会被打，我会被打，每天都会出现，真的，是哪个，我口红超软的，我口红超软的，我口红超软的，好啊。

好厉害啊。