# 清水：精品课  解锁女人高氵朝的终极密码！

嗨，大家好，这里是铁牛精品课，铁牛让快乐不再止于时间，本节课将为你解锁女人高潮的终极密码，让你对女性的阴地有一个全面的认知，因为只有彻底的激活了女人的阴地，才会让她享受到多重高潮。

才能够得到更愉悦、更满足的心安，我们先来了解一下女性的阴地，也就是途中这个弯豆大小的小豆豆，这个是女人独有的，也是为了使女人快乐而存在的器官，更是女人享受美好性生活不可或缺的性敏感部位。

之所以说阴地敏感，是因为它上面密布了约8000个左右的神经末梢，是比咱们男性龟头上的神经末梢数量要多2到3倍的，所以呢，从现在起一定要记住，做爱时刺激阴地才是重点，因为它是让女人产生快乐的源泉。

阴地分为阴地头、阴地球、阴地脚三个部分，阴地头呢，就是我们能够看到的，隐藏在阴地包皮内的小豆豆，而阴地球和阴地脚的部分呢，隐藏在阴道壁内是看不到的，阴地主要由勃起的组织构成，当女人受到性刺激后。

流向阴地海绵体组织的血液就会增加，阴地呢，就会冲血、胀大，就像是男人阴精一样刺激龟头，使得海绵体冲血勃起，一旦勃起以后呢，感觉上就会变得更加敏感，阴地和阴精不同的是，阴地在高潮后仍能保持大部分的冲血。

所以呢，女人才可以在短时间内出现多次的高潮，我们通过下面这个透视图呢，可以看出来，刺激阴道的同时呢，冲血后的阴地球和阴地脚也会被刺激到，因此呢，我们可以得知，阴地被刺激的时候所产生的快感。

主要是来自于对阴地的震动和挤压所产生的，这也是为什么使用震动棒去刺激女性的阴地，可以使女人快速的出现阴地高潮的原因，我们呢，再看下面这张透视图，当我们用手指去刺激女性祭奠区域。

也正是冲血后阴地脚的分岔处，那么我们可以大胆的做出这样一个结论，女人的阴道高潮很可能是由于阴精或者是手指，对阴道内冲血后的阴地体、阴地球和阴地脚，震动挤压刺激所带来的，这样来看。

把女人富有8000个神经末梢的阴地看作是开启高潮的密码，真的是一点也不为过，这也是为什么如果不重视前夕，阴地未冲血的情况下，只是简单粗暴的进行活塞运动，是很难让女人达到高潮的原因所在，那么OK。

我们现在了解了女人阴地的结构，接下来呢，就要学会如何正确的刺激她，第一步，必要且充分的前夕热身，我们通过亲吻爱抚伴侣身体的敏感部位，比如说耳朵、嘴唇、颈部、乳房等等这些部位，先激活她身体的欲望。

你从现在起呢，必须得重视前夕的热身环节，去充分的挑逗、撩拨她的欲望，因为女人的敏感部位，除了阴道，其他呢，都是在体外的，第二步，激活阴地使其冲血，激活阴地的关键在于，让整个阴地的器官冲血涨大起来。

女人的快感呢，才会变得强烈，建议你呢，先用舌头去刺激阴地头，因为柔软湿润的舌头，可以带给伴侣更加舒服、愉悦的触感，可以帮助阴地更快的冲血，如果你的伴侣心理上呢，暂时还接受不了你用舌头去刺激阴地。

那么你可以改用手指轻柔的摩擦，挤压阴地，记得呀，要事先先清洁双手，并且呢，使用润滑剂充分的润滑后，再去轻柔的摩擦阴地，由于阴地是极其敏感的部位，一定要格外的温柔、体贴一些，至于摩擦阴地的速度、力量。

需要你多观察它的反应，以及多和伴侣及时的沟通，只有这样，才能找出它喜欢的刺激强度和方式，学会察言观色、解读女人身体的语言，也是每一个老司机应该掌握的，第三步，使用手指刺激记点区域。

在我们继续用手或者是口刺激阴地头的同时呢，用另一个手的食指和中指深入到阴道内，去刺激阴道臂上的记点敏感区域，也就是阴地脚分岔的部位，这样做呢，可以同时上下攻击到冲雪后的阴地头和阴地脚。

这样可以让伴侣的快感更加强烈，具体呢，我们可以参考加腾阴老师的手法，做来来来的动作，在平时呢，你一定要多练习手记，因为灵活的手指可以更针对性的刺激到阴道内的敏感部位，我们的丁丁和手指在灵活性方面。

丁丁真的只能是自愧不如了，这里呢，有两个值得注意的点，第一点，事前呢，我们一定要仔细的修剪指甲，不要划伤女人的阴道臂，第二点，手指要通过上下拍打的震动方式，才能产生强烈的快感，而不是直来直去。

正常的情况下呢，做好这一步的时候，你的伴侣应该已经能够顺利的达到高潮了，至于想让他达到几次高潮，就要看你的手和口的耐力了，接下来呢，我们再来说第四步，用阴筋让他达到高潮的技巧。

当你通过手和口的结合去刺激阴地和阴道，让伴侣呢，达到了一次或者说是多次的高潮后，这时候他的身体就像是已经充分烧开的开水一样，若是要让他再次达到高潮，将会变得很容易。

如果您想接着用阴筋让伴侣顺利的达到阴道高潮，只需要呢，用那些可以充分刺激到阴道上臂、记点区域的角度就可以了，比如说呢，可以使用桂丽式，这个体位的好处是呢，每次阴筋的进出都能充分刺激到记点的敏感区域。

也就是阴地角的分岔处，所以这个体位在AV视频里呢，也是采用最多的一个，如果你在进行活塞运动的同时呢，同步去刺激阴地头，那么将会加速伴侣的高潮出现，这种组合的刺激方式呢，也是很多老司机的必杀绝技。

不知道你在看动作片的时候，是否留意过这样的镜头，男优在努力做着活塞运动，女优在躺着的同时呢，会用一只手去摩擦自己的阴地，这就是提高刺激的强度，提升快感，加速达到高潮的做法，那么OK，讲到这里呢。

关于女人阴地的知识以及让女人实现多重高潮的方法呢，也算是讲完了，请记住呀，你的手、口和阴筋都是征服女人的力气，要结合使用，才能把你的战斗力发挥到极致，更要呢，平时多加练习，不要偏科。

如果你在今后的新生活中多重视前戏，多开发刺激阴地，那么我相信你一定可以让你的伴侣每次都能享受到多次的高潮，这样呢，会让他得到更充分的满足，也更加离不开你，最后呢，再给大家布置一个厚厚的作业。

尽量多地搜索了解一下性高潮对女人的好处，当你了解的足够多的时候，你就会明白，我们现在所做的一切都是值得的，大家若还是有不明白、不理解的地方呢，可以在评论区留言。

果然哥娜会抽时间一一的做出解答。