# 男人y时训练课：解决男人的“根本”问题，y时+z大的秘术：第六课：ys技巧的呼吸训练法

更多此内课程，加微信RAEL321，备用微信SW75572，每日更新，最新最全，Hello，亲爱的听众朋友大家好，欢迎来到我们的香草课堂，我是你们的，香草小恶魔老师，今天那是我们的呼吸训练的课程。

那么先来跟我做一个小小的动作吧，一起来呼吸运动，大口深呼吸，然后慢慢吐气，吸一秒，吐气十秒，你学会了吗，OK，这就是最简单的呼吸训练法，呼吸是控制身体之门，也是控制力的一个基础。

呼吸训练主要是通过呼气的调整，在快到射精线的时候进行一个刹车，号称的是小刹车，然后让感觉再次回落快感区中，首先的话是单点呼吸法，大约用一秒的短时间，用鼻子快速的吸气，第二是缓慢的将气息从鼻子呼出。

整个呼气的时间持续十秒，但是在这个过程当中有一点是需要注意的，第一就是吸气的时候让肺部的气息占到80%即可，不要去填满整个肺部，第二是吸气和吐气都是用的鼻子，千万不要去用我们的嘴巴。

特别是在啪啪进行的时候，如果用嘴巴大声的吸气的声音，其实会非常的尴尬，会影响到你们整体的一个氛围的调解，也会让对方非常的扫兴，而且如果当天你一不小心吃了什么刺激性的东西，比如说大蒜什么的。

岂不是更加尴尬了，会影响你在伴侣心目当中的一个形象，所以大家尽量的是采用鼻子去呼吸，而不是采用嘴巴去呼吸，要掌握正确的呼吸方法，这也是最基本的一个爱当中啪啪里移的一个方面。

其次的话呢是进行一个幻想下的复式呼吸法，怎么就会复式呼吸法我就不说了，自己可以去百度，去看一下视频呀，但是怎么去练习呢，第一的话就是，闭上眼睛放松自己，发挥你的新幻想，摆切让你最刺激与兴奋的动作。

然后的话是，配合着语言在你的脑海当中进行演绎，第二的话是慢慢的吸气，也就是腹部扩张吐气腹部坐平，一次吸气加一次吐气算一次呼吸的完成，第三呢是配合你的新幻想，尽量一直采用复式呼吸，让心无杂念。

每次尽量能够专注做到100次的呼吸次数，这个训练的属于性冥想训练中的一种，关于更多性冥想的知识点，以后会再开专门的课程进行详解，这个时候会有同学会想问，那你会不会，勃起是吗。

这个过程是起来下去再起来再下去的这个过程，但是呢不要去触碰它，这个时候你就专注于你的呼吸与想象就好，至于好处吧，就是能够让你很明确自己的快感的动态变化，同时呢舒缓紧张感。

多次练习可以形成自己的一个呼吸习惯，会让你在啪啪的过程当中很享受快感，但是呢又不会很紧张，因为之前我们说过越紧张上的越快嘛，下面要跟大家介绍的就是一个组合呼吸法，组合呼吸法是富士呼吸法上的一个延伸。

第一步就是将腰靠在椅子上背部伸直，脸平式前方，闭上眼睛，第二是大约在一秒的时间内的用鼻子一次性的把气吸足，第三是从鼻子当中大约用十秒把气慢慢的吐出，但是不完全吐出，第四是在有两秒。

一边缩起腹部一边把残留的气息完全的吐出来，第五是呢气全部吐完之后再憋气三秒钟，同学们听了上面的这三种方法之后的话要不断的去进行练习我们的组合呼吸法，富士呼吸法还有单点式的呼吸法都是非常重要的。

建议大家呢从单点式的呼吸法开始练习，然后逐步过渡到富士呼吸还有组合呼吸，和呼吸方法当中，这几种方法，都已经告诉大家了，那么还有一些注意事项是什么呢就是，这些方法需要每天进行训练。

特别是前一个月要把这个训练养成一种习惯，每天100次是最基础的，现在呢从单点式的呼吸法开始，自己能够完全的掌握单点式呼吸法之后呢再去进行幻想式的呼吸训练，最后的话是进入富士组合型的呼吸训练。

这三种呼吸的方法呢是可以随时随地的去进行的，不管是在地铁公交餐厅等位，无聊的时候，随时随地无缝的切换，调整呼吸是改变早些的一个基础，基础不太好后面的话就比较难了。

下节课程我们将给大家介绍一个高进阶的呼吸训练方法，也就是让你成为高手中的高手，你需要学习的一个高完呼吸法，好了这期课程的分享就到这里，谢谢大家的聆听。

拜拜。