# 男人y时训练课：解决男人的“根本”问题，y时+z大的秘术：第十三节课：关于男性ys的答疑解惑

大家好，欢迎来到香草课堂，我是香草小阿姆老师，今天是我们的延时课程的答疑第一课时，今天我们就直接进入到一个问题答疑的环节，第一，每次练习是不是都要以射精作为结尾呢？，你天天练习天天射，身体扛得住吗？

扛不住对吧？，所以说不是所有的练习都要以射精作为结尾，我们的目的是为了延长我们的时间，通过对很多实际人群的体验分析，我们得到这样的时间点，就是训练三天，休息一天，以三天为一个单位，然后在第六天的时候。

你实在忍不住了，就大胆的去享受射精的快感，也就是说第六天的时候可以射，但是我们建议，不管什么时候，都在自己心理上给自己一个暗示，你宝贵的一个乳液是要留在女性的身体当中的，锻炼总归是锻炼嘛。

我们要把最精华的部分留在女性的身体里面，当你能够坚持很长的时间的时候，而且不会想去射，能够控制自己的一个射的一个点，那么你可以维持在比较高的水平，你就是一个控制延逝的达人，那么今天的训练，明天的训练。

其实对你来说要求已经意义不大了，但是前期大家的训练要按照老师刚刚前面讲的那些，就是说第六天的时候你可以射，下面的一个问题就是训练的时候，一直不射出来，乳液这样留在身体里好吗？，其实是没有影响的。

因为你年轻的时候做春梦梦仪，你还记得吗？你也不记得了对吧？，所以说你会在训练的这个过程当中，虽然说不射出来，但你会找到男人独特的梦仪感，专业词汇就是叫做睡眠高潮，当你训练完之后。

你们肯定会有种想尿尿的感觉，尿出来的有时候就是一些乳液，它可能会随着我们的尿液给排出来，乳液在你的身体内会进行一个自我的更新代谢，不用太过于在意这个事情，可能刚开始有点不习惯，时间久了你就会习惯了。

你觉得射不射精对你其实不那么有吸引力，而且你心理上已经形成了一个惯性思维，对于你射精的认知，你就觉得我一定要把它留在女性的身体里边，这件事情是非常重要的，然后有一些同学还会问这样的一个问题。

他说老师我们训练的时候可以同房吗，六天为一个周期，这个时间在第一个问题的时候，已经跟大家说得很明白了，如果需要同房的时候千万不要去回避，为什么，因为如果你回避了，那你老婆觉得你这人不教公良不行呀。

而且我们其实做训练总归有一天要上战场的嘛，台下十年功台上十分钟，我们总归是骡子是马要拉出去遛遛的，那么第六天的时候大胆的去射吧，但是还是按照老师刚说的一个时间点的问题。

尽量的把时间点控制在六天为一个周期上面，同房的还有一个好处就是可以去在时间中检验，我们是否真正的学会了老师所讲的一些方法，大家要有这样的一个心理预设，就是刚开始进行时间检验的时候，可能教不出满意的答卷。

没关系的，因为我们都是在慢慢的摸索嘛，我们不管是说什么样的一个问题，第一个疗程肯定都不会特别的说，有很大的一个起色，所以大家其实去坚持就好了，然后总归能够在一段时间的练习之后，受到一个很明显的效果。

然后还有很多问题问的一个问题就是，老师我跟着你学了十几节课程，我什么时候才能够快速的出师啊，老师要告诉大家的是平均时间的话是一个三到六个月，有些人断断续练了快一年的也有，毕竟师父领进门修行靠个人嘛。

每个人的身体条件以及自己的时间都是不一样的，可能有的人比较集中进行练习，就会效果比较明显一点，那么什么样的人可以快速的出师呢，有几个必须的条件，第一个就是目标，每次给自己定目标明确可达到。

而且非常具体的目标，一定要落地，第二个就是专注，就是让自己完全放松的去享受快感，专注射精线的位置，用呼吸法啊刹车法啊等的时候也非常的专注，第三就是暗示，就是相信暗示的力量。

在每次训练前通过暗示给予自己足够的自信，相信自己能够驾驭快感，能够实现自我控制感觉，相信自己能够突破前几次的一个时间线，突破自己，那么每次就是成功的，第四呢就是写总结，每次结束之后呢。

给自己10到15分钟的时间来总结，写出这一次感觉比较好的地方，不好的地方，下一次打算改进的地方，第五呢就是坚持，因为很多人感觉一段时间之后进入实践的一个瓶颈期，就时好时坏的，可能会觉得，不如我就放弃吧。

这个时候千万不要放弃，因为瓶颈期嘛，是我们在坚持做一件事情的时候经常会遇到的，这个坎你过去了，它就不是一个坎了，所以说不要遷移言气，也是一个非常重要的方面，能够达到老师所说的目标。

专注暗示总结坚持这些方面，那么你可能就是一个三个月就能出示的一个体制，老师也非常希望大家都是能够一到三个月速成的，这样大家在后边的练习当中也不断的去磨合，可以让自己的时间得到一个很大程度的调整。

好了今天的一个答案一课程就跟大家分享到这里，非常感谢大家的聆听，我们下次再见。