# 男人y时训练课：解决男人的“根本”问题，y时+z大的秘术：第二课：我为什么会s的那么快？

大家好，欢迎来到香草课堂，我是香草小恶魔老师，今天是我们延时训练课的第二节，上一堂课我们已经跟大家分享了早泄的一个概念是什么，那么这一节课我们先来复习一下什么是早泄，早泄其实就是无法自我控制射精时间。

那么为什么会出现这种情况呢？，这就是我们这一节课所要讲的一个核心的东西，就是为什么你会说得那么快，那么从最开始的话我们先来理解一下，性反应的整个过程，也就是男性的一个性反应的过程是什么样子的。

整个爱的一个反应过程是非常复杂的，我们可以从物理学的角度给大家做一个很科学的分析，那么它整个反应的过程是，各感受器官感受方方面面的性刺激，然后性器官做出反应，然后性兴奋程度累积然后叠加。

超过个体最高耐受刺激程度，也就是在我们课程当中会经常提到的一个预值这样的概念，然后下一步就是到了法门打开，也就是射精，那么然后的话就是一个性反应过程的结束。

今天我们一起来聊一聊哪些因素决定了你射精时间的长短呢，那么首先我们感谢我们的物理老师，给我们提供了一个专业的性爱的公式，也就是时间等于k除以性刺激加上性兴奋，时间又等于1比上进展，那么k是什么呢。

就是预值度，k值就是大脑能够承受的一个最大快感，也就是到达了这个k值之后的话，我们的最大的一个性器官大脑就会告诉我们，已经到了最爽最爽的时候了，性刺激和性兴奋累积到k值的速度越快，那么你射的就越快。

另一个就是越紧张射的越快，这个就是受到了一个情绪的影响，那么什么是性刺激呢，性刺激就是能够刺激你勃起的所有信号，分为四感刺激，也就是视觉听觉嗅觉触觉，视觉的话就是女性的容貌裸体的视觉刺激。

听觉的话就是月耳动听情意绵绵的话语，嗅觉就是女性特有的一个气味，或者是一些催情的相分的一个气味，触觉的话就是身体肌肤性器官的紧密接触和摩擦，这些都是有效的一个性刺激的来源。

性刺激它是可以直接导致快速射精的，比如盯着他看日本小电影最激烈的话，比如说最激烈的部分有一分多钟的话，那么我们其实完全不用去碰我们的小弟弟，那么他就有可能会射，然后就说到了性兴奋，那么什么是性兴奋呢。

也就是人体的感受器官负责接收性刺激信号，大脑对这些性刺激信号做出性反应，平时即使没有受到外界的性刺激影响，人体的大脑性中枢也维持一定的兴奋度，你可以将这理解为基础性兴奋度。

平时大脑性中枢维持适度的兴奋是必要的，如果太低就会表现为性下降或者是性冷淡，如果太高的话就代表性亢奋或者是性饥渴的状态，性兴奋是可以直接导致快速射精的，比如说晚上闭上眼睛进行性幻想的时候。

那么心理上的性兴奋度累积超过临界点就会射出来，再举一个例子就是比如说在野外跟女伴来车震的时候，同样的姿势同样的律动，那么车震的话可能时间是相对来说会比较短的，因为这个时候既兴奋又紧张。

再比如说像办公室的偷情啊，飞机上的洗手间来一次爱啊等等，就是这种各种程度的刺激混合在一起的话，那么这种情况下大家是很难达到一个很长很长的时间，这个其实都是很高效的也就是可能会引起一个早泄。

过快是因为性刺激很强烈，同时性兴奋度也很强烈，那么就很容易超过一个耐受度，最后超快的射出来，就是这样的一个性反应的过程，那么生活中常常是这样的，有一次有性经验的男子，由于长时间处于性饥渴的状态。

那么大脑性中枢兴奋级别较高，甚至更高的一个性兴奋状态，当他们真正开始尝试人生第一次的时候，本身已经处于大脑性中枢高度兴奋，那么这个时候如果稍微和女方进行初步的性接触，或者是仅仅是看到了女方的裸体。

或者是刚刚开始拥抱啊，或者是新器官刚刚开始接触的时候，这些本来并不算强烈的性刺激信号，叠加在较强的性兴奋度上，总体质就很高了，从而呢这个时候就会刺激一个射精的反应，也正是因为这个原因呢。

刚刚开始性生活的年轻男子，出现性交时间过快，其实是非常常见的一个现象，再给大家举上一个例子，就是说为什么男人做全套桑拿的时候，第一次都很快，那么首先老师要给大家传递一个正确的观念，就是很快。

那么这是很正常的，因为绝大多数的技师都说，因为绝大多数的技师都会非常自信的告诉你，在这里所有的男人都很快，男人想去哪里就说明兴兴奋的程度，浪理是非常高的，自己心里很想要吗，到了之后呢。

技师的运动是混合四感的一个超级组合的展示，比如说迷离香味下的性感内衣，加一段艳舞，再加上较低低的声音声，最后手口双管齐下，那么试问呢，有几个男人能够扛得住呢，所以说的快其实就是这样的一个过程，所以说呢。

经过以上的一个物理学的分析，那么其实提高K值，也就是耐受欲值，是自我控制射精时间的一个关键，下一节课呢，我们会跟大家聊一聊生活中有哪些错误的延时方法，好了我们今天的课呢，就先上到这里。

后续的话会给大家分享更多有干货的内容，期待大家的聆听。