# 男人y时训练课：解决男人的“根本”问题，y时+z大的秘术：第十一节课：男性ys的节奏训练-律动

更多此类课程，加微信RAEL321，备用微信SW75572，每日更新，最新最全，Hello 大家好，欢迎大家来到我们的香草课堂，我是你们的香草小阿莫老师，这些是我们延时课程节奏训练律动的课程。

那么节奏到底有多重要呢？，我们前面跟大家讲了呼吸法耐受力训练，等等，这些的话都是延时的基础，而节奏是对一切融合的表现，为什么这么说呢？，你可以回忆一下，当你自己去进行自爱的时候，你动过腰吗？，没有。

对吧，都是手在动，但是真实的啪啪不是这样的，真实的啪啪呢，我们的腰部和胯部的参与会非常的多，那么只要是动腰部和胯部就会有节奏，而呢，啪啪的过程当中你不知道运动节奏，就会让你处于不规律的一个运动模式下。

这样呼吸也会被打乱，也会迅速的感觉到很累，然后射的话也会非常的快，那么节奏分为哪些呢？，分为胯部基础节奏，律动节奏，整体节奏，首先我们来说一说胯部的基础节奏，同学们你们肯定记得男上位的时候。

如果说背部自立的时候能前后抽插运动用的就是胯部的力量，对不对？，那么但是很多人胯部力量是非常薄弱，所以就会借助腰的力量，进入到力不从心的一个地步，所以这个时候就会难免会发生一个快速的射精。

所以说胯部运动是啪啪节奏训练的一个根基，OK，那下面我们就告诉大家如何进行胯部的一个运动练习，增强我们的胯部力量呢？，一套组合运动，也就是12组深蹲加上12组胯部前后左右运动，为什么要深蹲呢？。

这都不知道嘛，因为说男人不练腿，迟早要养尾，永春拳大家都知道吧，永春拳讲究的就是寸进，很短的距离突然发力产生巨大的撞击力，练习胯部运动最后的目标呢，也是通过意志力呼吸结合，让胯部前后运动产生寸进。

这样在实战的过程当中会让插入的钉钉力道非常的大，同时深度也会比较深一点，所以快速运用这种抽插的节奏，它的高潮就会到达特别快，也就是所谓的一秒给得到记点高潮，原理就在这里，同时在练习的时候。

自身的呼吸会根据节奏的变化而变化，这个时候呢，就说明我们已经把呼吸融到节奏当中去了，所以说在实战的时候就能够很清楚自己的快感，能够根据自己的快感节奏迅速的进行一个身体的节奏的调整，那么什么是律动节奏呢？

这个节奏就是呼吸加腰腿部，一起的律动节奏，我想问大家，你在啪啪的时候你的律动节奏是什么样子的，说的快的人都是这样的，就是顶出去的时候是吐气，抽出来的时候是吸气，那么这样对吗？当然不对了。

说的快就是因为律动节奏就是错的，什么时候你会运动腰腿结合呢？，所有的男人最喜欢的后入式，站立后入式或者是跪式的后入式，都会让你用到这个腰腿结合，正确的律动节奏应该是鼻子的呼吸与腰腿部的律动节奏是相反的。

吸气的时候应该插入，吐气的时候应该抽出来，自己能想想为什么，就是说是不是，若以腰部为核心这样的摇摆运动，才是最长久的，同时在练习当中你会觉得越来越放松，这种放松的状态我们就不会感觉到累。

这也就是我们能够达到一个延迟的状态的一个比较核心的东西，一旦感觉到累的时候呢，其实自然就会借力，通常借力呢就会打乱我们的呼吸节奏，就会进入到一个射精的区域，最后呢就是大家可以模拟各种场景，各种姿势。

来把律动节奏，跨步节奏进行结合，这样在实战的过程当中就可以很清楚的知道每一个发力点，有一件比较有趣的事情是，慢慢的我们就会给自己设定一个目标，这是一个下意识的事情啊。

因为你可以连续运动30次都不会感觉累，然后再进行10次跨步的一个寸进的练习，希望大家都能够按照老师说的一些方法让自己成为一个更强有力，时间更长，能够控制自己射精的男人才能掌握自己的命运吧。

而且这样的男人也会非常的可爱，好了，我们本集的分享就到这里，下一节会跟大家分享关于延迟的一个技巧和方法，非常感谢大家的聆听，再见！

。