# 白魅VIP课程：聊天万能话术模板

我們講的是聊天的一個模板，就是老師呢，就是通過這麼多天對你們的觀察，還有跟你們的一個聊天溝通，老師發現了一個問題啊，就是你們在跟女生交流相處，主要有兩個最大的問題，那兩個呢，第一個就是說你總是想著。

光靠聊天去搞定女生，你不利人設，就是這個是很多新人犯的問題，就是他們可能沒有聽我上一集的直播，就是每次我直播的時候，我相信你們聽課的人都會印象非常深刻，覺得這個直播我聽完之後呢。

腦子裡面就有一個很大的想法了，但是聽錄播的話呢，可能錄播聽完之後呢，你沒有什麼印象，就是我講人設講了很多次，就是你一定要有人設，對吧，女生的微信裡面那麼多男生，憑什麼他對你就興趣好呢，對你就有興趣。

你不利人設的話怎麼去聊，根本就聊不動，聊不動，除非你們現實裡面認識，同事啊，朋友啊，相親對象，這個可以，不用人設，但反而是你要在網上去認識新的女生，必須要做人設，人設怎麼做。

大家聽完我這節課之後聽上一節課，然後呢，第二點是什麼，第二點就是你們聊天的時候呢，不去思考女生的狀態和心理，就是說女生在想什麼，她的什麼狀態，比如講，她現在有沒有心情去跟你聊天，再比如講，她現在在幹嘛。

她現在到底有沒有時間，就是你們不去思考女生，此時此刻的一個狀態和心情，然後你們就亂聊，就亂聊啊，這是第二點，第三點是什麼，第三點就是說呢，你們聊天沒有一個框架，沒有一個模板，就是你們。

為什麼今天晚上我要講這個模板，把模板告訴你們，是因為我覺得你們聊天都是無底頭一樣，就是像烏豆蒼一樣亂飛，你不知道這一步該聊什麼，不知道下一步該聊什麼，我可以告訴你們聊天的目的就是什麼，就是要約，約會。

目的就是通過聊天能夠測試這個女生，跟你有沒有愛戀愛，或者是進一步的一個想法，她如果有那麼一點點，那麼你們就可以通過見面來實現這個事情，光靠聊天，不能代表任何事情，哪怕你們聊天的時候，你們。

你們兩個就是聊了很多東西，聊得很露骨了，這也不能說明什麼，因為你們都沒有見過，她隨時隨地都可以找一個男朋友，然後跟你斷聯了，有兄弟今天告訴我說，她為什麼一個愛媚的女生，跟她愛媚了很久，然後突然的。

消失了，很簡單，這女生有心的愛媚對象了，對不對，所以說一定要見面，不要乾聊，好，那麼我們現在就講一下這個，聊天一個模板，等一下記一下，我現在打開我們這邊的課金，稍等一下，老師來打開一下我們的課金。

我來用這個手機把課金打開，然後呢開這個後置攝像頭給你們拍，因為這個直播的話，它沒有那個什麼，它沒有那個，那個那個文件的一個演示，所以老師只能用這種原始的方式，兩個手機給你們播，好稍微等一下。

我把這個手機加上來，稍等一下，兄弟們，我把這個手機呢，加到這個直播架上來，兩個手機給你們播，然後呢，這個切換樣攝像頭，切換樣攝像頭，好大家能看到這個屏幕嗎，大家這個能看到屏幕扣個1，能看到屏幕扣個1。

能看到屏幕扣個1兄弟們，能看到屏幕扣個1兄弟們，好，那麼呢這個是咱們第一階段，咱們模板的話總共分為幾個階段，我來看一下我這個筆記怎麼做的，我們這個模板呢總共分為這個三個階段，那麼第一個階段就是什麼。

就是一個開場，開場是什麼，開場就是你們剛加好友，比如說剛從這個簽手上，積木上，然後你們剛要到微信，剛加上微信，然後咱們開場的話，咱們統一用兩種方式，第一種是什麼，第一種是發表情包，就是我可能回來了。

這個表情包你們應該都知道了，是不是，然後第二種就是什麼，就是發一個1或者嗨，發嗨的話呢可能就是，不會有一個太好的回應，他可能給你回一個嗨然後卡殼了，但你發一個1，然後女生給你發個問號。

你就說我以為你會接2，他如果給你發了一個2，你就說，我們還挺有默契，有沒有明白，就是你發了一個1，女生給你發個問號，你就說，你不應該接2嗎，或者是我以為你會接2，然後呢如果他給你發了一個2，你就是什麼。

你就說，我們還挺有默契的，然後你們看我這個截圖，就是我發了一個表情，他就說到哪裡去鬼混了呀，這個其實是我這邊遇到的女生，大部分的一回，就是每次我發這個表情，女生都會問我，到哪裡鬼混去了呀。

然後我說這不剛從簽手鬼混回來，如果你們是積木家的，就說這不剛從積木鬼混回來，如果你們是現實中認識的，你們兩個是酒吧上搭站的，就說這不剛從酒吧鬼混回來，對不對，這是萬能的，你們不要就是說，看著這個簽手。

你們就把這個簽手直接用上去了，不是這樣的，這個是我從簽手上加的，如果你們是現實中認識的，比如說你們是漫展上認識的，就說這不剛從漫展鬼混回來，聽懂沒有兄弟們，聽懂沒有，咱們這個話是萬能的，但是你要改。

你不改的話他就不萬能了，他說你用這個用多久了，就女生可能會問你，你用一個軟件用了多久，那麼你就直接說沒幾天你呢，他說我今天才下的，你別說你肯定會改，還真有人不改，有一次我幫別人代聊，我跟他說你這樣回他。

然後後面加了一句怎麼回，他直接把你這樣回答這五個字，也給發給女生了，兄弟們，就我幫這個學員代聊，然後我給他發你這樣給女生回，然後後面是我給他回的話，他好家我直接把這，你這樣給女生回這幾個字。

也代理給女生了，你說這怎麼交，兄弟們這怎麼交，對吧，這手法是我教，都教不會，所以說我還要提醒你們一下，因為總有兄弟們可能，腦回路反應比較慢一點，對吧，那麼我就要多講幾遍，好，然後再看第二章，第二章。

就是呢，然後就是說第二，對方在開場之後咱們就要幹嘛，對方肯定會問名字，要問名字，所以說我們這邊就是說，對方肯定會問我，還不知道你名字呢，然後呢名字這個，我相信你們聽了我同一課的應該都知道。

Levok我也講過，就是說呢，你發你的名字過去，然後問他你呢，他也回你名字，你就說名字很好記，不用背出來，對不對，就是咱們先把開場的邏輯來理一下，邏輯第一個咱們開場，發嗨，發嗨，或者是那個發一。

發表金包，對方如果回了什麼東西，然後咱們再接下去，這個已經是什麼，已經可以聊個四五句了，然後呢，往後聊就可以聊名字了，他如果沒有問你名字，你就幹嘛，你就直接跟他說，你呢，他要告訴你名字。

你全部都可以給他發，名字很好記不用背出來，張誠騏是誰，我不信張，名字很好記不用背出來，他說好的，下次可千萬不要記不得哦，我說不會的，他說等我收查，發來扣鼻子表情，這就是幹嘛，這就是話題延伸開來了。

對不對，就是你們的話題跳脫開了某一個固定的東西，從名字變成了什麼，變成你倆的互動呢，他說好的呀，下次可千萬不要不記得哦，這個就是什麼，這個就是一個互動，就是他把這個名字，直接的給扯到了。

我要像班主任一樣監督你，你可不要把這個名字到時候又忘了，好吧，那麼這個呢就是什麼，這個就是一個開場的一個互動，開場咱們一般聊多久，一般像我這樣，這麼的一個幅度，咱們聊三張圖，聊三張圖以內是開場。

聽懂客戶一兄弟們，聽懂客戶一，就咱們聊三張圖以內是開場，聽懂客戶一兄弟們，聽懂客戶一啊，大家這個既然是內部課，大家都是付費的學員，對不對，大家更要跟我互動了，因為內部課咱們全部都是幹貨。

講的都是你們可以去用的，對不對，可以去用的，對開局的話咱們這邊就三張圖，大概就這麼多，大概就這麼多，好，然後呢這個是開局，然後咱們這邊就到第二段，第二段就是中場，中場就在於你們兩個開局，名字已經問完了。

然後表情貓你也發了，然後可能你們在哪，比如說你問他你在哪呢，你在哪個區，比如說你在這個杭州，你就問他，你在杭州哪個區，或者說我在某某區，你在哪個區，對不對，他如果把這個區告訴你了，這是什麼。

這是位置的一個試探，就咱們開場的話就是，開場加上這個名字加上位置，用我們這樣的一個話術，可以輕鬆愉悅的去，把這些東西給他聊完，然後呢第二段就是中段，就在你們交換完基本信息之後呢，咱們就進入這個中段。

中段是什麼呢兄弟們，中段就是呢，中段就是這個到這裡啊，中段咱們的目的是什麼，中段咱們的目的就是要約，要約，就是什麼時候要約呢，就是說你們兩個，能夠把這個約會這個事情說出來，就不是說你一定要確定好。

我們這週，我們這個這週，這週末見見面啊，不是說這樣的，是你把這個模糊的時間確認好，比如說我這樣發的，這兩天給見見面，他發了一個這個表情過來，我說咋了，他說可以啊，我說約了夜宵，小說幾杯，他說今天。

對不對，就是我們一定要通過，這樣的一個形式，把約會這個事提出來，為什麼要提呢，因為假如說，一開始你沒有提，也很可能你聊了很久，聊了一個月兩個月，結果他不願意出來，你會怎麼樣，你會浪費了你的時間。

寶貴的時間啊，兄弟們，對不對，所以我們一定要在開始的時候呢，就通過模糊的方式，把要約這個事提出來，提出來，所以說呢，這個要約的話，我們在幹嘛，我們在第六張，第四張圖到第十張圖，這個中間。

我們這邊可以跟他調侃一下，把他朋友圈點評一下，比如朋友圈裡面找個話題，比如說貓啊，遊戲啊，或者是你擅長的話題都可以，然後呢，比如健身也可以啊，然後呢，聊到這個四到十張圖之間，咱們就要把這個要約提出來啊。

要約提出來，要約的話呢，怎麼要約呢，可以說這兩天，比如說現在的過年，就說過年新上映電影你看到沒，咱們就把這個話記下來啊，給人打個比方，因為現在的過年，咱們可能過一個月就不是過年了。

就可能過一個月就是三月份，三月份的話咱們就換一個方式嘛，咱們過年的話就這樣說，就說，哎，這個最近上映電影你看到沒，那如果回你沒有呢，或者說回你看了，他如果回沒有的話，你就說，那我們這兩天可以去看電影啊。

我也沒看，那這樣的要約，他只要對你不反感，基本上都會同意啊，都會同意，因為你也沒有確定時間，你也沒有確定時間，他假如真的是忙，他會告訴你這兩天我有點忙哎，這兩天我都在做清協，比較忙哎。

這樣的話你就可以問他，那你哪天不忙呀，那你哪天不忙呀，他如果說，某某某某天我不忙，我可能不忙，就是好，到時候我們再約，到時候我們再約，然後呢，如果是模糊要約，對方同意了，對方同意了，那我們就幹嗎。

兄弟們，我們就幹嗎，下一步是幹嗎，考慮一下你們，如果模糊要約，他同意了，下一步幹嗎，下一步幹嗎，哎，這個錯覺啊，點名表揚，做預期，對做預期，確認個時間，確認個錘子時間啊，做預期，做預期，做預期聊感情。

對，確認個時間，確認個錘子時間啊，做預期，做預期，做預期聊感情，對不對，怎麼聊感情，比如說，你談過幾次，他說三次兩次，你就是說標準答案，對不對，二三四次，都是什麼，標準答案，因為很多女生都跟你說。

她談過兩次三次四次，談過一次的，你就可以說，啊，是不是談了很久，因為女生她，二十多歲的年紀，談過一次一般都是很久，一般都是談了好幾年，比如說兩個人大約在一起，然後談到畢業分手了，對不對。

就是女生如果只談過一段，大概率是什麼，這一段可能談的時間比較長，然後最後不了了之的，她如果談過三段，你就說哎呀標準答案，她一般都會回你，實話實說，不標準呀，就她一般會否定你這個東西。

因為女生她既然說出來了三段，她幹嘛呢，她肯定要把她的回答加以掩飾，就好像你錯鬼了，你老婆問你，你是不是搞別的女人呢，你就告她是嗎，肯定會說不是啊，因為人都會有這樣的狡辯性，對不對，是不是，所以說呢。

她說三段，你就說標準答案，她肯定會反駁你，反駁你之後呢，你就說其實我也是，其實我也是，這是什麼意思呢，就是說把她的三段加以肯定，就是我也三段嗎，我也三段嗎，我們都一樣，沒想到我們都一樣。

這樣的話就等於是，把這個三給她跳過去了，然後我就說，那種上學的時候，拉拉手不算的話，她說難不成幼兒園也算上嗎，我說那不的，你慢熱嗎，也還好，但是我不太主動，真的，那我先主動，好你們看，就是話題從這個。

談過幾次，就變成了什麼，我們誰主動，兄弟們，有沒有學明白，就是咱們怎麼曖昧，怎麼去把，兩個人曖昧起來，就是通過，問她談過幾次，但這個一定要是在你們，經過我們第一階段，把她做好了，對方態度也還可以。

他不是說你給她發個表情包，她半天不回你，對吧，就是你們只要把，第一階段做好了，然後第二階段，咱們謀回要約通過了，咱們就可以幹嘛，可以像這樣去聊，因為她只要答應去，跟你謀回要約了，她沒有拒絕你，就說明了。

你們倆之間，就基本的一個吸引，是到位了，是到位了，到位了，慢熱，慢熱不要隨便問女生，慢熱的話，是我上次那個，空開課的案例，我跟那個女生，每個女生都不一樣，你不要問她，你是慢熱嗎，不要問她。

我說那我先主動，那我先主動，好，然後我們到下一段，然後我說你配合就好了，見了互相有演員，就親一下，然後這個時候，女生的回覆就是，你是什麼星座這麼直接嗎，對不對，你看兄弟們，就是咱們按照。

我們這邊的步驟來，女生會怎麼樣，女生就不會說，你想的美，對不對，很多人截圖給我看，說白大，我給她做預期，她說你想的美，你想的美，那不肯定嗎，她會這麼說的，是不是，你還有種可能，就是這個女生。

她心高氣傲的，然後你的心也沒有做好，她也心高氣傲的，然後她直接說你想的美，聽明白QE，你們有沒有遇到過這種情況，就你給她做預期，然後女生跟你說你想的美，遇到過嗎兄弟們，遇到過嗎，你們遇到過嗎。

你們遇到過嗎，你們遇到過嗎，沒有遇到過啊，離得遠怎麼辦，盡量聊這個本地的，外地的我不建議聊，盡量聊本地的，離得遠的話，就在一開始的時候，就在一開始的時候，就在一開始的時候，就在一開始的時候。

讓對方願意過來，讓對方願意過來，一開始的時候你直接提，你直接提，最近有空來合肥玩嗎，最近有空來合肥玩嗎，有沒有空，就這樣問她，她一般都會說，最近可能沒有空位，但是後來可能會有，就是一般這是客套的行為。

就是說你如果一開始的時候，就提了有空來合肥玩，就提了有空來合肥玩，那麼這個女生，那麼這個女生，她後面的話，就會可能，來的可能性會大一點，一開始的時候一定要說，對，對，就是說女生說你想的美。

我覺得這個回覆讓人生氣，我覺得這個回覆讓人生氣，就感覺跟女生說，就感覺跟女生說，你是直男一樣，對不對，就讓人很不爽，對不對，我們都是人類，對吧，你是女我是男，我們兩個是平等的，我親你，你的作用是相互的。

我親你了，你不也感覺到的嗎，你不也背親了嗎，我們是相互的，憑什麼就我美呢，你不美呢，對不對，這個就是普性女生，這是普性女的，老是說普性男，這就是普性女，對吧，你看這個女生就很正常的女生，對不對。

我說你是，她說你什麼星座，這麼直接，我就說我射手，她說她白牙，她說什麼套路，因為咱們公開課的時候，有的詞不能說，內部可以咱們可以說，就是說這個，我在抖音上說到一個視頻，聽說這個白羊座，心率很強。

聽麥可吉兄弟們，聽麥可吉，就是女生說星座的時候，如果你們曖昧的，前面的階段，已經做得不錯了，就可以直接跟她說，直接跟她說，聽說白羊座心率很強，抖音上視頻說的，就是你直接說，抖音上視頻告訴我的，你不要說。

聽說直接跟她說，聽說白羊座心率很強，因為這樣的話，她會覺得，你怎麼說話這麼流氓，但你如果說，那天我上到一個抖音視頻，視頻上說，這個白羊座心率很強，因為這個話，就等於是你，借別人之口說出來的，對不對。

就等於是你，像她轉達別人的意思一樣，這樣的話就算她拒絕你，她扶定你，那麼也是沒有，對你們的關係，沒有什麼損傷的，好吧，對 這是曖昧進階，不是說，一定要你們在聊天的時候，都要用，這是曖昧的進階。

借別人之手，咱們把這個話說出來，這是曖昧的一個進階，然後也可以玩什麼呢，也可以玩真心話大冒險，真心話大冒險，就是兩個人互相制骰子，互相制骰子，微信裡面不是那個自帶的，哦操，燙死我了，被水燙了我靠。

然後就是微信裡面的話，它是有那個制骰子功能的，就是說呢，你這邊呢，跟她搖骰子，玩真心話大冒險，然後呢誰輸了，贏的人問對方，問輸的人一個問題，然後通過這樣的一個方式，兄弟們，通過這樣的一個方式，也可以去。

跟她聊一些曖昧的話題，比如問她，你上一次啪啪啪什麼時候，對吧，你上次啪啪啪什麼時候，然後她如果告訴你了，對不對，你們就繼續往下上來聊，她如果說，這個問題不好吧，你就說沒關係，就問這一個。

別的問題都很正常，她就會告訴你，她就會告訴你，就咱們聊，聊到那個話題的話，兩個辦法，一個是藉星座之名，藉星座，藉別人嘴巴之名，第二個就是咱們呢，咱們藉這個真心話大冒險之名，就是咱們是玩真心話大冒險。

不是因為我色，而是因為我好奇，對不對，我是一個正人君子，但是我有個好奇的心，聽懂科會醫生的嗎，聽懂科會醫生的嗎，聽懂科會醫兄弟們，就是咱們呢，去切入曖昧和性的話題，咱們主要幹嗎，咱們主要是藉別人之手。

大家一定要學會去，藉力，藉力，不要就是說呢，這個直接，直接用自己的方式，去搞這個事情，直接去問他，那麼多半會死，咱們要學會，藉別人的東西，藉抖音的視頻，藉真心話大冒險，對不對，就是咱們藉著一個掩護。

就好像你去上戰場一樣，別人隊友給你打掩護，對吧，咱們藉著掩護，去聊性話題，好，咱們繼續說，那麼這個的話呢，就是，第二點，還有一點就是什麼，就是問身高，問他你多高呀，他說他，比如168，你就說，哎呀。

把你的身高抱過去，但是這個的話，一定要記住啊，他168，如果你是165，你就不要用這個話術了，對不對，你比他矮，那正好可以親到下嘛，是不是，就咱們正常說的是什麼，正好可以親到額頭，那你比他矮的話。

就只能幹嗎，只能說，那這樣說的話，就會效果不是很好，效果不是很好，沒有那種，那個男人保護女孩的感覺，倒是有一種很為所得的感覺，所以說如果你問女生身高，女生比你高，你就不要這麼說了，女生如果比你高。

他168，你175，你就說，正好可以親到額頭，好吧，就正好可以親到額頭，他如果168，你165，你就不要說了，你這樣說很奇怪，你癲著腳嘛，好，因為咱們有的朋友確實很矮，個子矮，但是沒關係，個子矮的話。

不耽誤咱們這邊去拖單啊，個子矮其實沒有關係的，就你不要去找那種，個子矮高很多的，一般就沒什麼問題，你165的話，就找165以下的，你看增高鞋，看看那增高，墊到168，然後你找165就行了，好吧。

165女生已經不錯了，我覺得，因為我的話呢，165女生我也願意去談，我也願意相處啊，好，然後繼續往下看，好，那麼這個是什麼呢，兄弟們，這個就是呢，確定這個約會的一個時間和項目，就咱們再往後。

就確定約會的時間和項目了，剛剛講的，就是約會的時間，就咱們再往後就確定約會的時間和項目了，剛剛咱們講到第二階段，第二階段，第三階段就是什麼，確定約會的流程和項目，就是說呢，在他們會約通過之後呢，這是。

兄弟們我這幾張圖不是同一個人，不是同一個人，是三個人，這三個人我都搞定了，我都搞定了，然後呢，我特意去找的其中三個片段，然後呢這個女生是我2020年調的了，好像是，對，2020年調的，然後呢，然後呢。

你看啊，就是這個，我跟她約好周五周六，就是你們確定時間的話，我們就知道她周五周日有沒有時間，所以你可以把這個時間呢，定為兩天中其中一天，就周五或周六，她說明天不就周五了嗎，星期天吧。

她就會告訴你她的時間，然後星期天，然後呢，我就說見了互相喜歡的話，就，見了如果是互相喜歡的類型就親一下，見了是，如果是，互相喜歡的類型就親一下，或者是見了如果互相厭言就親一下，兩種都可，兩種都可。

都是嗎，我害羞的，女生說害羞有什麼意思，害羞有什麼意思，來大家害羞，來大家害羞，來大家害羞，來大家害羞，來大家害羞，害羞有什麼意思，來大家害羞有什麼意思，兄弟們，女生說害羞有什麼意思，那我來告訴你嘛。

說害羞就是這個意思就是說，哎呀，你親我那太好了，但是呢，我又不能讓你覺得，親我這麼容易，我還是害羞一點，我還裝作害羞一點嗎，是這個意思，她告訴你我害羞的什麼意思，就是說，她很想你親她，她都已經受不了了。

一定要你親她，但是呢，她又不好意思，她就要幹嘛，就要說我害羞，用害羞來去偽裝，她心裡面這個感覺，對，就裝矜持裝矜持，好，那麼呢，這個就是我們這邊，聊天的三個，三個步驟和模板，給大家記好了嗎。

大家記好了嗎，記好了我們就開始講，實戰案例了，講一個完整的案例，好吧，怎麼樣利用模板，咱們只靠十張圖，十張圖啊，我們這個直播，公開課的話呢，每次我講的都是好幾十張圖，因為裡面都是新手，我給他們看一下。

我這邊十張圖，聊了沒幾句，就把女生約好了，他們會覺得，臥槽你這是假的吧，對不對，但你們都有記出來，我就要講一下真東西，就是說我這邊大部分的案例，都是聊了十張圖，就是不超過一百句話，我們倆就見面在一起了。

好吧，大家把這個模板記好了嗎，模板記好了嗎，就是模板，就是咱們這邊聊天的一個模板，就是咱們開場，中場和圍場，大家記好了嗎，都聽明白了嗎，兄弟們，有沒有誰不明白的，可以現在提問，有沒有誰不明白的。

可以現在提問，兄弟們，可以現在提問，有誰不明白的，可以現在提問，可以現在提問，有誰不明白的，有誰不明白的，可以現在提問，尾部的話，尾部的話就是什麼，尾部的話就是說，確認約會的時間和項目，好。

我再總結一下，總結一下，總結一下，咱們這邊，咱們這邊，很多兄弟們可能，光聽了我就講課了，還沒有去記，那麼總結一下，就是什麼呢，第一個開頭，咱們這邊就是，通過打招呼，Hi Hello，或者是這個。

咱們這邊這個E，或者是表情包，通過這個方式，來引起一個互動，然後就是問名字，他如果女生說了名字，我們就夸他一下，你名字比較好聽，比較好記，我就不用背住了，對吧，然後這是第一階段，然後第二階段就是什麼。

就是通過聊感情經歷，通過什麼，通過這個模糊邀約，聊感情經歷，然後呢，來確定你們兩間的，一個升溫，一個升溫，然後第三階段就是什麼，就是一個確定約會，確定約會的時間和項目，總共就是三點，三點，三點。

然後如果說實在是你們都，就是說沒有聽明白的，就是可能你們需要，再看一遍視頻，咱們這邊都會有錄播的，你們看一遍直播，再看一遍錄播，可能記憶力會更加強一點，好，大家能看到這個20222月8嗎。

能看到這個文件嗎，看到扣個1啊，看到扣個1啊，能看到這個20222月8嗎，看到扣個1啊，咱們內部的公開課不一樣吧，來這個剛報名的兄弟們，你們來評價一下，咱們內部的公開課不一樣吧。

這兩天報名的新學員比較多，咱們內部的公開課不一樣吧，兄弟們，剛報名的兄弟們，你們來表達一下感想，不一樣吧，好，我們這邊來講一下，我們這邊的一個正餐，這個你們看啊，這個我們2021年8月1號。

這個女生到現在還在處，她今天晚上來找我，我今天剛會喝肥，她今晚一定要來找我，講完可能就不見了，她今晚一定要來找我，講完可能就過來，然後這個開場，然後我說Hello，她說名字李什麼什麼什麼。

然後我就這個李什麼什麼什麼，我說墨鏡有點點酷，這是什麼意思，這個是把她的朋友圈我看了一遍，然後她的一張照片帶個墨鏡自拍，然後我就把這個自拍拿出來，然後誇了一下，就咱們這邊的誇女生還是老樣子。

咱們不要誇什麼，咱們不要去誇這個女生她長得好看，衣服穿得好看，誇她性感，就不要誇這個太俗了，咱們要幹嘛，咱們要去誇她的小物件，就是咱們公開課講的是誇她的名字，內部課咱們講一點幹活，咱們要誇她的小物件。

墨鏡耳釘髮色，再比如說這個誇她的什麼，誇她這個身上的一些小物件，她比如帶了一個什麼項鍊，誇項鍊，聽懂客戶一群人嗎，就是誇她的小物件，這些物件別的男生他們不會看到，他們不會去在意，不會去在意。

誇她的小物件，小物件，好吧，對就是誇這個女生項鍊啊，耳釘啊，還有她的一些小物件，然後呢這個你們看，我就誇她的墨鏡，她說啊，然後我就給她發了一個這個照片過去，這張她說隨便拍的好，你看這個女生就很受用。

對不對，很受用就直接發了個害羞的表情，隨便拍的好，是不是兄弟們這個誇是不是很受用，如果你誇她美女身材真好，好想摸摸她呀，她會怎麼說，她會說滾流氓去死吧，對不對，但你誇她的墨鏡，誇她的髮色她會怎麼樣。

她會覺得這個男生挺有眼光的，挺細心的對不對，其實我雖然說講課的時候，你們看著我的樣子啊，很大力，但是我實際上很細心，很細心啊，好我說比我助理快多了，就是你們呢，也可以跟女生說你沒有助理。

因為哪怕你是一個上班族，有助理很正常，你一個辦公室的一個新人，當你助理不很正常嗎，帶著她對不對，就你們說你沒有助理，其實沒有沒有任何關係，這不算裝逼，因為一個助理的話，怎麼說呢。

現在其實很多工種都有助理，比如說你是一個美工，你可能都會有一個美徒助理，對吧，所以咱們這邊的話，可以跟女生說你有助理，這個沒關係的，也不會露餡啊，然後呢我就說，比我助理快快多了，她說放開你助理讓我來。

然後我說助理主要擋酒，看你不太行，她說擋酒那我不好，酒量不好，她這個是謙虛的，酒量非常好，她酒量非常好，因為後來我跟她酒吧喝酒，她喝了四瓶，四瓶那個啤酒，然後喝了這個兩杯雞尾酒，她都沒醉，她都沒臉紅。

我喝的是那個飲料，喝的是飲料，我比較這個記得喝的飲料，她喝了四瓶啤酒，兩杯雞尾酒，她都沒有臉紅，她酒量非常好，好，然後你們再往下看，我們在合併哪裡，你們看兄弟們，這個是不是把模板運用到了，對不對。

先幹嘛，先聊名字，然後誇她，從她朋友圈找話題，然後呢誇一下，然後呢，咱們這邊就是什麼，直接問地點，咱們這就是模板的運用，就是咱們的話，她的名字咱們如果不誇，咱們就誇她的朋友圈，裡面某一個細節。

因為這女生的名字不好聽，有點土，所以說這個沒法誇，我誇的話就顯得我太假了，比如說一個女生，她叫什麼，她叫這個小紅，叫那個王鴻，怎麼誇兄弟們怎麼誇，不好誇呀，是不是，你說王鴻好聽，真不好聽，說特別吧。

好像在損人一樣，是不是，她如果叫什麼王新宇啊，叫什麼王宇燕啊，那還好誇一點，這個名字確實好聽，對不對，她要是叫王鴻，或者叫什麼王國，王國代，怎麼誇嘛，沒法誇，對不對，所以咱們不要瞎誇。

她名字如果明顯不好聽，咱們就不要瞎誇，瞎誇的話會引起反感，她名字如果，如果是，看上去很不好聽，那我們就直接什麼，直接朋友圈裡面，找一點細節去評論，朋友圈如果三天可見，咱們該怎麼辦，直接跟她說。

三天前的朋友圈看一看唄，不要害羞，不要臉紅，直接跟她說，沒有關係啊，三天前的朋友圈看一看嘛，就是不要臉紅，不要害羞，真沒有關係，真沒有關係吧，好咱們再往下啊，我說不遠，明天晚上可以什麼，多多瘋小酌幾杯。

她說可以，不過要晚一點，明天周一夜，我說你要上班嗎，她說對的呀，我說你不說，我還以為你是學生，她說她顯年輕，因為她確實很年輕，確實很年輕啊，我實際80後，這是什麼，這是幽默誇張，她肯定不是80後。

抖音上面寫年間的20歲，對不對，怎麼可能是80後，她說好多人以為我未成年，我說我發了個驚恐的表情，她說誇張了，我說什麼，我說猜你00的，她說你現在多大，我說我96的，她說你猜對了，我00的。

我也太準了吧，她說哈真聰明，我說你今天休息嗎，她說對呀，我週末雙休，好，她既然告訴我們，她週末雙休說明什麼，說明啥，你看，就咱們這邊呢，就是一開始的時候呢，咱們把年齡，年齡這個名字，朋友圈誇讚。

位置都屬於第一階段，都屬於第一個階段，就是基本信息，咱們都屬於第一階段，然後第二階段，咱們就是通過邀約，和曖昧來去升溫的，然後呢這個，包括你們什麼，找共同點是串叉在，第一第二階段的，就是你們聽過這個。

聊天器師這個課程沒有，就是說呢，找共同點這個，也串叉在第一階段，第二階段裡面的，第二階段裡面的，就是我們今天這堂課，就是把這個聊天，給它更加的一個濃濃化了，咱們之前講7個步驟，很多人不會用。

咱們現在就3個步驟，3個步驟你還不會用呢，對不對，肯定會用了啊，然後我說這個，她說你多大，我說96大，再往後看啊對她週末上休，咱們說明什麼說明今天可以約，她第二天，週一上班，週一上班，對不對。

那我們要幹嘛，週一上班再約她去喝酒，有點不太合適，她第二天還要上班，當天上班已經很累了，她那麼累去約她喝酒，肯定不太合適，不太合適，所以說呢我們幹嗎，我們就最好是今天把她約出來，那麼我就明白了這一點。

我就說下午要拍個節目，拍什麼節目，當時拍的是抖音的泡妞節目，抖音的泡妞節目，然後她說好的，我說你多高雅，就170，她說我183，可以心情爆炬高高的，其實我178兄弟們，我178不是183，我是178。

然後穿個內增高我181，然後呢長高兩厘米183，夠不夠兄弟們，夠不夠，你們也要學我啊，你們如果是170的，就說自己175，如果是165就說自己170，咱們這邊的話，男生可以通過什麼，增高鞋，內增高墊。

讓自己的身高看起來高三厘米，然後的話呢，兩厘米的差距女生看不出來，如果你168，你就說你170嘛，對不對，所以我就說我直接183，他說我中，然後我嚇了一跳，我還以為他坦克呢，P2P的不錯，結果他騙我的。

我說我130，實際上我140，實際上我140，就是小記小的，大家get一下，就見面之後呢，女生其實不會管你，差距很大，不會管的，只要你差距不是說不同的人，只要你照片跟真人，有那麼一分神似。

基本上來說是不會見過死的，不會死的，然後呢我就說你多100，他說90多吧，我嚇了一跳，90多1米7，很瘦了其實，很瘦了其實，其實他有點瘦了其實，我說那很瘦，會不會抱著被骨頭磕到，他說會的。

所以還是不要跑，所以還是不要跑，然後我說那明天見，他說好的，當時呢我還是說明天見，為什麼，因為當時的話我在搬家，當時我在搬家，然後下午還要拍抖音，所以呢我就跟他說明天見，但是咱們後面呢，大家就介紹了啊。

然後我就跟他，你看兄弟們我狗不狗，又來一句，今天其實也可以，因為什麼，因為你看，他回了表情之後呢，我突然的到這個點之後呢，事我幹完了，家我也搬完了，然後我就跟他說什麼，今天其實也可以，對不對兄弟們。

就是約會的時間，要掌握在你自己手上，就這個女生，她既然是對你，不排斥不感感，然後呢她還，她還就是說呢，能夠明天跟你見面，對不對，那麼你是可以把時間，提前改的，對吧，我就跟他說什麼，今天其實也可以。

對不對，我改了時間，他說你不是要拍節目嗎，拍完節目晚一點就好了，我當時已經拍完了，但是我約了別的妹子，我約了一個妹子，還是六點來的，就是我跟一個妹妹約好了，當天我是租這個，就現在這個房子，是我租的嘛。

一個公寓，三千多一個月，然後當時的話，我帶了一個女生過來，第一天帶了一個女生過來，所以說當時我想的是，這個女生她可能，晚上的話她，不回家的話，可能這個女生我就見不了了，但後來這個女生，她有事她回家。

她就回去了，所以說呢，我就直接把她，把她又約了一下，我說，九點多可以的，請你去喝幾杯，他說，可以帶上我發小嗎，兄弟們，來，你們怎麼回，你們怎麼回，妹子跟你們說，我能帶上我發小嗎，你們怎麼回，你們怎麼回。

來告訴老師，光不行有屁用，光不行有屁用，你光說不行有屁用，我直接說不太能，答案給你們看到了，他打車，我說，為什麼我是約你呀，為什麼帶發小，又不是談合作，我打車，我說，我打車，我打車，我打車，我打車。

我打車，打車，打車，打車，打車，打車，又不是談合作交朋友，你們看，就是咱們這邊，直接說明白，就是我們幾個人，好幾個人去見面，像什麼，像是聚會約會，像是聚會談生意一樣，就不像是我們兩個人，去約會，兄弟們。

所以我就說，又不是談合作交朋友，假如說你有對象，管著你，那就當我沒說，這是什麼意思，這是一個絕招，這是一個絕招，兄弟們，就是說呢，你直接，把話給他挑明，就是說，如果你有對象，管著你，就當我沒說。

你就不要緊，就不要緊，沒意義，但他直接說沒，怕尷尬，我說不會尷尬，他就發了一個麻了，他就說好嗎，好嗎，你們看，女神他們一般，都會下意識的認為，帶個閨蜜會好一點，因為覺得你像渣男，因為覺得你的聊天套路。

太顯暑了，他怕你像渣男，他會出於自我保護的意識，安全感的意識，他會怎麼樣，會選擇，帶個閨蜜跟你見面，但是咱們一定要幹嘛，咱們一定要是，把他拒絕掉，因為咱們不可能，讓他脫家帶口的，跟我們見面。

帶上閨蜜之後，你的一言一行，都被他的閨蜜看在眼裡，那麼你就會變成一個，無形的被評分機器，他閨蜜就會給你評分，不管你怎麼表現，最後的分數一定不會高於60分，買分100分，最後你不管怎麼表現。

不會高於60分，除非你打閨蜜見面送個包，但你會那麼做嗎，你不會那麼做，他說好嗎，然後我說你在幹嘛，你看這個時候是幾點了，你們看，我們這個聊的時候，是下午5點44，確定好了約會之後，我就沒有跟他聊了。

就你們確定好約會之後，可以不用聊了，就咱們聊天不要那麼頻繁，不要那麼，不要那麼感覺很飢渴的樣子，你們看我聊天都是幹嘛，都是我覺得這個時候，該聊的才跟他聊的，而不是說我沒話說了，我需要找人說話。

就你們不要感覺到，讓女生感覺到你跟我說話，是因為你氣魔，大家聽明白扣個二，不要讓女生覺得你跟我說話，是因為你氣魔，大家聽明白扣個二，聽明白扣個二，聊天咱們這邊要幹嘛，要把這個聊天的節奏，把握在自己手中。

不要讓女生覺得，哎呀你跟我聊好像是寂寞，好像是因為你沒人在，好像是因為你沒人跟你說話了，你很無聊很寂寞才跟我聊的，不要給女生這樣一種感覺，對這個一定要記住，這個一定要記住，好我說不會尷尬怎麼會尷尬。

他說好嗎好嗎，然後呢我就說，我就說這個你在幹嘛，他說刷抖音，我說一會見嘛他說好地，好因為我們下午已經約好了，晚上九點見面對不對，這時候我就直接說，一會見嘛他說好地，然後我把這個位置發給他，他說你離遠嗎。

他說這個8。1公里，我說你在哪，我說不行接我說，你發個位置幫你叫個車唄，我說我在往我發的位置開，這邊不是1912景點嗎，我從賓戶過來的，幫你叫個車吧，這是幹嘛，這是為了防止他讓我去接他。

因為我去接他很麻煩兄弟們，8。1公里我開車過去接他，那一下見面之後呢，跟照片不一樣，是個坦克或者是長得不好看，那我怎麼辦，我是白跑一趟的，來回16公里浪費了我，40分鐘時間白跑了一趟。

那不如說我們花個什麼錢，花個打車錢，8公里打車就20塊錢，我們就花個20塊錢的，以20塊錢的價格，來去審核一下這個女生，到底是靠不靠譜，對不對，就老師的話呢，一般都是習慣給女生打車，而不是我開車。

所以老師根本用不到車這個工具，就雖然老師開的是保時捷，但是老師用不到這個車，老師跟女生見面不開車呀兄弟們，不是讓女生打車過來，所以說既然你們很多人也沒有車，或者也沒有豪車，那你們其實也可以像我這樣做嘛。

對不對，就是你們找個藉口讓女生過來，比如說你說你有車，說你開車，那麼我給大家演示一下，給大家演示一下，然後把這個攝像頭給大家切換一下，給大家演示一下，比如說啊，現在你們倆約好見面了，好。

然後我來給大家演示一下，比如打電話給女生，一定要跟女生打電話，不要微信上說，假如這個女生她不好說話的話，咱們打電話的時候，就像這樣，喂，我現在已經在路上了，但是呢，現在我看到前面，她一直堵車都是紅的。

我在這已經堵了10分鐘了，她前面可能出了車禍，一時半會好像過不去，要不然這樣吧，我幫你打個車，然後你往我這邊來吧，然後我往回開，然後咱們在一個地方會合怎麼樣，嗯嗯嗯，那就這樣吧，好。

一般來說像這樣說啊兄弟們，像我剛才這樣說，沒有女生拒絕過我兄弟們，像我剛剛這樣說，沒有女生拒絕過我，然後這是第一種辦法，還有第二種，還有第二種，第二種是這樣的，第二種是這樣的，就是你在微信上。

我來接你了，就咱們一樣在微信上，跟她說好了，我來接你了，然後呢，現在咱們再等個20分鐘，裝作你已經出發了，然後咱們去打電話給她，喂，我現在在路上，然後我晚上跟朋友聚會的時候，喝了一點酒。

然後現在前面我看到，有警察在那個查酒駕，對，這個就是，我去你那就是這一條路，然後前面查酒駕，我現在不能再往前面開了，我只能往回開，要不然這樣吧，我幫你打個車吧，因為畢竟我也出發了，開這麼遠。

我幫你打個車，你過來吧，對，不然我嘴上被抓了，我直接好傢伙，直接判刑，行行行，好，幫你打車，拜拜，好，那麼這個就是，幫女生打車的第二個套路，聽懂客戶意識嗎，聽懂客戶意識，給這個白老師的一個表演。

客戶意識，我這樣打電話，這樣去跟女生，這樣打電話去聊，沒有一個失敗的，沒有哪一個女生不來的，從來沒有過兄弟們，從來沒有過，真的從來沒有過，從沒有過，從沒有過，聽懂客戶意識，就是你們要給女生，給女生說。

對不對，你已經出發了，告訴她我來接你，咱們要先禮後賓，告訴她我來接你，不能直接說，你不能直接說，對不對，這個你打車過來吧，這樣說行不行，這樣不行，這樣沒誠意，你要先說，我已經過來接你，我出發了。

我在路上了，對不對，然後呢，再去跟她說，哎呀我已經開了20分鐘了，現在呢，前面堵車了，前面踩酒駕了，我現在實在是過不來，我幫你打個車，對不對，好吧，就這樣的話女生就會過來，女生就會過來，女生就不會說。

這是乾貨，跟他們說了也沒用，你女生聊都不會聊，說這個有屁用，好，咱們繼續來看這個，聊天的案例，好，咱們再往下，然後你們看，幫她叫了一個車，幫她叫了一個，這個畫小組打車，叫了一個車，然後我說。

司機跟你聯繫了嗎，都聯繫了掛信息的，然後呢再往上，這個是8月1號，她1號晚上，她回去了，然後2號晚上又過來了，這個女生真的長得很優質，長得很好看，然後呢就是說，你看第二天，然後第三天的時候，她就跟我說。

我早上跟你說話，你記不記得，我說記得吧，你說你起不來，不起來老自己打車走了，因為她早上上班是9點鐘，我要睡到12點，她就直接把我給敲醒了說，你起不起來送我，我說我起不來，我真的好睏。

你不讓我睡我就要死了，她就說那好吧，你繼續睡吧，然後她自己，打車上班去了，然後她說這個，沒有說老，我看你睡得好香，感覺你肯定起不來，然後我清理一下，我就走了，我清理一下，我記得她偷清失敗，你們看。

就是通過我們這樣的聊天，再加上我們見面的一個操作，然後怎麼樣，然後我們這邊就直接幹嘛，兄弟們，直接的她態度就這樣了，直接就是她們的，直接的她能夠跟我們講，我早上起來了，清理一下，然後我走了，像什麼。

像是我們倆好像在一起，出了好幾年一樣，老夫老妻一樣，就跟電視劇裡面，戀愛的感覺一樣，有沒有這種感覺，你們有經歷過這樣的事情嗎，有沒有這種經歷，有沒有這種甜蜜的經歷，就你們跟女生睡在一起。

然後女生去上班了，然後起來，幫你清理一下，然後走了，有這樣的經歷嗎，兄弟們，有這樣的經歷嗎，兄弟們，有的話，說明你人生是完整的，就是你們經歷過這樣的事情，是完整的，對吧，對不對，知識盲區都來了，好吧。

好傢伙，都盲區了，兄弟，那你這個人生不完整，人生不完整，對不對，好吧，剛剛的我們這邊的，一個直播的案例呢，就是什麼，我們這邊直播的案例呢，就是我們這邊的一個實操，就是咱們這邊，咱們這邊就是說。

從這個聊天的模板，理論，到這個實際運用的，一個實操，大家有沒有聽明白，大家有沒有聽明白，我要關注你們，大部分人有沒有聽明白，只要大部分人聽明白了，我就不用再講一遍了，大家聽明白了沒有，大家聽明白了沒有。

幹活多不多兄弟們，幹活多不多，都聽明白了沒有，還沒消化，沒關係，沒消化的話，沒消化的話，只要兩個兼備消失片，我這有，要不要，只要兩個這個兼備消失片，攪一攪就好了，沒消化沒關係，攪一攪，就咱們這邊呢。

回放是有的，放心，等我講完課就回放，課還沒結束，然後呢，咱們這邊的話呢，以後會開始一個，新的一個幹活，那種什麼，約會的錄音直播，但這個，這個的話，不包含在398課程裡面，咱們準備是給。

一對一學員免費提供，免費提供，就是我們之後的話呢，我盡量在約會的時候呢，從跟他見面，然後直接錄音，錄到我跟他就是說，在那個之前，因為這個，社謊咱們就不會放出來，咱們只會放什麼，放我們約會的時候。

怎麼聊天，怎麼對話的，怎麼對話的，是不是，我們只會錄到，最後的那種，記性的畫面，我們只會錄到，我們從見面，然後呢到後面，我們兩個，就是說身份關係，我把這個約會的，這個聲音給他錄出來，然後呢。

我們這邊到時候，把一對一學員，拉個群，放群裡面給你們聽，免費的，一對一學員免費的，你們就是說免費，可以聽我的東西，因為這個398課程裡面，沒有，就約會的一個石頭，石頭的一個錄音，但你們不要外傳。

因為這東西畢竟，被別人知道的不好，別人知道的不好，你們想要嗎，想不想要，就是呢，我們這邊直接，約會的時候，直接把音，把音直接錄了，就是說呢，你們就不用再問我，拜大約會怎麼聊，怎麼聊，這個約會怎麼聊。

講不清楚，我只有說，我直接把，我直接把這個約會的時候，我把另一個手機，因為我有三個手機，我直接把那個手機，直接錄音開著，把錄音開著，然後呢什麼，然後呢放給你們聽，然後呢，直接放進去，放在我們這邊。

一對一群裡面，後面搞一對一群，因為現在一對一學員，越來越多了，我快帶不過來了，來當導師，就是我們這邊的話呢，後面是這樣的，我們準備培養幾個學員，來當導師，工資的話，兼職一般是幾千塊錢。

四千塊錢到五千塊錢左右，就兼職你不用來上班，在家裡面做，邊上學邊上班邊做都可以，就做兼職導師，然後呢，一個月的話，給你發個四五千的工資，如果你全職的話，來我這上班，當我的員工，那工資一般都是上萬。

一萬起步，咱們這邊準備是，從我們學員裡面，培養一些，這個比較厲害的，對學員負責的兄弟，對不對，回來當我們的導師，然後呢，就是說呢，很多人覺得，我們這邊有很多新人嘛，就是可能，這兩天剛報名，報398的。

也聽了咱們的課，然後呢，也有一點進步和學，但是他們可能很迷茫，比如說，形象到底該怎麼搞，到底我該適合什麼樣的衣服，什麼樣的一個穿著，再比如說，我現在就喜歡一個女生，這個女生怎麼啦，課裡面沒有講。

因為課裡面咱們針對的是什麼，針對的是偷單，不是說，你已經把一個女生搞砸了，你已經聊了一個月了，沒有進展，咱們怎麼聊，這種的必須得一讓二一，因為咱們這種聊天，包括聊天模板也好，包括咱們這邊的話術也好。

這都針對什麼，都針對的是，你加了一個新妹子，都是一個白紙，咱們在白紙上去繪畫，去創作，而不是說你這個妹子搞砸了，你已經聊了一個月了，聊兩個月了，然後你來用這個話術，那就不管用了，就是說你的妹子。

如果你已經搞砸了，你希望去重新再去追求她，那這個肯定是需要，根據情況來定制的，然後呢，如果就很多人，很多人總是想著，現在呢，這個一對一呢，我也不需要，我也沒喜歡的人，我沒有特別想脫單的慾望。

那你要這樣想，就是如果說呢，你遇到了一個喜歡的人，但你還是二十幾，對不對，那個喜歡的人已經一百幾了，你臨時報復交管用了，我能交的是什麼，我能交的只是思路，對不對，那你跟女生約會的時候怎麼辦。

那不涼涼了嗎，那不涼涼了嗎，對不對，那不涼涼了嗎，是吧，所以說呢，就是你只有把自己先貼上去了，你只有自己，先把自己等級貼上去，你現在二十幾，你唸到一百幾，然後等你遇到那個，喜歡的女生的時候。

兄弟們你就會一人二姐，對不對，有點有餘，廣告你們喜歡聽嗎，你們不喜歡聽嗎，老師的廣告也很有意思，也很有意思，因為乾貨的話呢，然後大家的話，等會直接把這個路平學習，就可以了，咱們等會結束，還有乾貨。

咱們等會結束之後呢，還有乾貨給大家分享，就是說呢，另一個乾貨，講的是什麼，講的也是聊天的乾貨，然後呢，咱們這邊的一對一價格，跟你們說一下，一對一是什麼意思，一對一呢，就是說呢，你們這個398 298。

或者是你們這邊的一個，這個以前的不懂老師的學員，對吧，你們這個課程的話呢，是沒有我的輔導的，你們是可以一直聽我的課的，這種內部課你們隨隨聽，對吧，咱們這邊每週大概都有一節，然後我們一對一是什麼意思。

一對一就是說呢，你報名之後呢，是我一對一的來輔導你，現在暫時是我，以後的話就是安排我們這邊別的導師，比如說我們這邊自身學員，明星學員，對不對，經過我的一番調教，然後成為了導師，對吧，然後咱們這邊呢。

以後就可能是，可能我們就從這個月的中旬，開始前十節之後吧，可能就會安排別的導師來輔導學員，但之前報的還是我輔導啊，就是咱們一對一，是我圈成來幫助你，給你制定長期的策略，比如說你現在多高，你1米65。

你1米75，對吧，那麼你現在這個身高，你現在這個體型，你適合什麼樣的衣服，然後呢，你適合怎麼拍照片，我教你去拍，你朋友不會拍，我直接教你怎麼教朋友拍，然後呢，再比如說，你現在沒有旅行資源。

我手上教你怎麼樣去搞旅行資源，怎麼樣去加資源，然後怎麼去聊天，你聊了妹子之後呢，把你們對話截圖發給我，直接截圖發給我，然後呢我來告訴你，這個該怎麼思路去聊，幫你點評一下，幫你點評一下，這個東西該怎麼去。

該怎麼去回，該怎麼去弄，然後我們一對一的價格是，2980兄弟們，2980，就是我圈成一對一去幫助你，然後呢，怎麼提升自己，每一步怎麼走，並且咱們一對一的話呢，包括以後的這個，約會錄音，一對一都是免費的。

就是以後的話，我們這邊從2月10號開始，我們這邊就要開始錄音了，就是我現在剛會喝肥，之前我在老家，我沒辦法去跟你去約會，老家的話就沒有女生，現在我會喝肥了，可以去約女生了，後面的女生的話呢。

我會盡量去錄音，但是我都會錄那種正能量錄音，不會去錄親密的錄音，這是違法的，好吧，我只會錄那種我們兩個見面之後，我們怎麼聊的，怎麼樣的話題給他，咬開了，這個錄音錄下來，然後免費的發給我們一對一選，好吧。

然後呢咱們這邊今天啊，還是要搞個活動，但是活動肯定是，這個價格肯定是，越來越高的，你看一開始的時候，1000塊錢報名我們一對一的，真的是太值得，你服務也不變，對不對，然後價格比別人少這麼多。

然後咱們今天的話呢，活動是這樣的，咱們這邊2980的課程，咱們今天，約會400，然後呢可以補差價，咱們這個補差價是這樣的，你報398的一周內，可以補差價升到一對一，然後咱們這邊今天的話呢。

就是說咱們這個，可以直接補差價，你老花已經報了半個月了，你也可以補差價，咱們2980的話呢，一對一是兩年的服務器，等於你兩年都可以找我，兩年你有問題都可以找我，你要說你兩年都脫不了單，我覺得你就。

你就怪怪的了，兄弟，兩年你都可以找我，然後呢一對一的話，咱們是2980，你約會400，就是2580，並且可以補差價，交了398，就抵398，你交了298，就抵298，就咱們今天的話，一對一約會了400。

然後呢是2580，是2580，然後的話呢，你們要這麼想，就是說咱們這邊呢，手機卡的預算多少，兄弟們，你們手機卡一個月預算多少，你們告訴我，你們的手機卡預算多少，你們告訴我，你們當地沒有漫展，我會教你。

比如說你當地的話，你告訴我都有什麼地方，我告訴你怎麼適合大勝，因為大勝我也很擅長，你看你們一個月這個劃費，一個月劃費一個50，一個200加，均下來多少，均下來是不是100。

就比如說你們一個月100的劃費吧，一年多少1200，兩年多少2400，對不對，等於說你報我這個服務，也是兩年的服務期，等於兩年你等於多辦了一張卡，本來你一張卡現在兩張卡，等於你就花了這個。

手機卡的月租費，然後呢，直接的來幹嘛，直接的來學到了，我這邊的精髓內容，就是我一對一的輕鬆來教你，比如說你現在是一個，初男寶貝，對不對，沒有談過戀愛大寶貝，那麼呢，那麼我這邊的話直接告訴你。

你現在這個情況，你現在這個身高，你現在這個個人情況，該怎麼樣去提升，因為我深有體會嘛，因為我就是從屌絲蛻變過來的，我14年還是個屌絲呢，14年的時候我打個車5塊錢我都捨不得，打個車5塊錢我都捨不得。

對不對，所以說我覺得，你們現在這個情況跟我一線上符合，但是我就是從這種屌絲，我不是富二代，我從屌絲一步一步爬上來的，一步一步到15年買了個寶馬，16年買了個馬斯拉利，18年買了個法拉利。

然後法拉利19年買了個賓利，然後賓利後來賣掉了買個保時捷，就是我的路就是從一個屌絲，然後慢慢的往上爬往上爬往上爬，然後通過自己的努力，一步一步賺到的錢，然後通過自己努力，一步一步的有妹子了，有女朋友了。

慢慢的會把妹子會泡妞了，對吧，等於是你給我充個花費，等於你每個月給我充一百花費，然後充了兩年兩年，每天3塊錢，每天就3塊錢兄弟們，等於每天就3塊錢，因為我們這邊是兩年的一個服務期，就是說你報名今天是。

2020年2月8號，你到2024年2月8號，那一天你都別找我，9號你不能找我了，9號你又不能找我了，我支付不是你們給我支付的，我支付是女人給我支付的，你們才多少錢，你們一個400，對不對。

一對一的也不多，你們才給我多少錢，我支付真不是你們給我支付的，我支付是女人給我支付的，女人，但是我們搞女生的課，多少錢一個人你們知道嗎，我們女生的課5千起步的，5千一個月起步的，一天報6個，一天報6個。

一天3萬兄弟們，一天3萬，我們做女生的那個課程，特別賺錢，特別賺錢，18年開始做的，做了一年1000萬業主，1000萬業主，然後男生的話，確實是不多的，男生的話你們想想，你們才多少學員吧。

咱們內部群裡面，微信群才200個學員，一個400才多少錢，才多少錢，而且還要給不同老師分一半，對吧，沒多少錢兄弟們，我的錢主要是靠女人賺來的，就是女人的課程，因為女人的話其實比你們有錢。

女人的話她一個月工資，比如說5千，但她不用還房貸，不用還車貸，她的錢可以直接讓她買，可以直接的，可以直接的把那個錢拿來消費，她花費信用卡的額度，都有好幾萬，不像你們，車貸房貸，還有彩禮錢，對不對。

你們的票都被搞走了，我說你們那麼多錢有什麼用呢，你們也給不起，你們也給不起，對不對，所以說我當時就想著，那我們訂一個VIP課永久的，就400塊錢唄，400塊錢唄，然後我們這邊一對一的話。

就2000多塊錢唄，然後如果學員經濟條件比較好，可以報個私教，私教有代理要和線下，請假給大家喝杯找我，幫你拍照片，對不對，私教就5000多塊錢唄，就是我定價就是定的很低的價格，因為你們都是男人。

賺錢都不容易，每個月這個帶那個帶還一還，你們就沒錢了，你們就沒錢了，對吧，我覺得說你們太多錢沒有意義，女生的話，女生她工資5000，我就報10000，她工資8000，我就報16800，咱們都這麼收費了。

她如果工資2000，我們就報5000，她2000的工資她都願意花，她都願意花花費，分期12個月報5000的課程，女生是這樣的消費官兄弟們，其實女生他們申請下來也很申請，他們報名都是為了什麼。

都是為了去追前男友，或者是為了追男神，他們報名就是兩個目的，不是為了學習這些東西，他們報名就是為了追前男友，或者是挽回他的前男友，挽回他的男朋友或者是追一個男神，就願意交10000，就願意交20000。

女人真的是好有錢，對是這樣的，然後如果說你們現在也想找一個優勢的女朋友，因為我們的課程的話，等於是一個模板，模板的話你可以拖單，但是找到一個很優秀的女生，我覺得如果你條件不是很好的話，確實有點難的。

但你們找我幫你，因為我就是從一個屌絲到這一步的，我知道這些女人要的是什麼，今天晚上的話，等於是你們報名的話，第一個少了400，第二個呢，咱們這邊的話呢，就是咱們可以抵差價，因為你們報名超過一周的兄弟。

都不能抵差價了，我們這邊一對一的課程，只限於報名一周以內的398的課程抵差價，然後咱們今天晚上就是說，你如果是上個月報名的，你是1月8號報名的，今天也可以抵差價，好吧然後呢再優惠400，等於是2580。

比如你交了398就變成了多少，就變成了等於是2100多，2100多，太沒兩年的花費多呢，花費兩年多少錢2400，對吧等於每天就三塊錢，每天三塊錢可以找我來聊天，找我來問問題，問我白大我這衣服該怎麼買。

我給你挑，我給你挑一套模板你照著買，白大我這個聊天，聊天怎麼樣你幫我評價一下，我幫你評價一下，告訴你哪有問題哪不對，對不對幫你想想思路，都沒有問題啊，兩年的一個服務器，然後你們如果想報。

就在微信上給我發一對一，咱們這個優惠的話，優惠的話咱們這邊，四個是我帶，後面的咱們給別的老師帶，咱們現在已經有一個導師來上班了，然後呢我們這邊的話就是說呢，今天晚上前四個，就在微信上給我發一對一，轉賬。

轉查價就可以了，然後呢我們這邊是我帶，我來服務你啊，然後呢如果是後面的話，就比如說你第五個第六個，我們這邊也是這個價格，但是我們安排別的老師帶你，就是我們這邊的一個，以前也是我的學員。

當然是我的學員很早，他是我一星年的學員，已經五年了，他能力現在可以給他，他已經談了有十個女朋友了，約的話我就不知道了，他談了十個女朋友了，他的經驗也很多，年齡比我大一點，年齡比我大一點，他肯定比我厲害。

但是他教你們夠了，就你們如果說呢，想要一對一想要我來教，你們就在微信上給我發一對一，三個字，前四個給我發的轉賬的，這邊我直接帶你，如果你轉賬之後呢，我跟你說不是我帶，那你可以選擇這個。

不做這個服務沒有關係啊，但如果是我帶的，你這個是不能退的不能退的，就只要我提供服務給你，我只要我願意，只要我再提供服務給你，比如說你學了一個月你拖單了，你說我還剩一年零九，一年零十一個月我能不能退啊。

不能退啊，這個不能退，只要我能提供服務給你，是我本人來幫你，這個是不能退的，因為很多人其實不需要你來拖單，拖單的話其實，平均時間三個月，平均時間三個月啊，一般來說三個月就能拖單，不會超過三個月。

除非你真的太忙了，形象沒時間搞，女生沒時間加，約會沒時間約，那這樣的話你，那不怪我，只要你有時間，能去鑽研這個東西，比如咱們這個多拉A夢，對不對，他不就是我教出來的嗎，還有那個誰。

現在已經有四個學院都已經很厲害了，都已經很厲害了，就是能夠去讓自己喜歡的女生，或者說能夠，能夠怎麼能夠不缺女生吧，能夠缺女生，就是咱們這邊，已經有四個學院是這樣的，四個一對一學院，我們這邊總共才四十個。

總共才五十個還是四十個，抱的都不超過一個月，抱的都不超過一個月，水門的話我覺得他理論還可以，但是他形象還沒有搞，他剛抱一對一知道吧，水門剛抱一對一，他形象還沒有搞，形象還沒有搞，他衣服還沒到。

淘寶上買的衣服還沒到，我跟他說買的什麼衣服了，他還沒到，然後你們如果想抱一對一的，就在微信上給我發一對一，然後前四個給我發到我們這邊，直接是優惠價格，平時是我來服務，這麼多人嗎，差價。

這個報名的話轉差價就行了，就是優惠4002580，然後你之前交了多少錢，之前你交了298還是398，抵掉，交398就直接把398抵掉就行了，然後如果說你現在的話，錢不夠，就你現在只有一千多。

就你現在只有一千多塊錢，或者只有幾百塊錢，你錢不夠但是你，可能下周錢就夠了，你可以交個定金，交個定金，然後這個月之內補習也是可以的，但你補習之後我再開始幫你，補習之後我再開始幫你，也可以花費或者信用卡。

比如說你信用卡分期，花費分期也可以，沒有手續費，這個沒有手續費，就是你如果現在沒有錢，你可以先定金預定，或者是直接花費信用卡報名，如果你錢夠的話，直接補差價就可以了，已經有一二，兩個人給我發了。

兩個人給我發了，如果你現在沒有錢可以定金，如果你現在沒有錢可以定金，可以定金，可以定金，然後的話現在已經有兩個人了，再來兩個人，另外，再來兩個人的話，我們這邊就直接的是，這個補習老師來輔導了。

現在暫時是我來輔導，然後的話你們要想一下，其實你們如果現在的話是學生，如果你們還是學生，現在的話可能經濟實在太緊張了，你們就不用保一堆，如果你們沒有錢，就是你們掙不到錢，沒有經濟收入。

然後你現在口袋裡也沒有錢，就不用保這個服務，你們就，我怎麼跟你講，就你們如果工作了，有收入了，然後你們也生活富足了，你們報一個肯定不會吃虧，我保證你們不會吃虧，保證能學到東西，如果你們現在呢，就是上學。

身上也沒什麼錢，然後呢，就是說可能比較窮困吧，我覺得你就先把自己的收入先解決好，因為你如果沒有錢的話，你去泡妹子，買衣服你都沒有錢，對吧，就如果說你需要這個，需要老師來幫你，就直接在微信上私聊我。

直接在微信上私聊我，咱們這邊前四個，咱們這邊前四個是我來幫你，兄弟們，大家如果沒有微信，大家可以搜一下，在群裡面搜一下我，在咱們內部群裡面直接搜一下我，然後再給大家分享一下，就是說我們這邊。

就是怎麼搞定一個，自己喜歡的女神，好吧，就是說如果你現在呢，很喜歡一個女神咱們怎麼搞定，這個我來分享一下，這個我來，然後轉戰過的兄弟，咱們這邊等會把你入學，咱們現在的話先講這個課，好像講完，轉前的兄弟。

咱們等會把你入學，等會把你入學，等會把你入學，好，我們來講一下就是說呢，怎麼去搞定你喜歡的女神，但她可能現在對你不是很感冒，那麼這個的話呢，其實我們要講到這麼一點，就是說咱們去搞定一個喜歡的女神。

咱們一定要把心態給她放平，什麼叫心態放平，什麼叫心態放平，就是說你要明白，這個女神不是說你這麼小心翼翼的，你可能跟她聊天聊一句話，你都要想很久，你都要思考很久才能給她一個回覆，不是你通過這樣的一個方式。

這樣的一個卑微的一個方式，能跟她在一塊的，這個主要在於什麼，主要在於第一個你把她當成一個普通人，對當成是一個普通人，就是說她就是一個普通女神，但是我喜歡她，這個我承認，但她本質上就是普通女神。

然後的話你聊天的話呢，咱們不要去再用這些套路去聊了，因為這些套路的話，我也說過了，咱們僅限於更加的新女神，然後呢，咱們這些已經聊過，聊死過的女神咱們要幹嘛，咱們要製造神秘感，製造神秘感，什麼叫神秘感。

就讓她有意無意的意識到，等一下我回一下這個學員，三個了兄弟們，這個已經三個了，通知一下，因為別到時候你們付了錢，不是我教，罵我，就咱們這邊的，剛講到哪了，斷了，就是說咱們這邊要幹嘛，我靠這個。

最近老子不好使了，剛講到哪了，是誰那個提示我一下，剛講到哪了，聽他講完了，然後呢下一步呢，對神秘感，哎呀這個老子越來越不好用了，兄弟們我感覺我這個智商，越來越低了，對製造神秘感，就是什麼叫神秘感呢。

就你們本來的，他為什麼對你不感興趣，就是因為，就是因為你之前，已經把自己的一個態度也好，自己喜不喜歡他也好，全部都暴露給他了，他都已經全部知道了，懂不懂，所以說呢，你如果想要去，把這個事情解決掉。

你就要幹嘛，你就要把你的，把你自己的一個形象，他形容你的印象，把它重新建立一下，把它重新建立一下，比如說，之前他印象中你是一個，幼兒子，又不愛收拾，又不愛打翻的一個臭男人，但是你後來呢，通過改變。

通過提升，把自己，至少你朋友先發的你，跟之前你，派入點人，或者是你讓他感覺到，你的愛好，跟之前，有很大的一個差別，那麼這樣的話，那麼這樣的話，我們這邊就怎麼樣，我們這邊就能給他一個神秘感，讓他覺得。

原來這個你，跟之前我了解的你是不一樣的，他就產生神秘感，神秘感會產生新的吸引，就是吸引如果已經確實了，咱們神秘感，咱們神秘感，咱們神秘感會產生新的吸引，給大家記一下，給大家記一下，神秘感會產生新的吸引。

知道嗎，就怎麼樣建立二次吸引，就是通過神秘感，知道吧，神秘感，對，然後在神秘感出現之後，咱們就可以，利用這個神秘感，跟他重新開啟話題了，就咱們只有，有這個神秘感之後，你們兩個之間的二次吸引。

才能夠建立起來，如果說你只是靠聊天，靠話術去幹聊的話，那麼你們的吸引，是不可能有的，對，一定是神秘感，一定讓他對你有了解，就好像這麼說吧，打比方吧，比如說你們想抱我的一對一，對不對，你們肯定是好奇。

這個一對一到底是什麼，然後你們會問我，我給你講完之後，你覺得這個一對一還不錯，適合我，你們就抱了，你身體是一樣的，他會給你產生好奇，這個男人怎麼和之前不一樣了，別不拉他了，現在也看著還挺清，還挺陽光的。

然後就跟你多聊聊聊，幫你多了解了一下，然後發現你還真改變了很多，你跟之前，之前我看到那個你，好像不是真的你，好像是假的你，現在我通過跟你深聊，發現你真的是不一樣，懂了沒有兄弟們，懂了沒有。

就是通過這樣的一個方式，讓他覺得，你原來是跟之前不一樣的，有神秘感，然後在有神秘感之後呢，咱們就要幹嘛，咱們就要不屌他，不甩他，知道吧，什麼叫不甩他，就是讓他覺得，你現在對他若即若離的，因為他有神秘感。

神秘感產生一個需求，就比如說吧，你們現在呢，黑神話悟空，你們知道嗎，黑神話悟空，黑神話悟空這個遊戲，他不是剛發，剛那個預售，剛打廣告的，對吧，然後呢，這個遊戲的話呢，他現在等於是吸引了，很多人去看。

去了解他，但是呢，他並沒有出來，並沒有出來，這個就類似於是這種感覺，類似於這種感覺，就是你通過這種神秘感，把女生給他吸引了，然後女生想去探知你，你又不掉他，比如黑神話悟空，他又沒有，他又沒有那個試玩版。

那天我搜了一下，找了很長還沒出來呢，連個模，現在連個一半都沒做好，是不是，那你就會幹嘛，你就會被掉著，等於是被飢餓營銷了兄弟們，飢餓營銷，飢餓營銷，就是一個東西，廣告上講的非常好，但是你去買。

他沒有這個東西，他沒有了，賣完了，還沒發售，這就是什麼，這就是飢餓營銷，你要給女生搞這樣一種感覺，讓他覺得，你很好，但你現在突然不甩我，突然不聊我了，那麼他呢，就會覺得，我靠，感覺到有點喜歡你了。

然後這個時候，你通過約會的進挪，拉一下他，好吧，聽懂沒有，聽懂客戶一，聽懂客戶一，就是咱們這邊，先，先通過什麼，先通過心態擺平，第一步，心態要擺平，第二步，你要幹嘛，你要建立神秘感，第三步你要幹嘛。

第三步你要不甩他，第四步呢，通過約會，生日關係，這就是我們這邊搞定女神的一個，搞定女神的一個套路，一個套路，然後呢，這個，我也可以教的，就如果你們現在，真的有喜歡的女生，想要去搞定，也可以找我。

或者是你們，然後就是說呢，我們這邊的話呢，一對一的話呢，雖然沒有放聊，但是我們可以幫你想思路，然後實在是關鍵的時候，你這句話不回，你就要死了，我可以幫你回一下，我不會見死不救，我不是那種見情眼開的人。

就哪怕你抱的是一對一，沒有在聊，對吧，你如果說，你跟他這個聊到這裡了，你如果說，下句話你再不說，你就要死了，對不對，你就不行了，我會幫你回，會幫你回的，我不是那種人知道吧，不是那種人。

就是你如果真的是到那種情況了，這句話一回，你倆就在一塊了，我肯定會幫你回，肯定會幫你回，然後進挪一定要掌握好時機，掌握好時機，咱們具體情況具體分析，就你們，就你們如果說呢，有這麼個情況。

比如說你們現在呢，就是說呢，有這麼一個情況，對吧，有這麼一個情況，比如說你們現在有喜歡的人了，或者你們現在想搞定一個女生，你們想去搞，當成一個備選目標，你們可以找我一對一，但是一對一沒有在聊，沒有在聊。

然後呢，但我可以給你建議，給你思路，然後呢，實在是太關鍵的時候，我可以幫你回那麼一句，因為我有良心，我有良心，我會說到時候跟你說，你得加錢，我才能幫你回這句話，這個不會啊，就是我不會在你們未亮的時候。

未亮的時候逼你們交錢，我不是這樣的人，我的廣告都是在講課的結尾，你幹貨都聽完了，我來給你們打個廣告，這也是應該的嘛，因為這個我也要賺錢嘛，對不對，我也要賺錢嘛，然後你們也確實，有人需要一對一服務嘛。

對吧，我每次都講課的結尾，你們聽完幹貨了，打廣告，我不可能說掉你們的胃口，或者是搞飢餓營銷，或者是這個，你快死了，你這個不行了，我賣一個神藥給你，對吧，這不是我的意思，我賣一個神藥給你，對吧，這不行。

所以說如果你們現在呢，真的是沒有女人，你們很苦惱，或者是你們現在呢，就感覺自己，就這樣學也很慢，也沒有一個第一步，就覺得自己好像去了什麼一樣，你們找我一對一，找我一對一，好吧，我們這邊的話，現在有幾個。

三個，還是三個啊，剛我講幹貨沒有人加我，咱們這邊還是三個，還有一個人，最後一個人我們這邊我來教，我來教，這個人如果等會沒有的話，我去裡面再發一遍，然後呢，直到這個人找我之後，這四個人，咱們這邊統一。

然後呢，再補差價，然後呢，是我親自教，我親自教，然後如果你們想報一對一，直接在這個，直接在這個，微信上給我發個一對一，你們如果想做一對一，想把這個優惠拿住，因為我們這邊，價格是2980。

這兩天已經有四個人，是原價報名了，就是我們上節內部課是，六天以前開的，這六天報了四個，原價報名的，每次咱們開內部課，很多人報一對一，但我們這邊平常也有人報，四個人都是原價報名的。

咱們這邊對外都是2980，沒有優惠的，沒有優惠的，優惠已經過去了，然後現在的話你們如果想，把握最後一個優惠，就這個2580的價格，然後優惠你們之前的，之前報的名，然後呢，抵差價，然後呢，報名就行了。

最後兩步是什麼，最後兩步，一個是這個不甩插，就是把握高姿態，然後最後一個是，通過進入了，約會進入的方式，然後把你們的關係，直接升溫到情侶，升溫到情侶，但這兩個可能比較細節一點，比如說你怎麼。

比如說到底你是怎麼樣去做的呢，對不對，怎麼不甩她的呢，然後呢約會的時候怎麼進度呢，對不對，這兩個其實也是一個細節，一定要根據具體情況來分析，因為每個女人不一樣，女人就跟車一樣，每輛車她開的感覺也不一樣。

法拉利開的就是很猛，聲音很大，對吧，保爾街開的就是很平穩，聲音沒有那麼大，然後呢，這個寶馬開的就是，一點聲音都沒有，對不對，但做的很舒服，就是女人跟車是一樣的，每個女人都不一樣，每個車也不一樣。

所以說咱們這種情況，如果你想追一個女神，咱們是一定要，具體情況具體分析的，然後如果說你們，如果說你們，想要去讓我來幫你，就是你們，再自己去討論，自己去研究，你可能覺得，可能覺得進步沒有那麼快。

可能覺得有點困難，對不對，你就找我，我們今天有約會，你後面找我的話，如果你報名超過7天，就不能補查價了，如果沒有超過7天，咱們這邊可以補查價，比如398你交過了，咱們就直接交2600就可以了。

如果你這邊是交了298就2700，今天晚上的話，咱們這邊是2580補查價，等於就2100多塊錢，就是一個，怎麼說，就是一個電話月租吧，然後轉到這幾個兄弟，你們等一下，講完後我再收錢。

咱們這邊等於就是一個電話月租，然後你們相信我，因為我就是從屌絲過來，如果我是一個富二代，或者是我像那個，之前三群的那個一一一樣，就長得很帥，才18歲，對不對，就天天去聊女神，天天去幹這個事情。

那我當時不是這樣，我當時就談了一個女朋友，通過什麼，通過當時的一個告人指點，那個人也不是這種老師，他只是一個普通人，但他有經驗，他泡過妞結過婚，他就直接教我，怎麼樣去拿下我女朋友，我聽他的去做。

然後就拿下了，然後呢，從這個過程中，我學到了很多東西，知道了女人應該怎麼樣去應對，當時這個女的有男朋友，但是還是通過他的幫助，然後跟她在一起了，當時我在17歲，26歲來著，很小，然後到大學之後呢。

我才慢慢通過，通過創業 通過這個，自己再去實戰，慢慢的就讓自己的經驗，更多起來了，算了，但他們也沒有發生過關係，他是初語，第一次，我也是第一次，因為只有你成功，不但成功你才有經驗，如果你一直在失敗。

你聊一個女生，你失敗了，你也不知道該怎麼提高自己，也不知道該怎麼樣去做，一直在失敗，那你是永遠得不到一個進步的，只有就像打怪一樣，打怪把怪打死了，你才會有經驗值嘛，你怪沒打死，哪有經驗值，怎麼升級啊。

對不對，你玩地下城勇士，把怪沒打死，你會有經驗值嗎，不會有經驗值，只是我通過我們這邊的幫助，教你，你快速成功了，快速的有經驗值了，你才會慢慢提高自己，因為這個東西它不是說，它不是一個戰士的。

它是一個終身受益的，你學完之後呢，你以後在生意上，或者是在這個社交上，也會有一個幫助，因為我接觸過很多行業，如果你要創業的話，也可以跟我交流，歡迎交流啊，比如說你沒有什麼創業的想法，可以跟我交流。

因為我經驗比較多，我這麼多年創業過很多項目，可以跟我去交流啊，咱們一堆學員就不限於說，你們只跟我聊情感，你們只要是我懂的領域，都可以跟我去聊，咱們就等於是一個朋友關係，朋友關係，因為咱們兩年嘛。

咱們得相處兩年了，從現在這個2月8號，到24年2月8號，咱們得聊兩年了，對不對，兩年咱們等於就是一個朋友，以後如果我去你那邊旅遊，咱們還可以見一面，對吧，等於是一個朋友，然後呢，你有什麼問題都可以找我。

都可以找我，但你不要不找我，你一直不找我也不找你，那你這個課不就白報了，對不對，就是咱們這邊就怎麼說呢，就是一定要培養一個主動精神，你有問題就來問我，就來問我，你既然報了就來問我。

有的人他報了一度一陣子，他不問我，在群裡面問，我特別好奇，特別特別好奇這種行為，你簽交了幹嘛，你不問我在群裡面問，對不對，群裡面我又看不到消息，我直接把群裡面的消息，我這屏蔽了，我咋看。

兩年之後會拉黑嗎，不會拉黑，拉黑你幹嘛，兩年之後你，你肯定都已經學成了，都已經結婚了，我拉黑你幹嘛，對不對，我們二二朋友圈點讚一下，點讚這交不也挺好的嗎，是吧，你看我以前的學員，到現在還沒拉黑。

到現在還在，我們做了8年了多少學員，我從來不會拉黑學員，只要你是我的父母學員，我不會拉黑你，哪怕你罵我傻逼，你罵我，你罵我這個群家死光，我也不會拉黑你，因為什麼，因為你給我交過錢，我要對你負責。

我要對你負責，交了錢就拉黑的，這是詐騙行為，我這邊不會拉黑任何人，不會拉黑任何人，交的哪怕是幾百塊錢，我也不會拉黑你，然後你衝著結婚去的話，一定要把女生篩選清楚，就是什麼樣的女生適合結婚。

這個一定要篩選清楚，不是所有女生都適合結婚的，就是你如果是要結婚，談一個長期女朋友，就一定要做好篩選，這個女生到底適不適合結婚，到底適不適合長期在一起，她如果不適合，那你去選她，就浪費你的時間，好吧。

這個我是可以幫你選的，就比如說你們，想結婚的兄弟，相親的兄弟，長期關係，特別長期關係，長期關係你們最好是要找我，我不建議你們自己去搞，因為你一旦上頭之後，你就沒有理性了，你就，你喜歡這個女生。

然後你自己也控制不了，然後你就慢慢的上頭了，我是非常不建議的，想結婚的最好找我一對一，就是說你們，因為你們把控不好，因為你到現在為止，你談過有三段嗎，都沒有三段戀愛，女生都談過好幾段了。

你要想找女人結婚，你就找我幫你篩選，肯定是一個，持家是最重要的，持家，然後呢，這個，消費官，正常，這兩個最重要，他不持家，以後呢，你先放心給他管，不放心，他如果消費官不正常，你們倆正點錢就給他花掉了。

怎麼接怎麼過日子，過不了日子，你要想結婚，你要想結婚的話就找我，然後這個20號以後，可以再一對一，我沒懂你的意思，等會你微信上跟我說吧，好吧，你把你的意思跟我說一下，我沒明白你的意思，我現在沒看微信。

我在直播沒看微信，然後呢，就是說你們如果是想找結婚對象的，年紀大了26、27了，想要去結婚的，對不對，找我結婚，我不喜歡男人，我喜歡女人，這個我，哇這個誰劉上天，我害怕了，你不要抱一對一，別到時候你。

你是抱著想，想這個通我舉方案來抱一對一的嗎，我是不可能會彎的，我跟你說，我是這個鋼鐵之男不會彎的，你怎麼跟我聊我也不會彎的，好吧，這個你要抱一對一可以，但你不要跟我去聊一些奇怪的東西，你不要問我。

白大你屁股上幾根毛，不要問我這種問題，我這邊是教學，我這邊是教學，我這邊不是跟你去聊這個，聊這個話題的，我們這邊有同性戀，我們這邊有好多同性戀學員，但他們跟你們，但他們跟你們不在一個群裡面。

10點40找我聊什麼意思，沒懂你的意思，就咱們這邊這個，我們有很多同性戀學員，他們跟你們不在一個群，他們很好玩，你知道嗎，其實同性戀也挺好玩，咱們不要歧視他們，這不是他們的決定的，這是天生的知道嗎。

不要去歧視他們，我們有很多同性戀學員，就是男生喜歡男生，女生喜歡女生，你如果喜歡男生，你就不要找我了，對不對，我不適合教這個，但我們有人適合教，你如果是我，人性我不知道你微信是哪一個，你是我的學員。

隨時問我問題，只要在我不講課的時候，不在約妹子的時候，不在休息的時候，隨時問我都可以，我都會看到第一時間會，就是我可以保證，你報到這個課程，我肯定是對你負責的，只要我不在忙，都會回覆你，對你放心。

因為我每天都會檢查一遍，微信的消息，漏了我晚上也會看到，然後大家如果還想報的話，直接在微信上找我，直接在微信上發一對一，三個字，我們還有一個，還有一個是我帶，剩下的話價格，咱們還是優惠價格。

但是這不是我服務的，如果你們覺得，對不對，白老師適合你們的口味，覺得白老師經驗豐富，對不對，你們就加白老師，直接在微信上，給白老師扣個一對一，給白老師扣個一對一，然後白老師這邊，幫你辦助學，好吧。

今天咱們最後一個，2580，然後咱們這邊，優惠398，你報多少，報了298，咱們就寫298，警察價，警察價，啦啦不要追。

啦啦不要追。