# 腰魅女人躯体训练课：第一课：基础训练

好 那接下來我們就會來到第一個腰媚動作的訓練，其實很簡單，在第一個基礎練習裡面，你只需要運用你的呼吸來帶動胸腔就可以了，有的人會覺得說，哎 這個動作跟我的訓練腰部有什麼樣的聯繫呢，不要著急。

因為在第二個動作和我們第三個動作裡面，你會發現這個部分它都會連帶在一起，那你會看到老師的視頻當中，還有我們的舞蹈當中，很多都會通過呼吸的順暢啊，還有瑜伽的體式當中，或者說你在親密接觸的時候。

很多時候都通過呼吸來調動你身體上面所有的律動，怎麼做呢，好 跟著老師一起來練習，比如我在呼氣的時候，我在吸氣的時候，我們先吸氣，好 慢慢的吸上來的同時，要把我們的胸腔往斜上方抬，你會看到 吸氣。

好 差別在於我們在吸氣的時候，我們在前面的部分的訓練，沒有錯，但是我們的訓練當中，請記住你在提的時候，不要往前走，我希望你是往斜上方提的，跟著你的呼吸往上，我們再來一次看一次啊，吸氣，好 吸氣，吸氣。

吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，吸氣，慢慢的來，然後在這個過程當中。

不要太快了，慢慢的去體會你的氣息，會從你的第一脈輪，你的海底輪，慢慢的从下面我们的私密部位，缓缓的通过你的第二脉轮，三脉轮四脉轮通过我们的心，好一点一点的往上抬，你的身体去想象。

这个时候也会运用到我们的性大脑，我们的性幻想里边的，想象有一个气体在这个中间，温柔的往上面提，温柔通过你的胸腔走出来，如果你对自己足够的温柔，足够的体贴，你会在这个过程当中。

已经慢慢的学会跟自己的身体做连接，慢慢的你会觉察到，我的身体其实是很柔软的，是很舒服的，是很自在的，好我们再看一下，我们再多做两次，我们呼吸，带上胸腔的部分，跟着老师一起来吸气，吐气。

这里老师再教给你一个小方法，如果你不知道吸多长或吐多长，当然是要根据我们每个人的吸呼的时长，你自己的运动，你的身体的节奏来，同时你可以尝试着，在吸的时候数，1 2 3 4 5，吐气的时候我们也吐出来。

发出那个声音，1 2 3 4 5，我们试一下，跟着老师来吸气，吐气，吸气，吐气，吐气，再来一次，吐气，吸气，吐气，OK，好跟着老师练习，其实看起来挺简单的，是不是，你自己也可以，只要你放慢这个速度。

相信你自己温柔的开始对待你自己就可以了，然后第二个关键点，老师想要说的是，我们在习惯了用胸腔，呼吸带动胸腔来吸气了，过后你在吐气的时候，尽量的发出声音，也许在最开始的时候你会不习惯说，啊。

好像觉得很奇怪吗，没有关系，那就小声一点，啊，或是用气息，啊，都可以，那你比较喜欢这样的方式了，过后你觉得比较自在了，过后就可以，吸了过后，啊，好，因为你在做这个过程的时候，你的喉轮会被打开。

你的负能量的这些，身体里面的所有堆压的一些杂质啊，都会在你的这个吐气的时候，哗的一下会吐出来是不是很简单，这个动作呢，每天在家里练习10到15分钟，如果你真的觉得很舒服很自在，放上音乐了过后。

延长我们的训练也是一样的，好，我们的胸腔呼吸会练习的比较顺畅了，过后我们再进入到第一个姿势当中的，进阶一点点的这个小训练，那你自己会觉得比较舒服了，过后你大概都会跟老师的那个，感觉是差不多的。

那这个时候呢，你就可以带上自己的上半身的，所有的这些躯体，任意的发挥，并不是说我现在教给你的这一套，呃这个方式就一定是属于你的，你可以在这个大框架下面了，过后去感觉自己的身体，去感觉我喜欢什么。

那我讲的这个重点就在这里，你喜欢什么，比如我经常在呼吸的时候，我会发现，我在提的时候，我的腰会跟着我走，我的侧腰有时候也会斜上方的跟着我走，比如说，好，如果你的腰你也会其实在带动的时候。

它会带动到这一个部分的话，就任由你的躯体去延展就好了，甚至有时候你加入应用的时候你会发现，好，左右的这些wave都可以是去加上的，前提是你前面的那个姿势是做的很OK的，Alright，这是第二个。

我们可以去做一个训练的一个地方，带动到你的腰身的部分，做这个胸腔的呼吸。