# 腰魅女人躯体训练课：第一课：基础训练(1)

好 那接下來我們就會來到第一個腰媚動作的訓練，其實很簡單，在第一個基礎練習裡面，你只需要運用你的呼吸來帶動胸腔就可以了，有的人會覺得說，哎 這個動作跟我的訓練腰部有什麼樣的聯繫呢，不要著急。

因為在第二個動作和我們第三個動作裡面，你會發現這個部分它都會連帶在一起，那你會看到老師的視頻當中，還有我們的舞蹈當中，很多都會通過呼吸的順暢啊，還有瑜伽的體式當中，或者說你在親密接觸的時候。

很多時候都通過呼吸來調動你身體上面所有的律動，怎麼做呢，好 跟著老師一起來練習，比如我在呼氣的時候，我在吸氣的時候，我們先吸氣，好 慢慢的吸上來的同時，要把我們的胸腔往斜上方抬，你會看到 吸氣。

好 差別在於我們在吸氣的時候，我們在前面的時候會往前送，好 差別在哪裡，很多人在吸氣的時候會發現是往前送了，而且很多爵士舞的老師體系裡面會告訴你說，我們在往前頂的時候會訓練到你的這整一個上面部分的訓練。

沒有錯，但是我們的訓練當中請記住，你在提的時候不要往前走，我希望你是往斜上方提的，跟著你的呼吸往上，吸氣，吐氣，慢慢的來，然後在這個過程當中不要太快了，慢慢的去體會你的氣息，會從你的第一脈輪。

你的海底輪，慢慢的從下面我們的私密部位，緩緩的通過你的第二脈輪，三脈輪 四脈輪，通過我們的心，好一點一點的往上抬，你的身體去想像，這個時候也會運用到我們的性大腦，我們的性幻想裡邊的。

想像有一個氣體在這個中間，溫柔的往上面提，溫柔通過你的胸腔走出來，如果你對自己足夠的溫柔，足夠的體貼，你會在這個過程當中，已經慢慢的學會跟自己的身體做連接，慢慢的你會覺察到，我的身體其實是很柔軟的。

是很舒服的，是很自在的，我們再看一下，我們再多做兩次，我們呼吸帶上這個胸腔的部分，跟著老師一起來，吸氣，吐氣，這裡老師再教給你一個小方法，如果你不知道吸多長或吐多長，當然是要根據我們每個人的吸呼的時長。

你自己的運動你的身體的節奏來，同時你可以嘗試著，在吸的時候數，1 2 3 4 5，吐氣的時候我們也吐出來，發出那個聲音，1 2 3 4 5，我們試一下，跟著老師來吸氣，吐氣，吸氣，吐氣，吐氣，吐氣。

最後來一次吸氣，吐氣，OK，好，跟著老師練習其實看起來挺簡單的，是不是，你自己也可以，只要你自己的身體有力，也可以，只要你放慢這個速度，相信你自己溫柔的開始對待你自己就可以了，然後第二個關鍵點。

老師想要說的是，我們在習慣了用胸腔，呼吸帶動胸腔來吸氣了過後，你在吐氣的時候盡量的發出聲音，也許在最開始的時候你會不習慣說，好像覺得很奇怪嗎，沒有關係，那就小聲一點，或是用氣吸，都可以。

你比較喜歡這樣的方式了過後，你覺得比較自在了過後就可以，吸了過後，好，因為你在做這個過程的時候，你的喉輪會被打開，你的負能量的這些身體裡面的所有堆壓的一些雜質，都會在你的吐氣的時候，嘩的一下會吐出來。

是不是很簡單，這個動作，每天在家裡練習10到15分鐘，如果你真的覺得很舒服很自在，放上音樂了過後，延長我們的訓練也是一樣的，好，我們的胸腔呼吸會練習的比較順暢了過後，我們再進入到第一個姿勢當中的。

進階一點點的小訓練，你自己會覺得比較舒服了過後，你大概都會跟老師的那個感覺是差不多的，這個時候你就可以帶上自己的上半身的所有的這些軀體，任意的發揮，並不是說我現在教給你的這一套方式，就一定是屬於你的。

你可以在這個大框架下面了過後，去感覺自己的身體，去感覺我喜歡什麼，那我講的這個重點就在這裡，你喜歡什麼，比如我經常在呼吸的時候，我會發現，我在提的時候，我的腰會跟著我走。

我的側腰有時候也會斜上方的跟著我走，比如說，呼吸，好，如果你的腰你也會其實在帶動的時候，它會帶動到這一個部分的話，就任由你的軀體去延展就好了，甚至有時候你加入音樂的時候你會發現，好。

左右的這些wave都可以是去加上的，前提是你前面的那個姿勢是做得很OK的，這是第二個我們可以去做一個訓練的地方，帶動到你的腰身的部分，做這個。

胸腔的呼吸。