# 腰魅女人躯体训练课：第二课：基础训练

来到我们第二个姿势叫做猫扭式，在猫扭式当中也有两个不同的版本，那首先第一个版本跟着老师来做一下，它会非常的简单，只是通过我们的腰身的上下的摆动就可以了，来跟着看。

首先我们摆上像一个doggy style的姿势，我们在做瑜伽的时候很多朋友应该都会知道猫扭式其实是非常简单的，好，那我们的手整齐的放到这儿，然后与我们的肩同宽，然后胯部也轻轻的自然的放在中间。

我们的两腿平行就可以了，整一个比较放松的姿态不要忘记，然后慢慢的通过我们胯部和腰部的协调，往下送以及往上抬我们的臀部，好，先看到这儿，好，慢慢的再起来，我们的胯部腰部臀部再来一次，往下，慢慢的下。

非常好，跟着我做，来再回来，轻轻的回来，我知道可能有的同学在这里已经好像不听话，已经下不去了，没关系，我们只需要轻轻的一点都可以，跟着自己的节奏和身体的适应度来，轻轻的有这个化动就很OK了，好。

这个是我们的腰部和胯部，那我们的头怎么办呢，我们做头的时候戴上第一个姿势里边的呼吸，一定要记得，来，看，在我们吸气的时候，头往上抬，好，吐气的时候，头低下去，放松我们的头部，再来一次吸气，吐气，好。

现在看到了过后，你看，你有没有发现，老师在吸气的时候，我自然而然的身体，我的腰部，我的胯部会往下落，这是一个很自然的人体的反应，那如果你的胯部有微微的感觉就已经很好了，我们慢慢的练习。

然后把这个整体加上来了过后，你会发现是这样的一个状态，OK，好，那你会比较OK了过后，要记得刚刚我们在第一个姿势里边也说了，发声音，一定要发声音，不要憋气，整一个我们做所有的躯体训练当中。

一定要保持我们呼吸的顺畅，所以，比如说我，抬上去了过后，吐气的时候，尽量如果你能够发出声音就，啊，好，OK，那在这个发声的过程当中，我们为什么要做这件事情，是因为我们的整个喉轮再一次要把它打开。

连接到我们整个躯体上面我们的，特别是脊髓，是我们重要的一个能量的通道，通过发声把这些杂质都可以传输出去，这就是第一个猫扭式，你自己在训练的时候通常会到10到20分钟左右。

或是你在10到15分钟也没有关系，慢慢的循序渐进，你可能现在真的是达不到老师这样的一个弯度，可是没关系，你后面会越来越习惯了，第二个猫扭式，更加的着重放在我们的呼吸，以及说我们的臀部的拍打上面。

特别是这一个的搭配，特别需要我们激起我们身体上面所有的一个潜能，把它激发出来，很简单，在我们刚才的那个姿势下了过后，不停的去加快速度去拍打我们的臀部，以及说发声音，拍打的时候可能会出现越来越快。

会出现比如，非常棒，如果你的环境是非常安全的，你也觉得自己好像冲到了那个顶点，你大可以是，这都是可以的，不要觉得害羞，不要觉得好像做这个不太淑女吗，不太妖媚吗，不用担心，这是我们的训练当中。

当你很自然而然的能够学会发声的时候，当你自然而然能够学会表达的时候，我不相信你的躯体不听话，来跟着老师做一次，还是一样的，刚刚保持我们的猫扭式的第一个姿势，好，刚才我们不是缓慢的做了这一个对不对。

现在呢，如果你是才学习的同学，我建议你慢慢的去拍打你的臀部，加上你的呼吸，比如你会看到，好，有的同学可能会进阶一点，那我们就直接可以来到加快，把你的臀部这个拍打的动作加快，好，当然你不用为了说。

你要表现特别的扭曲去做这个动作，千万不要勉强自己去做这个动作，你做这一切的拍打，只是为了唤起你的第一脉轮，你的海底轮，也就是我们的性轮，这样是没有必要的，但是因为在不停频率的颤动当中。

它会慢慢的被积起来，再加上我们的第一脉轮连通到我们喉轮的时候，整一个会打通的情况下，你就会觉得很自然，你的能量的冲刺就会非常的舒服，好，那发声加上刚刚我们的拍打，你会看到，好。

你会觉得这个动作为什么看起来有点奇奇怪怪的，再说一次，这是在训练，不是在表演，也不是在我们做一个比赛，也没有这个比赛，你只需要回归到自己的身体当中就好了，在这些能量上面的流动了过后，你自然而然熟悉了。

你就会有那个感觉出来，慢慢的再加上刚才我们那些柔美的动作，如果再加上我们在舞蹈，我们的音乐里边，你就会体会到那一股力量的冲刺是什么样子的了，你可能在一个比较不太安全的环境下，就会觉得尴尬。

所以我还蛮推荐你，自己在卧室里边练习，或者在没有一个人的地方练习是最棒的，这个动作也是一样，通常第一阶段的练习者，你们也一样的，10到20分钟以内自己去取决，不用太强迫自己，在这个时候你就要知道。

看看自己是觉察力，还有我的这个自己的对自己照顾的那个心会比较重要，还是你的好胜心比较重要，千万不要为了达到像老师一样的一个状态，去逼迫自己的身体不要受伤，保护好自己是很关键的，那同样的。

如果你在这一个状态下，你的第一阶段的我们的胸腔呼吸，或者这个姿势都做得非常的棒了，每天你可以尝试放一个音乐，连续做40到60分钟。

你会进入到一个非常神圣的一个状态。