# 陈老师的《结婚课》：第十三节：发图片的方法

大家好，我今天跟大家分享一个案例，这个案例就是根据我之前讲的那个模型模式，来模拟了这么一个对话，把大家来看一下，上来就跟这个女生打个招呼说嗨，这是打招呼，你好呀，怎么称呼呀，王鑫宏你呢，陈昌。

这就是课堂的部分，上来肯定先要课堂，对吧，先课堂，课堂完了第二步就是什么，就是我说的就是身份，料量身份，因为两个陌生人在一起，他肯定是要知道彼此是干嘛的，对吧，身份是非常重要的一个点，所以说我就说。

你是在幼儿园上班吧，听王叔叔说的，这是假设这个是乡亲认识的，女生说是的，就是在金凤区幼儿园呢，我说我跟他说，我是在建行上班，民族间这边，这把身份简单就量了一下，但是可能觉得不太够，只是你只是简单告诉他。

我是在建行上班就不太够，对吧，所以我想再进一步的再深化一下自己的证物，身份，如果说你想深入聊，有的时候聊自己的话题的话，为了避免在那里自卖自夸，是吧，我们想办法要迂回一下，怎么迂回呢。

就是说我们先聊一下对方的事情，然后回来再聊自己的，他跟我说他是幼儿园老师吗，我就说小朋友好不好关，问一下他，问一下他的事儿，然后这个女生说，有特别调皮那种，大部分都挺听话的，可关了，我说那还行。

调皮的要好好说是想，就先聊一下他的事儿，女孩子说必须的，然后我们再聊我们的事儿，这时候我们跟女孩子说，我们最近就我们集团下来视察，天天要陪着，晚上还要陪喝酒，累都不行，这个话什么意思。

这个话其实是看似在抱怨，其实是在表明，我在我们单位是很受欢迎的，对吧，为什么呢，因为集团领导来视察，有我陪着，是吧，所以说这个女生她马上她就能，对吧，能get到这点，说把领导陪好，以后有钱赌，这样的话。

是不是我的身份就更加具体了，我是在银行上班，而且我对吧，我在银行混动好像还不错，身份也具体了，然后到这里我们的关系就成功进入到，二阶段铺电讯室，铺电讯室前面讲的，对吧，要发图片是吧。

怎么我们要去通过发图片的形式，去分享生活呢，好，这里给大家来举个例子，举个例子，比如说我们现在发个图片，发什么图片呢，我们看这个图片，这个图片就是对吧，一碗看上去还不错的排骨饭，还有一个一杯茶，对吧。

一杯普洱茶，是吧，看下还不错，对吧，就这个图片看上去还不错，咱发给他，然后我们再配上一句话，我自己做的，对吧，这样就是马上就通过图片，就给女生传递了一个信息，说我刚才自己做了一个饭，你看这个样子。

是不是看起来非常不错，是不是就在女孩子面前特别加分，对吧，女生她是不是对这个话题会很感兴趣，所以这里女孩子就马上给了一个很好的分，可以说哇，看上去不错，应该很好吃吧，我们就说味道还不错。

我在抖音上看到的，学着做了，做了一下，尝试，尝试，做了一下尝试，出来，真的味道不错，出来味道真的不错，对吧，我们要把图片的来龙去买到我，为什么做这个饭的来龙去买，要跟他说清楚，这样就会具体一点。

就会让女生觉得是怎么回事，味道真不错，我在抖音上学了做了一下，出来味道真的不错，好吃，然后这个女生马上就回来一个说，哇，原来还是个大厨，女孩子她觉得你很厉害，所以夸了一下你，是吧。

这个时候我们需要谦虚一下，就说，大厨，还帅不上，还需要努力，你要是想吃，改天可以给你露一手，对吧，露一手，对吧，谦虚一下，然后说你要是想吃，改天可以给你露一手，对吧，然后女生说真的吗，那再好不过了。

期待哦，然后我们再跟她说，你在干嘛呢，咱把这个话题转了，这个话题就聊完了是吧，这个话题聊完了，就问一下女生在干嘛呢，女生说我也准备去吃饭，再等同事，我们就说，那你去吧，那你先忙吧，我们再聊。

我先去洗个碗，我们先去洗个碗，就做完吃完饭，要去洗碗，对吧，然后，女生回来OK，我们来看一下，今天这个聊天就聊完了，我们来看一下，就是说女生嘛，我们从课堂到铺垫了一下，对吧，在这个聊天中，这个女生第一。

她知道了我们的工作，在银行上班，而且在工作中获得不错，同时还知道这个男生，对吧，还会做饭，还会生活，还会自己洗碗，你说这个女生，她对你印象能不好吗，我们就这样慢慢的，对吧，我们一点点多去展示一下。

自己的点，你说这个女生能不，怎么可能不慢慢的，对你有点意思呢，知道这就是，我讲的这个，我们通过，铺垫，就是发图片的这种形式，去分享生活，去铺垫续事，去积累，对吧，我们在女生心中的这种吸引力。

去增加我们的这种联系感，然后呢，铺垫一段时间的话，我们就可以去生一玩笑。