# 陈老师的《结婚课》：第九节：正确的聊天质感

给大家看一个例子啊 好多人说请说有没有具体例子看一下啊 今天给大家看一个例子啊，看这个女孩子啊 加上以后呢，呃 我先就是一个很典型的这么一个恋爱情的一个这么一个开场白啊。

女孩子发了个表情过去啊 女孩子嗨 我说怎么称呼我 她名字发过来，啊 我就把我的名字也发给她 是吧 就是这女人刚开始也愿意跟我聊天 是吧。

是马上呢 怎么办呢 马上的很简单啊 装一个b是不是啊 你要找一个话题去聊吗，我怎么装b的 我跟他发了一个，呃 在一个咖啡馆的一个，照片是不是啊 就看一看就是我在这个一个比较有b格那边一个咖啡馆。

在那里点的咖啡 在那里写东西 是不是，一下子就有一种 对吧 感觉出来 是不是 女孩子立刻马上就回来 哎 在哪里，我就跟他又发了个定位 是吧 这咖啡馆定位我发给他。

啊 女孩子说啊 在这个德国风情街啊 好近，我说嗯呢 我说你呢 对吧 女孩子他就说啊 我在这个，这个鲁莫路光谷啊 我说啊 在上班吗 女孩子说加班。

啊 他说他加班的话 我就说啊 他辛苦了 辛苦了你看我这里还加了两个抱抱的表情啊 比较骚 对吧 比较骚起。

比较骚啊 但是你看这个女孩子 他当时他就当天就没有回我了 我就跟他发了一个抱抱表情 他没有理我 就有点尴尬 但是我也没有把这个当回事 知道吧 因为。

妹子多 对不对 妹子多 这个女孩子他就回了一个啊 所以说你看，第二天中午12点的时候 女孩子他主动跟我打雷 找我叫嗨 是不是啊 你看，啊 我是怎么回的呢 首先呢 我没有秒回他 是不是啊 因为他昨天。

啊 他昨天他 他给我 我都发了个包包 他没有理我 就让我有点尴尬 是不是 今天呢 他给我主动发了嗨，我也没有秒回他 我过了差不多有40分钟 我才跟他回了一个什么 回了一个翻白眼的表情 对不对。

啊 我把你推开 为什么要把你推开呢，因为你昨天让我不爽了 是不是 你没有理我 让我有点尴尬 所以我今天我要傲娇一点 我把你推开。

推开他 那女生他马上给我回了一个这种 就比较可怜的这种表情给我 是不是啊 他回了一个可怜的表情，然后我就问他 我说哎 宝宝咋了 你看我这里就不要骚啊。

刚刚是很高冷的 把你推开 给你翻白 这里就直接说宝宝咋了 这就是一个推拉，先把你推开 是不是啊 女孩子反应好了 我就说宝宝咋了，啊 这比较骚气。

对吧 然后女孩子他就说 哎 没有啊 看见你没回我 然后你看这女孩子到晚上他就开始问我了 说你你现在还在忙吗 就当天的这个晚上又问我说，我就跟他说 我刚到家，好像刚才 中间啊。

你看到这个这个这个当天晚上这个女孩子他就问我说 哎 你现在还在忙吗 我就说我刚到家，这里他给我发了几条消息啊 就发了个语音 我也不知道说的啥 忘记了，然后这里你看 这女生他就开始问了 他说 你多大呀。

你多大呀 什么意思 说明这个女生已经开始对我感兴趣了 不然他不会问我这个问题，为什么他对我感兴趣呢 因为就刚开始 那个我比较傲娇 发现没有 就是那种翻白蓝的表情。

啊 就他觉得我和那种屌丝不太一样的 所以他开始对我感兴趣了，然后我就跟他说 哎 这女孩子有什么关系啊，不一样的 所以他开始对我感兴趣了 然后我就跟他说 你猜我多大呀。

呃 那女孩子就猜了一下 是吧 然后我就问他 我说你多大呀 女孩子说他是93年的 哎 这里我就，试着稍微的又骚了一把 对吧 我说你年龄挺配的呀 是不是 就往那个话题上影了一下。

啊 因为这样影其实没什么 对不对 因为呢，话题聊到这个点点上了啊 所以这个女孩子他马上他就去查百度了 是不是查了百度呢，他发现了确实是年龄很配 百度上说也很配啊 就是生肖也很配，女孩子回了个对啊。

然后我就又进一步的，对 就聊了个骚 我说 那我把你娶了嘛 因为这种话题是他不会暴露需求感 知道吧 而且呢 是没有风险的 他没有风险。

而且呢 就是如果成功了的话 就可以调情 如果失败了他也没什么影响 对吧，我说 那麻烦娶了吧 因为这种话说出去了 因为我毕竟刚认识什么女生他也不会当真的 是不是。

他也知道我是在开玩笑 对不对 我也敢开这种玩笑 啊 其实屌丝他是不敢开这种玩笑的 一上来就敢说这种话，女孩子说别好 开个玩笑 那女孩子他害羞了 但是他还是把我拒绝了。

啊 我就跟他回了个什么 回了个嗯嗯的一个五着嘴笑的表情啊 我意思就是我也在开玩笑 后面我们就我也没在跟他 他也没回我 我也就在没理他了，啊 这个聊天就，差不多当天聊天就结束了 我也就没有再追发消息。

然后呢 然后呢 你看到第二天啊 到第二天下午，3点50就差不多4点钟的时候 我就 因为昨天聊的还行嘛 我感觉这女生对我还是有点兴趣的，所以我到第二天下午。

4点钟左右的时候给他发了个坏笑的片 直接撂他啊 不是说第二天早上就开始跟他发消息，如果第二天早上你发消息 那就很甜狗了 但是第二天4点啊 这一天都过得差不多了 是不是。

才想起来给他发个消息 这就没有什么需求感 而且就直接撂他 这女孩子他直接说啊 我在上班呢 我说 忙吗，今天 你看这女孩子 嗯 忙呀 但其实我明显发现的啊 这个女生她好像没有什么这种。

今天就明显是窗口不是很大 对不对 感觉好像比较敷衍，然后我就过了很久 我就说啊 我说我刚吃了饭，对吧 这个女生她又没有回我 她到很晚9点半她才回我了 一条消息说啊 你现在在干嘛呢。

然后我也就过了很久 跟她回来说啊 在吃宵夜呢 我到晚上11点钟她跟他回吃宵夜呢，那整体来说呢，就是就是这一天呢 我觉得我主动跟他撩了一下 跟他发了个坏笑的表情 我觉得他的状态不是窗口不是很大啊。

也比较平淡 比较冷淡 包括最后我跟他说 我说我在吃宵夜 他也后来也没回我消息 对不对，所以说我就接下来两天我就没有理他了 没有理他了 因为我觉得他没有说窗口 对不对 我就去撩其他的小妹子了 对吧 我就懒得理他了。

所以我就等了两三天时间 我想起来了 我就，我想起来还有一个妹子 对不对 我再撩他一下 对吧 我就过了两三天 我又跟他发了个表情。

然后跟他发了个表情 对吧 然后这时候你看我发了个调皮的表情 他立刻说下午好 下午好 下午好，我就跟他说 今天好热呀 我就跟他接了一个话 我对吧 女孩子说 是的 我都没有出去 吃饭都是点外卖 你看这里这个女生就是明显就是窗口要大很多 他就有这个 他就有这种。

表达欲了的 风想欲了 是不是 就比，上次 因为我冷了他几天 这次我跟他找 跟他发消息 他就明显是比上一次我跟他发那个坏笑表情 女孩子热情很多的。

所以呢 我就准备跟他聊一下 我说 今天中午出去 出去一趟 一身汗 女孩子立刻马上回了个室吧，然后呢 这里呢 这里要怪我啊 这里 这里怪我什么呢 就是我很晚才回他的消息 为啥呢 因为。

有的时候就当海王的嘛 这妹子太多 有时候就忘了回消息或者忙就忘记了啊，所以我就很晚晚上 他下午四点半跟我回的消息 有晚上六点。

六点半啊 过了俩小时 我跟他说啊 今天这个天适合游泳 然后后来这个女生他又没回我了 他也没回 我这很正常 这个是怪我，然后呢 因为这个女生他这就是。

昨天呢 他回复挺好的 所以说你看我马上第二天又是下午四点钟，我就要 我就准备再跟他聊他一下 对吧 我就马上跟他发了一个这种聊一个比较骚气的表情 然后骚气的我说 你说我帅呢 你为什么不聊我 就是这种。

有种暗示的那种打个招呼 是不是 结果这个女生马上就回来说啊 今天把微信删了 重新下了一遍表情包的没有 他意思就是我跟他发个表情 他没有表情回我 你知道吗。

说明什么 说明我这个女生他已经 他开始解释这些事情了 说明你已经对我很感兴趣了，我说 嗯 没关系的 你平时什么时候不忙呀 这是啥意思的 就这里我就准备要约他了 因为我觉得这个女生已经对我感兴趣了。

嗯 而且我觉得也也也掉的时间也有点长了 差不多怎么也得提一下邀约了 不提邀约的话 就这其实也是一个模糊邀约啊 就模糊邀约，不管怎么样都要要提这个事了 不然他这个女孩子他就觉得。

你你是不是 对吧 不知道你是跟他聊天是为了啥的吧 就是你一定要给女孩子有有这种就是，有种预期 让他知道跟你聊 他就有什么意义的 所以我做了这里就准备 不管怎么样 我准备就邀约了 我就邀约前面就是很简单 就问他你平时什么时候不忙 对不对 这个话就是邀约的一个前奏 对吧 先摸情况 对吧。

女孩子怎么回事 晚上啊 白天上班晚上有空 对吧 他意思晚上有空，那因为他说晚上有空嘛 那我就说 那明天晚上我约你吃个饭 是不是。

啊 就是你一说你有空 我才约你 这一般情况下 这种邀约是不会失败的 对不对 因为他已经说他有空了 对不对 我再约他。

那你看这女生呢 他还是矜持了一下 他说怎么突然想约我了 对不对 他觉得女人他会矜持一点 这很正常 是不是，这里也是一个肺腑测试啊 那怎么回呢 你看我怎么回呢。

就很简单嘛 就是想约啊 对吧 就是想约呀 就强势一点 有态度一点 是不是 不要找什么理由 什么借口 什么就是想约 就这么简单 怎么办。

然后这个女生 结果这个女生说啊 今天啊 这两天 昨天皮肤过敏了 每年这个时候都会有一点 所以最近不能出了 女孩子。

他给我了一个很合理的解释说 皮肤过敏不能出了 这个女生说 啊 今天啊 这两天 昨天皮肤过敏了 每年这个时候都会有一点 所以最近不能出了 女孩子。

他给我了一个很合理的解释说 皮肤过敏不能化妆掉 不能出来见我 是这个意思 那怎么办 那他肯定要约就泡汤了嘛 对不对 那我只能说就顺势关心一谈 我说我严重不。

只能关心一下 他女孩子还好红了三块 那我就要打个原厂嘛 对不对 因为啊 我就说啊 那这几天我我也过敏了手掉皮。

啊 女孩子说啊 可能是空气的原因嘛 要入秋了 嗯 然后女孩子她就跟我回了一个 呃 很晚啊 这个女孩子很晚 又给我回了个晚安歌 晚上又特地 因为他把我拒绝了 你知道 这晚上他又特地给我发了一个。

晚安歌啊 就晚安 特地还惦记着给我发个晚安 对不对 然后呢 我也没秒回他 因为他今天把我拒绝了 你知道吗，他今天没有跟我 就是没有答应我 所以我晚上又过了个 过了个一个多小时吧 到凌晨。

12点啊 我才跟他回了个n呢 但是我这里也跟他一个良好的回复 叫n呢 这样不是n的 对不对，然后呢 我就没有理他了 哎 你看就过了 过了 又过了三天 因为我。

这次约了你 我不可能马上第二天第三天马上要约你 因为不管怎么约肯定是掉价 结果呢 到第三天呢 我还没有约他呢 他主动开始约我了 他说晚上有空吃饭吗。

啊 等会那我就说 晚上可以啊 他中午就约我是不是他七点半 我说可以啊，然后呢 到七点七点多的时候 因为约的是七点半 对不对 我就七点十几 我就问他 我说 我说下班没啊 他下班的。

他说 你呢 有时间吗 我说 我说在哪饭头啊 这就见面了啊 这就整体一个过程，这就是一个整体的问题 首先呢 我们看这个这个聊天，这个聊天 你首先你要装逼 你当你看了 这里上来 我就装逼 是不是。

你要把你的逼格拉起来 知道吧 就是让你觉得你是一个比较优质的男生 是不是 你看我上来就跟他发了这么一个，就是一个我在干嘛的一个照片 是瞬间把这个逼格拉起来 对不对。

然后第二呢 就是我聊他的时候啊 会比较怎么说呢 你看就稳很稳 稳度还带点骚 你看这里发个包包呀 这里你看发一个包包。

啊 那包包就稳稳是前提 然后有点骚 然后呢 就是就是我的整体这个聊天呢 就是你就是女生他明显的觉得这个男人他不急，明白吧 就明显的感觉 就是因为我的这种不急 我的这种合理的装逼 是不是。

女女孩子他就能感觉到他才会对你感兴趣 他才会着急 你看最后这个女生是不是他主动约我吃饭了，他主动约我吃饭了 刚开始女孩子你看我跟他发一个抱抱 他都不理我 到最后他主动约我吃饭了 是不是。

所以说这个胖妹子他就是一个博弈啊 你一定不能急啊 一定要学会装逼 这是两个非常合金的点，希望大家能感觉到这个东西可以多看几遍啊 就这样啊。