# 陈老师的《结婚课》：第四节：多维度深度识人方法

这节课跟大家教一下怎么去识别人，多维度的识别人 识别他到底能不能结婚，首先在讲这个之前 我要讲一下，我们看这个图 这个图就是一个女生，一个恋爱的过程，这个过程其实也是我们识别女生的过程。

当然怎么识别一个女生呢，大家要记住啊 就是，很多人有个毛病 就是比如说和女孩子见了一面，觉得聊得不错 条件不错，他就说 哎 行 我要和这个女生结婚，就这种思维方式是非常恐怖 非常可怕的。

为什么呢 因为其实有的时候是人是鬼，你不可能说听他一面之词，或者说你见了一两次面 你就能看清楚一个人，这是基本不可能的，尤其是很多高端的渣女 她们是会演戏的，会表演的。

尤其是她们刚开始给你的感觉一定是很好的，所以说呢 这个怎么识别人啊，一定是动态的 明白吗，一定是在过程中识别的，比如说这是40天 确定恋爱关系，甚至确定恋爱关系 到后面一段时间，你还要不断的去识别她。

只有当你觉得各方面都不错了 可以了，我们才能说 我要和这个人结婚，刚开始我们就是 过程中我们就先认识，了解 对吧 相爱，然后如果各方面都不错了 我们才能跟她结婚，过程中决策 不要着急决策。

明白吗 这是识别人的一个非常重要的点，那具体怎么去识别呢，具体要了解什么呢，重点要通过这几下几个维度去了解，几个维度去了解，第一个维度是什么 就是一定要了解这个人的，他的工作职业 这个非常重要。

因为其实有很多我觉得职业的女生，她是不太适合去跟他结婚的，比如说 比如常见的人 诱使呀 护士呀，空姐 干医美行业的 干销售的，还有等等 就类似这些行业嘛 都不适合，为什么不是可能呢。

也不能说这些行业里面所有的女人都不好，但是呢 整体来说这些行业干这些职业的这些人，他们这个行业的氛围不太好，所以说普通人很难做到出于女儿而不然，所以说如果说你碰到这些行业的这些女生。

我觉得你还是慎重一下吧 好不好 慎重一下啊，我觉得如果说想结婚的话 尽量选择一些，比较稳定的 比较简单的这种工作的这种女生，我觉得会好一点 这个职业 一定要，比如说你碰见一个女生 她干空姐的 对吧。

我觉得你就擦亮眼睛 一定要擦亮眼睛，比如说有些干医美的 也要擦亮眼，因为这些行业的这些女生 往往会骗人的，真的会骗人 会包装 会弄，第二个呢 是你一定要了解这个对方的情感经历。

情感经历是必须要了解的一个东西，为什么呢 因为情感经历就相当于银行的一个真性，对吧 就是你的过去，如果说没有什么问题 那么才能证明你将来没有问题，如果说你过去是一个很不靠谱的人。

那么你将来基本大概来说是一个不靠谱的东西，所以说我们在和女孩子在接受的过程中，一定要 比如说我们后面见了一次面 对吧，约会的时候 我们一定要去问一下对方的情感经历。

情感经历重点是要避免以下这些雷区 什么雷区呢，就比如说 对吧 如果说这个女孩子，过去有什么 有吊着某个男人喜欢养鱼，吊着男人养备胎的这种行为，这种女人一定要拉黑 一定要把她给排除掉。

因为这种人说实话 他能吊着别人，他和你谈恋爱 他一定也会吊着 你是非常自私的，第二种就是说这个女生你感觉她是一个，私生活比较混乱的人 对吧 这种情史比较，过于丰富的这种 这种人也是不能要的。

第三个呢 就是说这个人他对于感情的诚实，他不诚实 他不说实话 他也有问题，这以下这三个黑点 你一定要搞清楚，如果搞不清楚的话 就说实话，这个女人是不能考虑的 绝对是不能考虑的。

当然 这个具体 我们在和女孩子聊天的时候，比如说一个养鱼 一个喜欢吊着男人的这种女人，你问她 她肯定也不会承认 是不是，但是我们是有办法知道的 我举个例子，比如说我们可以问她 你谈过。

你谈过几次恋爱呀 上一段恋爱是为什么分手呀，对吧 就之前有个女生是这样说的，说我和上一段我们谈了两年时间，到最后结婚的时候 我发现我，还是没法跟她结婚 我不太喜欢她。

对吧 这个女生从她这个角度的说法好像，她对爱情是比较，怎么说呢 比较挑剔的 她还是相信爱情的，她不想随便和一个男人结婚 从她的角度，如果说我们稍微动个脑子想一想。

你不喜欢人家 你调了人家两年 你是不是在调这种男人，这个女人说明素质极差 这种人就，就把她拉黑 你就不能跟她拜拜 不要跟她浪费时间，还有就是一般很多这种，关系哄骂的人 他一般会不诚实。

比如说我举个例子 前一天有个兄弟给我咨询，他就觉得女生不靠谱 他就问我，我就说这个女生她的感情经历是什么，她说她27岁了 然后她给这个男生信誓旦旦地说，她是一个没谈过恋爱 一次都没谈过。

我看她们的聊天记录 我感觉这个女生明显就是一个老手，但是她给这个男生说我没有谈过恋爱，你说一个27岁的人没有谈过恋爱，那你不是红傻子呢吗 对吧，27岁没有谈过恋爱 只有两种可能 一种是这个女的是个。

神经有问题 第二种就是她在骗人，所以说她就是不诚实 不诚实的人说实话，往往都是不可信的，但是具体的说误 咱们可以再问一问，比如说 那你为啥没有谈呀，然后看她给你的一些说法，看她的一些说法合不合理。

但是这些过程中咱们也没有必要去拆穿人家，比如说人家说 哎呀 对吧，人家最后发现掉了好几年不合适 发现不喜欢那个男生，咱们可能嘴上要说 哎呀那确实挺可惜的，但其实嘴上想说咱们不要去拆穿人家。

但是其实内心想着 草鸡嘛，这真的是个渣女子 白白，就是不要去拆穿人家 但是我们一定要心里有数，比如说这个女生问她 你为什么没有谈过恋爱，她说了一些理由 咱们一听非常不靠谱，咱们也不要拆穿人家。

咱们就跟她离远点就行了，感情经历一定要搞清楚，这个东西很多时候出白了，真的就是像一个人的真性一样 真性好不好，一定要搞清楚，第二个是一定要了解这个女生的经济状况，因为一个优秀的女人她一定是个经济独立的。

她的经济状况一定没有问题，但是有的时候比如说我们不能说直接问女孩子说，你这个经济状况怎么样 你受的 不能直接问，但是我们可以侧面去了解 怎么去侧面了解呢，比如说我们可以去了解她的工作。

然后了解她每天干下的具体的工作，其实在根据我们对于这些相应工作的理解，我们大概是可以猜出她的收入，然后我们看她的平常消费习惯，就可以知道她的经济状况，就是一定要找那种能从下钱，经济相对独立的这种女生。

有一种女生是只要拉黑的，什么女孩子呢 就是负债的女人，比如说她可能欠了花倍很多钱，甚至还不上 甚至还有往上那种，欠了很多小贷的这种女人 这种女人绝对不靠谱，非常不靠谱。

就是靠谱的女生 她一定不是那种乱花钱的女生，一定是懂得什么钱该花什么钱不该花，一定是节简的，这个记住 一定是可以入不敷，一定是收入和支出能包得住的，一定不是那种入不敷出行的，入不敷出行的负债的女人。

她们一定会导致非常混乱的这种个人关系，她一定是非常混乱的，第三点一定要了解这个女生的家庭关系，包括她的一些朋友和圈子，这个一点一定要去了解，是这样的 如果说这个女生的家庭不和谐，或者说这个女生离异。

这个女生一定要拉黑，为什么呢，因为其实父母一定是孩子的第一老师，比如说她的父母离异了，父母离异为什么会离异呢，因为她们父母对感情非常不成熟，可能非常自私 非常自我 对吧，总之她有很多不好的习惯。

一定会遗传到 一定会她们的子女会学到，所以说这个离异大家记住，它有个特点就是会遗传 父母离异子女也还会离异，永远都会离异 为什么，这就是原因 因为她们本身不成熟，所以说如果说家庭里面这种父母是离异的。

我觉得尽量不要考虑 还有家庭和不和谐，比如说你要搞清楚她家庭气氛和不和谐，如果家庭不和谐也不行，还是尽量想办法去了解一下，还有就是这个女生她平时的朋友圈子靠不靠谱，因为有个话叫人与群分 物与类不举。

比如说之前我在乡亲那时候我接触过两个女孩子，一个女孩子呢 我刚开始印象不错 这个女生长得挺漂亮的，我觉得也属于一个比较善良的女生，但是后来我发现她老和很多这种漂亮的女生在一起，天天组成一个圈子。

一起去玩 一起去喝酒 一起去吃饭，天天这样 每天都这样，那我马上就把这个女生排出来放弃了，为什么呢 因为说实话这些圈子里面的女生都是非常自自，就是说白了重力的 我觉得不靠谱。

所以说人与群分物与类不举 她的圈子里其他人是什么，她也是什么样 所以这个女生我后来放弃了，后来还有一次我相亲了一个女孩子，对吧 这个女生呢，前面接触的还可以 对吧，然后她的学历也不错 坛头也不错。

但是后来她跟我讲 就是她和她闺蜜的事，然后我一听她和她闺蜜不就是一个老渣女吗，在那吊着她几个男的在那里 在几个男的里面游礼，她还跟我讲得灰尘灰色的 讲得还特别开心。

那我一想你还觉得这些事都是很光彩很合理的事，那你是不是也是这种人，后来果然证明她是这种人，所以说一定要了解她和这个女生和什么样的人交往，她的圈子是什么 这个也很重要，她的家庭 她的圈子都很重要。

第四个就是这个女生的心愿，她有没有一些 就是你要问她，比如说她平时喜欢干什么 下班来做什么，就是你要了解她平常把时间换在什么地方上，她有没有一些不良的心愿，如果说有一些不良的心愿 比如说和朋友聚个会。

反正就是有一些很不好的那种，心情爱好习惯 我觉得，就算了 就算了，相反如果说她有一些好的心情爱好 比如说她喜欢阅读，她能兴趣去看书 我觉得这些心情爱好，就很不错 就特别加分 就是你也去了解她。

心情爱好 没有 在心情爱好中看平凡这个人到底，是一个什么样的东西 就是说，说实话就是我们认识一个女生一定要懂得去识别，识别一定是 不是说就跟她闲聊，闲聊去 那闲聊一定是要带有目的性的。

比如说要从这几下这个围绕情感经历，经济状况 家庭背景 心情爱好爱工作，就一定要有目的性的去跟她去对话，约会的时候 见面的时候 去了解她，而不是说随便的漫无目的地瞎聊，你漫无目的下你是没法识别人的 就是。

如果说一旦识别她有一些很不靠谱的东西 一定要慎重，然后我们谨慎决定和她结婚。