# 陈老师的《结婚课》：第十一节：二阶段：相知

接着来说一下内容，昨天给大家讲的开场白，就是刚加班女孩子第一阶段的开场白，现在就是这个客套，打招呼，嗨嗨怎么称呼，对吧，互报姓名以后呢，然后第二阶段就是这个身份，对吧，就是去问一下对方是做什么工作。

重点是要告诉对方你是做什么工作的，对吧，然后简单的可以再聊聊工作的事，然后成功的就是对吧，经过了第一阶段进入到第二阶段是吧，第二阶段铺垫续持阶段，好我们看一下这个铺垫续持阶段这里，这里是铺垫续持阶段。

刚说的是第一阶段到现在到第二阶段，这个铺垫续持阶段它是有，从第一天到二十天，这么一个区间可能周期比较长，周期会稍微长一点，然后这个阶段我们需要做什么呢，我们需要做完成两件事情，这里第一就是要增加吸引力。

第二是增加联系感，就是让我们变得更加熟悉一点，因为毕竟刚认识不太熟，而且吸引力也不是很强，所以我们要不断的去慢慢的增加吸引力，然后让女生从关注，这里只是关注对吧，到有点喜欢有点喜欢，但是大家明白一点。

因为刚开始的关系是比较脆弱的，如果说我们想要一个女孩子，有点喜欢我们，这个一定是要什么，一定是需要循序渐进的慢慢去来的，不能操持过继，绝对是不能操持过继的，很多人他很着急，比如说他就特别想去吸引女生。

说过香港有什么办法快速去吸引女生，比如说他去炫耀，比如说他可以去装逼，为了吸引而吸引，其实我跟你讲这个事是绝对不能说的，因为吸引它是一个背等的东西，它是个很背等的东西，就是说如果女生和你聊天的时候。

她觉得说这个男的目的是想吸引我，这个男的在炫耀，这个男的感觉是，因为喜欢我所以想去吸引我，如果说你让女生发现了这一点，你不仅吸引不到女生，反而特别的减分特别的特别low，大家一定要明白。

吸引一定是一个自然的过程，是个背等的过程，所以就是说不能操持过继，绝对是不能操持过继的，那怎么去实现，怎么在这个过程中增加吸引力，增加联系感呢，那怎么去实现呢，这里我给大家看一下，重点的方式就是。

分享生活，分享自己的生活，分享自己的一些，对吧，好的生活，你不能传递正能量，对吧，正能量，就是分享生活，不要自然的方式，对吧，女生她跟你聊天的时候，她会了解你的生活中的一些事，对吧。

通过这些事可以看出来，你是一个积极向上，有爱心，有一些良好的讯息爱好，朋友都比较好，总之来说，慢慢觉得你这个小伙子不错，对吧，女生她需要自己，通过你提供的一些分享生活东西，她自己去发现，自己发现，发觉。

慢慢感受到，觉得靠谱，这个被动的吸引她就来了，然后她就会有点喜欢你，然后到这个程度，我们就可以去，差不多就可以去升级关系了，就是差不多，需要一个，慢慢的，一次一次，到第三页的，我们再去升级关系，所以说。

我们接着来讲，这里不是聊到这里聊，对吧，身份聊完了以后，接下来，可能我们就需要去，对吧，铺电续室了，铺电续室，在讲铺电续室聊天之前，我先要跟大家讲一个非常非常重要的点，这个点。

如果说你能理解你的聊天水平，你的聊天水平，聊天水平就入门了，如果说你不能理解这个点，你永远都不能入门，是什么点呢，这里给大家看一下，就是说，你当然记住和女生聊天，都在这里，就是说，不要，有很强的目的性。

不要，有很多人他和女孩子聊天，他带有特别强的目的性，什么目的性，就比如说，比如说他特别，比如说他想约一个女孩子出来，他就老问这个女生，你什么时候有时间，女生说，还不知道呢，他就说，那明天行不行。

女生说明天可能不行，那后天呢，他总是带我去解决问题的一个目的，再比如说，我们见过很多这种，就是这种挽回的兄弟，或者说就是和女孩子聊天，就是需要，反正就是情况不太顺利的时候，他老是，他老是想去，这个就是。

想让女生答应他，你要答应我喜欢我的，你不能喜欢别人，或者说你能不能告诉我，你到底喜不喜欢，对吧，就是他老是想把这个，聊这些东西，他要解决这些问题，就是他带有很强的目的性，或者说呢，好多人他。

比如说女孩子他说，他搞不清楚，这个女生到底是什么想法，他就老是老老老是特别想知道，想去问女生说你到底是什么想法，就是这些行为，就是带有目的性的一些行为，就本身来说，从我们男生的角度来说。

或者说从你的角度来说呢，是可以理解的，因为你很关注这些事情，你很关心这些点，对吧，这很合理，但是呢，从女生的角度来说，就他的感受就特别的不好，为什么呢，因为你带有很强的目的性的话，就会让别人很有压力。

你知道吗，就是压力很大，他就会有很强的压力，女生他会有很压力，这个压力呢，这个东西呢，就是说你有很强的目的性，一定你会，对吧，你传递这种焦躁的情绪，对吧，然后这个焦躁情绪，你会传递给女生，女生会有压力。

那么你的吸引力会花花的往下掉，明白吗，所以说本质上来说，目的性太强，就我前面说的，那个吸引力组成部分，就是你一定会情绪不稳定，一定会传递这种负面的情绪，导致，对吧，花花往下走，所以大家记住啊，聊天聊天。

他并不是，虽然说我们最终的结果，是会把女生约出来，我们最终的结果，会让女孩子喜欢我，我们最终的结果，是会让事情朝着我，但是这个过程中，这个过程中，哎呦，你叫什么，学会享受，每一次的聊天。

学会享受聊天的过程，就比如说，我今天和女孩子聊天了，对吧，就铺垫叙事，刚开始聊天了，我聊天，我聊天，我并不是说，我今天我就一定要让女生喜欢我，我也不是说，我今天一定要约出来，或者我一定要达到什么目的。

我不管这些事情，我只要保证，这一次聊天，聊天，比较愉快，聊得比较好，比较愉快，就可以，就可以，这个我不知道大家能不能理解，所以我再给大家举一个例子，我再给大家举个例子，就比如说，就是大家可以考一下。

就比如说，我们有的时候，我们会有两种状态，就是我重点说的第二种状态，就是我们，比如说我们和朋友，对吧，朋友，比如说有个朋友，对，你的有个朋友，他叫你出去，出去玩一玩，他叫你出去聊会天，骗一骗，对吧。

就是说，你会带着什么目的去跟他聊天吗，你会带着什么目的去跟他开这个对话吗，不会是吧，不会是吧，你会，你会很放松的去享受这个对话，你过程中你可能会吹牛，说哥们我怎么怎么样，哥们我怎么怎么样。

然后你兄弟也会说，哥们我怎么样，其实你们没有解决任何问题，你们也没有解决任何问题，对吧，也没有，其实这种对话，也没有任何意义，但是呢，但是呢，聊得很开心，处得很愉快，对吧，聊得很开心，处得很愉快。

就够了，所以说呢，我们和女孩子聊天也是一样的，就是我们需要一次一次的，就是一个愉快的聊天，聊个那么，就铺电区是聊个那么五六次七八次，就是这个关系自然而然就会拉近，关系就会自然而然拉近。

女生她就越来越期待去见你，我们就可以生理关系，大概是这个原理，然后可能等会呢，下节课我会跟大家讲一下这个具体，铺电区是每一次天该怎么去聊，我会跟大家再具体去解释这个事，但是呢今天讲的这个。

这个东西一定要去，你要好好思考，就是不要带有目的，学会想出聊天的过程，这个东西一定要，你们要理解，这个理解了，你就入门了，真的你就入门了，如果你不能理解，我觉得你永远都，我觉得都谈不好恋爱。

就不到与世。