# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：1.内心游戏-揭穿神话：2.你是谁

好，那就是NOOB，在看這影片後，你會能夠認識到那段階段的最重要的失敗，或者你已經在那段階段，而且你也可以在你的旅程中，就能夠回到這段影片，然後就能夠看出，好，等等，我現在在這點上，或是在那點上，所以。

再次，看起來像一本書，你就可以回到這段影片，現在，我們來看看這段影片，因為這段影片只是一個自我評估，我現在不會給你任何解決方法，我們只會看出最重要的階段的特點，讓你可以去看你身上的階段，解決的問題。

其實會在我們之後的影片中，我們會去看，好，NOOB，他的主要問題是，他不經歷，他並不知道他真正想要的東西，所以，如果那是你，我正在談論你，好，所以你的主要問題是，你不經歷，你並不知道你真正想要的東西。

你並不知道女生想要什麼，但最重要的是，我覺得你不懂你想要的東西，你認為你會做，但你不會，另外，你很可能會很懷疑，所以，NOOB的主要問題是，沒有，你根本就不懂，再次，這很不自然，你應該離開，JK。

我真的認同，我只是說笑而已，但因為你現在的好處是，如果你現在是NOOB，你就在這裡，你準備好學習，好嗎？，你現在是來把自己的未來，用自己的手，推進去，所以，你可能在NOOB的階段。

但你正在爭取到下一階段，這就比99%的人更好，所以，不要懷疑，我們知道，現在，我們來總結一下NOOB的問題，我會說，如果我必須總結，除了說謊，我會用兩個字來總結，迷失和懷疑，好，再次，迷失和懷疑。

我們來看看迷失的部分，你沒有女生的經歷，但很多時候，你可能會見到，有人在拍攝的經歷，你看到的男生，在電影裡，朋友，或其他，但你自己沒有女生的經歷，這讓你非常迷失，我自己是那個男生，我會在瀏覽，我小時候。

很多男生和女生都說，你很可愛，你會有個很好的女朋友，我會說，我等不及，我14歲，沒有人想要我，我15歲，16歲，17歲，我會說，我的朋友們都在遲到，怎麼回事，我會永遠忘記，我的朋友，Gregoire。

是他的名字，是澳洲人，他會說，對，Herb Duder，他總是有女朋友，有女朋友，他會說，對，我們有酒吧，我們有酒吧，在澳洲，像是Octoberfest，我走到酒吧後面，有個女生給我一個吹牛。

我感到非常驚訝，我大概16歲，他就是我的年齡，對我來說，吹牛是一種我會把嘴巴吹掉的事，在我的世界，我會在現實中，會被吹牛，他就說，我會很驚訝，因為我會在大家的面前，看到結果，另一個特點是，你只想要結束。

你想要現在的生活，只想結束，像是，獨自的生活，能不能結束，所有的煩惱，我能不能，讓這一個女生，來這裡，這就代表你正在尋找方法，你正在幻想，這一個完美的女生，在你身旁，這是我的經歷，我會在這裡。

分享我的經歷，和你分享，我會幻想，這一個女生，從不同的國家，在我身旁，她從遠遠的地方，她不知道其他人，她住在我身旁，我是她唯一的聯繫，我們一起愛上了，沒有任何困難，沒有其他人，我需要跟她比賽。

因為我是她的鄰居，我是唯一的好朋友，其他人都想把她打死，但他們都是混蛋，我只是她的唯一希望，完蛋了，如果你有看過這部電影，那部電影叫什麼，跟Alicia Cuthbert，女生在門前，這就是故事。

對我來說，那是最終幻想，只有這一個女生，可以在我身旁，所以我不必把她吸引，我不必知道遊戲的事情，她是個很熱情的女生，十分熱情，但她不關心任何男生，她很生氣，她只是在想這件事，這就是我們稱為。

一種經典的同性戀，為什麼同性戀，她是因為你，她不知道其他人，你會因為她，因為你很瘋狂，你沒有其他選擇，她是一個非常同性戀，這就是99%的關係，對她來說，我們會在更深入的關注，同性戀的關鍵，但我們繼續看。

她的特點，除了這個，另一個特點，就是她的性感，女生在享受性感，在玩遊戲，在玩玩樂，因為女生是在玩玩樂，在玩玩樂，在他們的DNA中，你不是一部分，再回到這個例子，女生在朋友上給朋友一份，我怎麼看女生。

真是個混蛋，一個好女生，一個值得女朋友的女生，從來沒有做過這件事，在判斷，我偷偷希望，我是男生在接受這份工作，你不是一部分，所以你來判斷，這些都是混蛋，我們是真正的女生，正義的女生，正好女生。

我們是真正的女生，其實Mikto在自己身上，是個很好的動作，但他被很多，很受傷的男生，拒絕了，所以，是的，不要騙自己，基本上是說，不，不要騙自己，你只是有一個心理態度，因為你不夠遲，很瘋狂，如果我。

就想像一下，如果我，像個混蛋，不喜歡女生，她們都很髒，但十個混蛋，會來，我每天都很煩，每天都說，你最棒，我會說，女生太棒了，基本上，每個女生，你會看到的，他不是一個判斷的混蛋，因為他不羞恥，他不嫉妒。

因為他是一部分，而是有趣的人，所以，不要騙自己，除了這些，我們也談了，一個感到不舒服的點，這些事情，都會有一個不舒服的點，現在，很混亂，你也會覺得很混亂，因為你覺得，男生最棒的方法，是找個女朋友。

我買了女朋友遊戲，因為，我真的不想做，那種選擇，我只想做一個好男生，或者說，男生只想要一個東西，所以，我想站出來，我肯定會先，走到，做個好女生，做所有女生想做的事，不想做什麼，就這樣。

她把所有男生都嚇壞了，所有的，所有的混蛋，所有的混蛋，我想要在關係之中，我是個好男生，話說回來，女生在關係之中，都會有很多混蛋，這位好女生，怎麼會在關係之中，有這麼多男生，他們是屁股。

我會把她處理得很好，所以，這令你很混亂，因為這就是，主流的說法，這就是主流的說法，對吧，你不應該是，一個混蛋，把所有女生都嚇壞了，然而，你還有真實的例子，把所有女生都嚇壞了，所以你會說，我好混亂。

讓我去買，讓我去買，男生健康，和大肺炎的文章，然後就說，好，我只要去做這個，然後你又去看，你去看球場，你會看到，這個混蛋，把所有的女生都嚇壞了，來自宣言的態度，他真是個混蛋，所有的女生都很混蛋，這就是。

這個混蛋的真實，你可能有，你自己的第一次，這樣做的經歷，這是我的情況，你對這女生，真的喜歡的一面，你會說，我喜歡你，我真的喜歡你，她不會反應，因為她沒有情緒，她不吸引你，或者，這也是我。

你正在工作上的女生，你不要說，因為我在工作上，你工作上了很多年，每天都在發小信息，她去學校，你都在聊天，看著她，你永遠都不動，你工作上了很多年，只要讓她，她在週末見面的，下個混蛋，因為他能夠。

把她的情緒揭露，你就是，混蛋，所以，混蛋有什麼，很常見的錯誤，我們來談談，首先，我只要等待，對方的錯誤，對方會在角落，我們都會沒事，這就是很壞的錯誤，這就引致什麼，完成行動，你沒有經驗。

你只要做點小的工作，然後就一直在做好，然後她就要來找你，這就是，那種錯誤，那種錯誤引致的就是，完成行動，然後，更加困難和失望的一輩子，因為這就是一個，下個混蛋的轉折，你等著，這就不會發生。

你會變得更緊張，更困惑，這就把你，把你壓倒，你的生活就像，你到時候就變成30 40，不幸結婚，甚至更不幸結婚，你恨女人，因為他們做了什麼，你恨女人，然後，我再說，但再說，你來這裡，你聽到的改變。

我不想把你，對這些錯誤的事情，給你壓倒，你會看到，這個節目，第一幾個篇文，非常差，就是，把毒氣吸出來，給你這個現實，就像，哇 醒醒，這不是現實，OK，你被養的不是真實，對吧，然後就會變得更加好。

對著緣故，所以就跟著我們，會變得更好，但，這真是非常重要的，我想你把這件事寫下來，就像你手機，打開一張筆記，拿一張筆記，然後寫一張紙，把這件事寫下來，你不能等到對方，能夠魔法地現身，再一次。

你不能等到對方，能夠魔法地現身，你只能做的，就是能夠創造，對方的機會，他們不會來，他們會創造，由誰來的，不可能由Max，不是由攝影師，是由你來的，OK，所以再寫下來，另外，要注意，對方已經來了。

有很多對方女孩，她已經跨過你的路了，你可能已經跟她說了，戴著眼鏡，笑她在街上，但你沒有夠男性化，去跟她說話，你沒有拿到機會，去做你的，你沒有創造一個機會，你讓她走，讓她靜靜地，我可以保證。

對方女孩已經在那裡，但，你可能，沒有辦法接觸，或者你太小氣了，你瘋了，對吧，做你的事情，做你的工作，做一個好人，做這些事情，怎麼回事，這會為你做什麼，怎麼會為你做什麼，怎麼能做，成為重量級冠軍，就像。

做任何事情，不，他成為重量級冠軍，就像做重量級冠軍，就像在外面做什麼，相同的事情，是在關係上，這是你的責任，去外面，跟女孩見面，學習社交動作，學習自己，學習你想做的，女孩想做的，很簡單，如何做好關係。

做事，等待，做事，不會做什麼，我還說，我不會給你，做好事，我應該會，但再說，很快，主要的就是，等待，你不會做到什麼，這裡有個小細節，如果你是受苦的，我們稱之為，接觸恐懼，你會有困擾，會有恐懼。

會有女孩見面，會有恐懼被拒絕，會有女孩會想起我，等等，如果你有接觸恐懼，我做了一個節目，很久以前，叫做，恐懼不可行的接觸恐懼，的節目，已經有幾千位，在這個節目中，所有那些男孩，會回覆我們。

說我的接觸恐懼已經消失了，我可以終於接觸女孩，等等，如果你有這個問題，我推薦你們去看看，我們會在這裡，去我的恐懼網站，你會得到100元，如果你有這個節目，如果你想得到恐懼不可行，你還沒有。

你會得到100元，我們會把連結放在這裡，用我們的戶口，或者其他什麼的，因為，我想你成功，如果你覺得，這是你的問題，這節目不會被掩蓋，但它會被掩蓋得很廣，在恐懼不可行，接觸恐懼的節目，但是，回到這裡。

這裡有個關鍵，你需要每個經歷，從在車站中，有10秒的交流，到在瘋狂的，5分鐘的沐浴池，你需要這些經歷，它會幫助你，在長期關係下，在這裡，你會學習如何拋弄女孩，但同時，它會幫助你，理解社交動力。

和女孩的思想，這很重要，你需要每個經歷，最後一關，我已經說了，反思和疑惑，你也會覺得自己很困擾，你不僅會覺得，事情的方式，你也會覺得自己很困擾，你覺得你懂得想要什麼，但你卻不，很困擾，這很瘋狂。

因為我一直以為，以我的例子來講，我分享了很多，我的個人經歷，希望你不介意，我一直以為，我喜歡外向的瘋女孩，他們很社交，我跟他們聊天，因為我認為，這很吸引人，因為，這故事一直給我，帶來的訊息。

這些是吸引人，我跟這些女孩結識了，我從來不覺得，很舒服，我會有性愛，或者會在日子上，但我從來不覺得，會向女孩交情，從來不覺得，會向女孩交情，結果我甚至不喜歡，我的女朋友，是一個很社交的人。

所有我的朋友都喜歡她，這對我來說很重要，但她不是這個女孩，她只是一直聊天，她是一個很社交的人，她是自然的女孩，她是 如果她要的話，她就是一個很放鬆的能量，讓我放鬆，她是完全很酷，跟奇怪的沉默之類的。

所以我認為，這是我喜歡的東西，但我沒有，這只是一個簡單的例子，但你非常困惑，你喜歡的東西，我已經說過，有期望，有期望的一種錯誤，就是，我的女朋友會完成我，如果我只要有那女孩，我會完全完成，當然這就是。

主流的一種，不去做事，做個好工作，不要做事，不要做自己的工作，因為你的女朋友會完成你，所以你基本上沒有期望，你想把第一位女孩，把她拉下來，你想把她拉下來，讓你停止把自己的工作做出來，我現在有女朋友。

她會完成我，我沒有她，這很棒，這很可愛，但，如果你真的想過，我不需要你，金妮，什麼女孩不需要女孩，對那個男孩權溫，那iet，還有，那ete，只是一位很精彩的男孩，比較高貴，很好看，很有藺淨，沒女人。

而且不是他的最 brightly，真要說，過去一個女孩，那是個新的，那是個像，我只要去解決，把第一位女生關掉，所以我不會在家工作，因為在外面很可怕，我需要在家工作，所以，總之，這是關鍵。

我給你一些解決方法，更多在後面的影片中，學習從內面去認定自己，這就是關鍵，好嗎？，沒有，早安，親愛的，對嗎？早安，親愛的，留言，我愛你，你永遠是最好的男朋友，沒有，那些東西都不會來，你要學習愛自己。

不需要這些的留言，不需要這些的評論，對嗎？，這是第一步，我們會帶你去做這件事，我們會帶你去做這件事，還有，這很重要，你要知道，你的選擇從哪裡來，從哪裡來的，例如，我喜歡一個很正面的女生，我想她要很正面。

只要看著我，不想看著別人，這當然是極端的例子，那從哪裡來的？，這來自於深深的不安全，你太害怕她騙你，為什麼？，因為你太害怕別人，比你更好，為什麼？，因為你自己，不把自己視為高價，這就是，再次。

你覺得女生會完成你，你必須把她關掉，因為深深的，你不安全，為什麼你不安全？，你不是生不安全，孩子們不是生不安全，你不安全是因為你缺乏行動，每個行動都可以，把一個小孩子，帶到一個強壯，男性化，有魅力的。

強壯的，戰士，如果你想，對吧，但不要緊，這聽起來很差，給你一些修正，可能不太好，不要緊，我們會把你帶回來，我們會把你帶出來，在下一個章節，我們會幫你建立，我們會告訴你，要做什麼，這是個新的。

如果你在這個階段，不要擔心，如果不是，你可能會在玩家，或是男朋友階段，我們來看看。