# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：2.如何获得高分妹：1 成为她概览的最佳选择

好，成為她最好的選擇，這基本上是一個介紹影片，因為我們會在更多的詳細說明中說明，在所有影片中，但這裡有一點介紹，在看這影片和接下來的影片中，你會從不性感和不愛感的影片，到首先性感，我喜歡我的聲音，性感。

然後到愛感，這是最終的東西，現在這還蠻有趣的，在關係上的男生，所以一定要繼續觀看，首先，這條成為的旅程，會讓你最長時間，這很長很長的時間，而且要很久，但，這很值得，而且很精彩，為什麼。

為什麼這會讓你很長時間，因為它永遠不會停下來，明白嗎，所以這裡的重要點，不要看著你的旅程，成為一個更好的男人更好的人，更有趣的一個方式，讓它結束，你已經聽到我講過了，但這值得重複，這不是一個方式結束。

讓我做一下這個遊戲，讓我終於可以放鬆一下，和我的女朋友，愛我的人生，不，這旅程永遠不會結束，它結束，在你的最後一口氣，在你的最後一口氣，這就是結束的，要習慣，真誠，我為什麼要重複，你必須要習慣。

這不會結束，真的，這就像，醒醒吧，醒醒吧，這不是一些，故事，這就像，這都會醒來，不，這是真實，你知道的，這是我們在深刻的時間內站在的，寫下這個，你花的時間，在自己工作，在對女人做的時間前。

你會有更好的關係，合理嗎，希望是合理的，當你從你的路上走出，變成太長時間內的獨立，她會離開你，最好，最差的，她會毀壞你，這是嚴格的事，但你要明白，這就帶我們到下一個點，你現在的情況，是你的錯。

你的情況是你的錯，這不是女人的錯，因為，女人都是惡作，這些日子，沒有好女人，這不是社會的錯，因為，女人的戀愛，戀愛變成了，你想說的什麼，這不是你的錯，這是你自己的錯，我明白，但你自己的罪行。

是一個巨大的上漲，如果你自己的罪行，你可以改變它，你可以自己修改，這就是我們必須先把自己的罪行，你可以說說社會，你想要的多少，我並不喜歡你，你不想改變它，你可以說說女人，你想要的多少，我並不喜歡你。

你不想改變女人的選擇，你只能改變自己，這就是為什麼，你加入了這個節目，現在我們來談談，你所說的謊言，這是我們從來沒有，說過的一些誘導，你所說的謊言，第一，她會魔法地出現，不，我不知道你，但我從來沒有。

讓一個女人魔法地出現，如果她魔法地出現，像是在我身旁的健身，在街上走，我還是得做傻事，像是我跟女人說話的那樣，我不知道，我不知道你，但我不會被人太接近，所以，我還蠻酷的，所以你不會被人太接近，也不會。

但這也不是什麼大不了的事，這不重要，你不想在那種狀態，等待女人的機會，但可能性很高，她已經在你生命中，你已經出現了，像是，你遇到的女人，在過去七天之內，在會議中，你遇到的女人，在過去七天之內。

你遇到的女人，在工作，在工作，在學校，在學校，在健身室，在商店，在街上，在社會，你遇到的女人，可能，可能是一個很好的女人，你跟她們說過嗎，很不可能，好嗎，但再次，我們來猜猜，我們來猜猜，對方的女人。

真的還沒遇到你，你100%確定，你還沒遇到對方的女人，你會做什麼，如果你會做，我們來猜猜，你還沒遇到女人，如果你會遇到她，你會做什麼，去，你會做什麼，你會做什麼，你會說什麼，你會追她，你會通過她的測試。

你猜猜她會測試你，好嗎，你怎麼會不去追她，沒有任何的測試，你怎麼會做得很健美，怎麼會約她去約會，怎麼會讓她對你感興趣，你做你的事，她會喜歡你，這是另一個，這就是一個很大的錯誤，你做你的事，她會喜歡你。

誰，誰會喜歡你，一個女人，一個女人會喜歡你，對方的女人，你想要的就是選擇嗎，一個，一個女人，我只需要一個女人喜歡我，好 太好了，如果這個女人喜歡你，胖胖的 醜醜的，有很多病毒，不喜歡一個有趣的人。

好 那就是一個，你去吧 小Johnny，你去吧，這是你的，你去找她，你知道嗎，這不是你想要去的地方，你對一個女人有興趣，拜託，你自己去做好，你對一個女人有興趣，她是個女人，但她是個病毒，她在等你。

但她沒有標準，她不會測試你，她只會在你身上，如果她沒有標準，但她不會測試你，那為什麼她已經，已經被10個男人打死了，你明白這個故事有多奇怪嗎，一個完美的女人，你去找她，但她沒有標準，如果她沒有標準。

那為什麼她已經，已經被10個男人打死了，她已經沒有標準了，這很奇怪，再次 別再說這些，故事故事，關於一個特別的女人，底下，我想你真的要寫下來，因為這就是，這章節的最深處，有很多完美的女人，在外面的選手。

很多完美的女人，在外面的選手，他們有選擇，他們會被選擇，因為她們是高價女人，而你應該是，否則你會很懦弱，你會把她們趕走，你會把她們嚇壞，你不會能夠吸引她們，所有她們，所有那些，有多個完美的選手。

都會要求你去做一件事，她不會自我驚喜，而在她身上，你必須明白社會動力，和自然吸引的法律，明白嗎，等等 Max，你根本就在告訴我，我需要去做一個PUA嗎，我以為這是一件關係產品，你到底想怎樣。

你到底想怎樣，你到底想怎樣，這是怎樣的，這是怎樣的，這就是怎樣的，這就是怎樣的，得到高質素的女人，女人會反應，男人會反應，你會在選擇的位置，在選擇中，你會很鮮明，你會擁有技巧，得到高質素的女人。

或者是高質素的女人，高質素的女人，不僅是很美麗，也值得花時間，和有趣的女人，你也不應該，相信主題人物，對不起，等待，只是那個好小子，或者其他東西，不會帶你去哪裡，你必須要去做，你的遊戲。

現在我們來講一下，女朋友遊戲，是怎樣的，我稱之為四個成就，這是你需要自己做的，這四個成就，是我們在下個影片，要講的，第一，成為自信者，這是第一步，之後，成為性感的人，第二步，第三步是成為深入的人。

第四步是成為愛感的人，下個影片會有更多的，希望這段影片，不太有趣，我們開始，我們下個影片見。