# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：1.内心游戏-揭穿神话：1.我们是为关系而生的吗

我們是否做到因為關係，我們現在就來談談這件事，因為你可能是從PUA的角度來看，你可能會說，我只是想要去打女生，關係太蠢了，或者你可能是從很愛的主題曲，有心理學的男朋友，像是 Hollywood。

當然關係是唯一的一件事，這是一個髒事，再說，你可能會被一些東西騙了，這是一個新的角度，我正在做PUA的教練，專業的交往教練，他已經看到和證實了，我們在RSD，你也可能也一樣，我們有一個很清晰的看法。

在關係上，不是很清晰、很清晰、很甜蜜的說話，在一些外面的場合裡，我們已經看到真相了，我們來談談，事實上，是，我們是做了關係的，我們是，它能保持我們的出生，並且能保持我們的生命，如果你真的想到這一點。

這本書很棒，叫《Sex at Dawn》，由Sacilda Jethar，不好意思，我錯誤說了名字，還有Christopher Ryan，我非常推薦這本書，我們會在這裡發佈，但你要注意的是。

我們是做了關係的，但是我們可能不完全是做了關係的，我只想說這點，因為這並沒有改變現在的事，事實上，我們是做了，在相對性的關係，這是男朋友的角色，我們會在後面的講解中談到這點，我們也做了。

在過程中的過程中，我們會在兩年之內過了這兩年，在女生的過程中，我們會在兩年之內過了這兩年，我們很可能會在這兩年之內，如果你知道RSD，或是在這兩年之內過了，最重要的是，我們在男女交往中，在男女交往中。

在女生的過程中，我們會在兩年之內過了這兩年，這就像在相對性的關係中，相對性的關係，或是相對性的關係，但是，這完全不自然的，是男朋友的角色，我們談到男朋友，相對性的關係，我們談到，男朋友在交往中。

在女生的交往中，現在我們談到男朋友，這完全不自然的，交往中不在行動，驚慌，迷惑，悲傷，這是男朋友，這完全不自然的，這是今天社會的產品，我們有的不斷的虛假，我們被主流的傳統形式，把我們當成虛假。

這完全不自然的，母親自然沒有遵守這個規定，我們在這裡，把這段時間，與一個節目叫做《自然》，我上載了幾年前，我們談到什麼是自然，男女之間的自然的吸引力，我們如何能夠接受這件事，你看到現在，男朋友在交往中。

在交往中不在行動，沒有經驗，這完全不自然的，男朋友在交往中，發生了一件很大的壞事，在他生命中，這是他的生命中的時鐘，秒秒的停下來，把他騷擾，因為那時鐘知道，你將要獨自死去，沒有經驗，沒有經驗。

這就是為什麼，在這次新的階段，我已經在那裡了，你聽到我對這次新的階段，說話的聲音，但我已經在那裡了，我們談到下一個問題，愛是什麼，關係是什麼，這是一個深入的文學問題，你對這方面的觀點，愛和關係。

我保證是100%糟糕，我的是100%糟糕，因為這是深入的文學概念，我們的文學，很少接受鋒利或鋒利，不管你住在印度，中國，美國，歐洲，我保證，這是非常不常見的，你對這類文學的觀點，不可能接受鋒利或鋒利。

只要你問你父母或朋友，告訴他們你怎麼把女生，跟女朋友在一起，他們會說，我的天啊，這太過分了，你怎麼做，但再次看印度，例如結婚，看文學，被虐待的文學，是女性的錯，如果去杜拜，有很多個案，女性被虐待。

是女性的錯，被虐待，很瘋狂，你看到，有多少分別，因為文學影響了，我們對愛情和關係的觀點，再次看文學，例如《性與天》，這本書，用了非常不同的方式，他們用了非常淡定的方式，就像我們在RZ上這樣，說。

我們來看看關係，這根本就沒有證據，我們有，很獨特的關係，沒有關於我們，的同性戀人，有的，很瘋狂，我建議大家，看這本書，很多東西，是從這本書中，把我所經歷的，經歷，和我的客戶，和我的朋友，和我的客戶。

和我的朋友，等等，我現在說，為什麼我會說這話，為什麼我會說文學，我不是要求你，在這裡寫回社會的標準，我只是要求你，開放一點，改變你的，自己的理念，好嗎，並且挑戰你以為，是唯一的方法，猜猜看。

如果這聽起來很熟悉，挑戰你以為，是唯一的方法，就像你試著做Pickup，試著去找女生，去找女生，你覺得你以為，是一個普通的事，就說，就說，就說，就說，就說，就說，就說，就說，就說，就說，就說。

你應該要開放一點，這是我的求求，在這裡，對這個項目，接下來三個影片，你會看到，在這個影片後，我會在最開始，因為你現在，需要自行評估，你現在在三個階段的，構成，你要評估，你現在在哪，有什麼隻眼。

有什麼現實的信念，然後會提高你，到下一步，然後讓你準備好去做事，然後就開始了，我們現在要討論的是，第一 扭弓的角色，第二 扭弓的角色，第三 男朋友的角色，這三個角色，都有一些自己的不安，扭弓是等待的。

是想說，這件事會發生，是幻想的，扭弓的角色，他看到了光，他就說，我準備好了，把所有的恐怖都打掉，他就在煩惱，放鬆，呼吸到女生，感覺他能夠放鬆，男朋友也充滿了幻想，因為男朋友要堅持，要堅持得很緊。

所以他能保持女性，這三個角色，都完全自然，你不必覺得不舒服，自然的過程會帶你去過，好嗎，讓我們開始吧。