# 《高情感逆袭术》：2.7真爱系统：什么人适合结婚？3个公式，百分百找到你的真爱

我们来讲最后一个模型叫做真爱模型，它是能够帮你去确定你的需求，并且找到你真正想要去找的那个人，以及通过这一套打分系统，你能够去看到任何一个出现在你生命里的人，他到底合不合适，他到底有多合适。

他能不能成为你的真爱，要不要跟他去发展长期关系，你可以通过这套模型全部找到答案，好 首先我们刚才已经排除掉客观无法改变的所有的垃圾，对不对，通过我的那个，建玩家的这种指标你排除掉一部分人。

通过小红所说的，一套不能去选择的人，你排除掉一些，这些人你都排除掉，对吧，包括说你段位触及不到的人，以及你离你段位太低的人，你也排除掉了，那剩下的人是你能够去选择的，这个时候才凸显了。

前面你增加海量优质男性有多么的重要，不然的话你身边那个小圈子，你排除排除一个人都找不到，这就是为什么很多人取得也差，价的也差的原因，就是因为身边的人太少了，他只能找一个人互动一下，对不对。

排除掉这些客观无法改变的垃圾，我们去选择男性，这时候就要更多的看你主观价值的认知了，就我们前面说客观评价了，他们的综合价值，但是虽然我们客观评价了，你还要去看你到底喜欢什么样的人。

你心目中到底喜欢的那个人长什么样，对不对，所以这套系统是主观的，完全按照你心理的预期，你心理的想法，你心理理想的真爱的状态，来去做，OK，我来看一下基础构成，这套模型分为了三套打分系统。

第一套叫做繁殖价值打分系统，第二套叫做内心价值打分系统，第三套叫做社会价值打分系统，繁殖价值其实就是外貌长相，为什么称之为繁殖价值呢，因为人只有两件事，一种叫做生存，一种叫做繁殖，这是人底层的欲望。

我要活下去，对吧，我要繁衍后代，人也是动物，所以它包含了这两个点，那么繁殖价值就表现为外在的长相，容貌，身材等等，它体现了你的繁殖价值，这是一个专有名词，然后生存价值就反映为，你比如有没有房，有没有车。

有房什么，有一个安居的地方，所以这么多人追求房子是有道理的，以及你有没有更多的资金，更多的钱，你能够去买到更多的商品，可以保证基础物质的供应，和精神的供应，这也是需求，这是生存价值，放到古代就是。

男人能不能打猎带回来更多的肉，他能不能找到一个安居的巢穴，对吧，这就是他的生存价值，所以我们通过这三个点，去给男性打分，同样如果是女性的话，男人要给女性打分，男人要去找自己真爱的话，男性的学员。

你只用打繁殖价值和内心价值就好了，除非你想找个妇婆，对吧，直接省去奋斗，那你也可以打个分，男性给女性打分，打这两个就可以了，好，来看一下，首先繁殖价值，繁殖价值分为肉体核心需求。

面容核心需求和附加核心需求，什么意思，首先是肉体核心需求，就是你对它的肉体有什么要求，你理想当中，你想要的肉体的状态是什么样的，比如说你希望又有胸肌又有腹肌，又不一定要成为那种大力士。

是线条很好的那种状态，看起来蛮有安全感，不喜欢太瘦太瘦或者太胖太胖，身材走形的那种人，你可以给这个定一个标准，对吧，这是你自己的核心需求，所以你想怎么定怎么定，然后面容核心需求。

你希望他的眼睛是比较大的，不是那种小眼，然后是非常坚毅的面孔，就是看起来很成熟，千万不要是那种奶油小生的感觉，这也是你个人身为所导致的，你可以按这个标准打上，这都是我举例子，我这我随便举例子，对吧。

OK，下一个附加核心需求，就是除了肉体和面容，你还有什么其他的个性化的需求，比如男性跟女性可以说，我喜欢皮肤白的，我不喜欢皮肤黑的，可以吧，你也可以讲，我喜欢声音有磁性的，声音好听的，我喜欢手好看的。

对不对，等等，你个人的一些需求都可以打上，这三点我们就列出来了，这是你主观对一个男性的需求，你希望他的肉体是有腹肌胸肌的，你希望他的面容是坚毅沉稳，眼睛很大的，你希望他的附加核心需求。

最好他是一个声音好听的人，这分数就打出来了，对吧，打出来之后满分还是10分，满分还是10分，你可以自由的打分，打出这个分数之后，我们还要继续往下算，这时候是繁殖价值计算方式，又开始烧脑了。

首先肉体分数面容分数，附加分数加起来除以3，再加一个附加分，叫做品味与时尚度的附加分，就是最终算出来的繁殖价值，肉体面容附加，计分方式0到10，品味与时尚度计分方式是什么，我们采取分级制。

如果你觉得有四个级别，A级 B级 C级和D级的话，你可以按照你的主观来去评判，你觉得这个人的品味时尚度，已经到了A级，你可以给他加两分，如果你觉得他的品味时尚度，只有B级可以给大家加一分。

如果C级就是看得过去，对吧，我觉得也没有什么惊艳的，也没有值得加分的，很正常平民无奇，可以加0分，如果你觉得这个人品味也太差了，时尚度也太差了，衣品也太差了，等等，可以给他减一分，可以给他减一分，好。

我们算进去，这个人肉体核心价值，你打了8。5分，他很符合你所说的，有胸肌有腹肌，然后同样他的面容核心需求，你打了7分，也很符合你想要的那种面容兼义，然后眼睛很大，然后最后一个6。5分，他的声音及格。

你觉得不是很有磁性，但是及格了，算好听了，OK，三个加起来除以三，算出一个平均分，然后假设此人为B级品味与时尚度，可以加一分，最终得出来的结果是8。33，优秀，他在繁殖价值上，非常贴合你真爱的标准，好。

我们再往后看，接下来就是内心价值了，内心价值也是分为三个，第一个内心价值是性格核心的特征，到底你对这种特征是有什么需求，就你希望他的性格最好是什么样的，比如我喜欢温柔善良，这样的性格。

我可能就会标准是温柔善良，如果这个人不是温柔善良的，我就不要，也可能我喜欢什么，我喜欢特别搞笑活泼的那种，日常都是很乐观的那种状态，我喜欢这种，我也可以给我的核心需求标准定为这个，接下来我只不过是。

对我遇到的每一个人来去评分，他离我的标准到底有多远，我能去给他打多少分，是不是，所以这时候你可以定一个，比如你想要的性格核心的特质，你希望他是一个幽默风趣的人，他的本质是一个幽默风趣的人。

你希望是这样的，然后你现在遇到的男人，正好他的分数很高，他有8分了，他非常幽默，非常风趣，你很喜欢，好，给他打了一个分数，生存姿态核心需求，就是这个人面对外界的压力，面对他的事业，面对他的工作。

面对外界一切的这种社交等等，他是一个什么样的姿态，他是一个什么样的状态，你希望他是怎么样的，比如你希望的是，他面对外界的一切的压力也好，姿态也好，这个事物也好，然后社交也好。

他最好是成熟稳定不慌乱的一个人，你希望是这样的，但你发现这个人比较跳脱，他根本就没有你想象的那样，感觉很不靠谱，很不正经，所以你只能给他打一个1分，分数非常非常低，让你极其的不满意，这都不是不及格了。

你就差给他扣分了，最后一个两性互动核心需求，就是你希望他跟你去互动的时候，他跟你去交往的时候，他最好是一个什么样的状态，你可以把你理想的状态写出来，比如你理想的状态，是他最好能强势的带领你。

不要他软绵绵的弱势的状态，你希望他很强势，他能带领你，不需要你去考虑问题，不需要你去想什么，他帮你带的一定是对的，你希望是一个霸道总裁，对吧，那好，你看到这个人发现他不强势，他出了2分，这个也很糟糕。

你很不喜欢，这个人的分数特别低，好，这个内心价值，这一块打完分之后，还是我们回归到计算公式，还是我们复习一下，男性指标平板机制，这是刚才我们前面讲过的，简单十条，对吧，简单十条0到3条。

指标误判4到6条，7到8条，9到10条，为什么要复习一下这个，因为接下来我们的复加分，要用到刚才的十条，首先还是性格生存加两性，三个分数打出来的，加起来除以三，除以三，这时候还要加一个东西。

就是复加的什么，复加的玩家指数，这个玩家指数怎么算，玩家指数的计分方式，还是分极致，分为A级B级C级D级，A级是什么，A级要减三分，怎么评判这个人是不是A级，就是刚才我们讲的那十条指标。

他达到了6条以上，7条8条9条10条，是绝对的玩家，那就要给这个人整体减一个三分，然后如果他是B级，什么叫B级，指标是4到6条，而且是误判，是误判，我们最后证明了，他倒没有那么能玩，但是他有4到6条。

其实代表他吸引异性的程度很大，以及特别异性的拒绝能力很小，所以依旧要给他减个两分，他是非玩家，但是他对外的，跟异性的互动交往模式，有点不好，所以要给他减两分，C级只减一分，也就是指标4条以下。

好男人一枚，他还是有4条的，对吧，4条以下，好男人一枚，但是还是要给他减一分，加0分是什么，不加也不减，指标4条以下，纯情小男孩，什么叫纯情小男孩，就是真的没有经历过太多感情的。

我们可以定义为他是纯情小男孩，他内心没有被污染，对吧，所以给他加个0分，最后我们算出来的就是，8加1加2除以3再减3，他的分数只有0。6分，假设我们当然是这也是假设，他是一个A级玩家。

那么这个时候我们就可以平凡出来，他的分数只有0。6分，分数非常低，这个内心价值太糟糕，太失败了，我再看最后一个社会价值，社会价值分为4个点了，第一个是财富核心需求，第二个是权力，第三个人脉。

第四个是名誉，4个点，第一个财富核心需求，你的需求是什么，我希望他年收入百万，就是符合我的标准了，第二个是权力核心需求，你可以有自己的标准，比如说你希望他是一个，什么权力水平的人，他是什么当的什么官职。

你可以有这个要求，但是这里明显我对他没什么要求，我倒不觉得他，必须要有什么样的权力，然后人脉核心需求，本地人脉广，这是你的需求，你就希望他本地认识的人多，比如多认识点医生，认识点律师。

认识点这个人那个人，我在本地跟你结婚的时候，遇到很多的事，你都能摆平得了，我就这么一点要求，名誉核心需求，就是说你希望他是一个很知名的人，很有名的人，你希望是这样的，那么你也可以提出一个要求。

这里我也没啥要求，对吧，我不希望你有多有名，这个无所谓，最后打分，年收入百万，我给打一个8分，然后人脉核心需求打一个8分，他的确到达年收入百万了，或者年收入80万，给他打一个8分，本地人脉很广，也很广。

给他打个8分，剩下权力核心需求，和名誉核心需求，你没什么需求，但为什么有一个0。5，一个0。9，这个原因是，虽然你对他这个点没有需求，但是他的的确确的，的的确确的，在这个上面还有点东西。

他本地是有点权力的，他名誉是有点名誉的，很有名的一个人，OK，那这个情况下，我们再来做一个计算，首先，还是权力，财富，人脉，名誉，加起来，出于要素数量，什么叫做要素数量，就是你有需求的数量有几个。

你看刚才我们说了，你对财富有需求，你对人脉有需求，你的要素就是两个要素，对吧，两个要素，就出于要素数量，两个要素，加无需求附加分，什么叫无需求附加分，就是权力你没需求，名誉你没需求。

但他本身他又有点东西，所以这就是0。5的附加分，和0。9的附加分，所以这里我们就可以这么去算，财富分8分，人脉分8分，要素只有两个，除以二，对吧，再加上权力的0。5分，和名誉的0。9分，最后是9。4分。

几乎接近于完美，他的社会属性，完全契合你的要求，所以社会价值，是没问题的，最后我们得出来了一个，三大价值的汇总，繁殖价值8。33分，内心价值0。6分，社会价值9。4分，他较为符合你的真爱需求。

就是如果做一个三角形的话，我们画一个三角形的话，上面是繁殖价值，左边是内心价值，右边是社会价值，作为女性而言，其实最好的真爱，一定是稳固的三角形，繁殖价值也有，内心价值也有，社会价值也有，对吧。

那你想发展长期关系，其实繁殖价值就没有那么重要了，而是内心价值和社会价值，必须要有一个，但凡能有一个，其实你就适合跟他去，尝试发展一下长期关系，如果说两个都没有，既没有内心价值，社会价值也很低。

只有繁殖价值，那就适合发展短期关系，这个人繁殖价值很高，但内心价值极低，及格都没有，社会价值很高，其实这个时候我建议是什么，他虽然比较符合你的真爱需求，你可以尝试发展长期关系，但是内心价值太低了。

根本没法给你提供任何的情绪价值，我们建议内心价值至少要6分，就是要及格，要及格，不需要说优秀，但是要及格，如果某一种价值极高，比如社会价值特别高9。4分，你可以尝试一下发展一段长期关系。

看看会不会有结果，所以大家可以看到，我们这个三角形是怎么算的，繁殖社会内心，这里中间画一道横杠的话，上面的繁殖价值，所能带来的是短期关系的发展，如果它只有繁殖价值，那就带来短期关系的发展。

所以它其实不是特别重要，但是我建议还是，就是说你严控或者怎么样，6分吧，基础的及格，如果你要求没那么高的话，其实你可以不用管它，重点是内心价值和社会价值，它决定你长期关系能不能发展的比较远。

我们建议这两条价值至少都是6分，至少能及格，如果太不满足你的需求，可能在这一点极其失衡的话，也会没有那么幸福，如果这个内心价值它能达到6分，然后社会价值也能达到6分，其实两个都及格，这就蛮好的了。

就蛮好的了，如果6分 9。4分的话，这个人就赶紧嫁了，这个人太棒了，绝对是符合你要求的一个人，对不对，所以内心价值和社会价值的分数是最重要，它决定了长期关系，同样的还有一个点是什么，你的主观评判。

也会随着你的恋爱经验，以及见识的人的多少来改变，你曾经喜欢的那种，和你现在喜欢的这种，可能完全不一样了，知道吧，完全不一样了，经历了很多感情之后，你的段位也提高了，眼界格局也提高了。

你打分起来可能会更严苛，选择人可能选得更困难，或者说有了一套真爱系统中，你可能选择的人会更加符合，真正能跟你走长期的标准，所以我们建议大家，丰富恋爱经验很重要，好吧，最烧脑的部分。

我们就讲完了。