# 《高情感逆袭术》：1.0感情总失败？4个思维，让你青铜变王者，狠狠拿捏男人_ev

我们这门课程的课程定位呢，是讲给感情的失败者听的，哎，你可能听到这儿觉得我不是感情的失败者，我谈过很多次恋爱，我告诉你谈的恋爱多，不一定等于感情就成功，谈的少也不等于你一定是一个失败者。

什么叫做感情的失败者啊，我先来说一下，我们90%以上的人往往都是一个感情挺失败的人，你看啊，首先你现在状态可能是想要去找对象，但是找不到啊，想要找另一半找不到，不知道去哪找。

包括说你也不知道什么样的人更合适于你，再有可能就是你遇到的总是渣男，遇到的总不是好人，遇到的人品都有问题，再有可能就是你已经谈过很多次恋爱，到现在都已经放弃掉这种谈恋爱的想法了，你总觉得啊。

我投入到另外一个人身上还不如自己去搞钱，对不对，浪费时间浪费钱，本质上你是觉得，我不知道这段恋爱到底值不值得我去投入，你没有一个评判标准，这些其实都可以算作感情的失败者，为什么你没有一个合适的情商。

能够去判断我应该选择什么样的人，我怎么样去选，再包括你在情感运营当中有很多的问题，我为什么说谈过很多，不一定就等于情感的成功者呢，因为非常多的人，每一段恋爱它都是失败的，但是它可能自身的魅力非常的强。

很有吸引力，所以它总是能找到下一段的新的人，再去投入到新的一段感情里，可是在感情的长期运营中，它总是出毛病，有可能是付出了特别多，但是总是在感情里边得不到相应的回报，变得很卑微，也有可能啊。

总是跟人吵架，不懂什么沟通技巧，然后两个人吵吵着就分手了，再有可能啊，吵架也不会吵，只会冷战，弄得对方受不了了就分掉了，还有可能是什么呢，你跟另外一半的相处模式，它本身就有问题，困难重重，问题重重。

还有你可能已经结婚了，已经有孩子了，甚至想要离婚，因为觉得我选错了人，为什么另外一方这么一个人，他总是那么自私啊，甚至开始发展到极端的一些想法，恐婚，不想跟人谈恋爱了，讨厌男人，或者讨厌女人，对不对。

这是很多人的一个状态，所以如果你有其中的任何一种，你真的应该好好听一下这门课，在感情里边的整体的运营，长期的运营也好，前期的吸引也好，这事儿都是需要学习和练习的，如果这些东西你不能够去掌握的话。

谈多少段都没用，或者说你掌握不了，你可能一段也谈不成，最终啊，我们的目的还是达成一个，长期的关系，跟一个人不光是领一个证，还要更好的走过剩下的半生，这是我们真正的目的，所以这门课你也可以理解为。

它是让你变得更幸福的一门课，人生里面有很多事儿特别重要，我认为两性情感关系，是里边特别重要的一件事儿，好多人都说，不管是男人还是女人，找对另一半，能够让你的人生都飞黄腾达，我觉得这事儿特别靠谱。

你比如说对我来言，找一个好的老婆真的太重要了，这事儿可能比我的事业都重要，因为这个人他能影响到我的后半生，他影响到我的身体健康，他影响到我的生活习惯，他影响到我的寿命，他影响到我子女后辈的教育。

他影响到我父母的善养，他影响到我平时的心情，他影响到我工作时候的热情，影响到我后方的稳定等等，所以特别重要，找另外一半，以及怎么去运营跟另外一半的关系，这事儿就是我们这整门课程，要跟大家去讲清楚的。

因此你一定得好好听一听，今天第一堂课，我们要先给大家把认知补齐，认知不到位套路全白费，我知道大家肯定想着急的先学点，恋爱的小技巧小方法小套路，但是这些东西，我们放在后面再去跟大家讲。

包括说你觉得我找不到对象，我会教你怎么样快速，让你的朋友圈增加海量优质的男性，以及你觉得我找到的人，我没法去评判他到底是好人还是坏人，我可以教你怎么去间谍渣男，什么样的人绝对不能要。

包括说你谈了恋爱之后，你总觉得我付出没有收获，我俩不知道该怎么样去更好的运营关系，我也会教你，怎么样能够彻底死死的拿捏住对方，然后让你们的关系越来越彼此依赖，分不开对方。

过得越来越好。