# 《四横四纵2.0》：四横四纵2.0-1.宣言

欢迎各位来到四横思纵第一课宣言，那么在宣言开始之前，我想跟各位讲一下，四横思纵内容，它非常强调基本功，所以我会把很多的知识点掰开的揉碎，给各位讲清楚，我们不利求把所有的知识点面面覆盖。

但我们力求把一些重要极其常用的知识点，把它给打透，把它给彻底的搞明白，我们先来了解宣言的基本定义非常重要，宣言的基本定义就是告诉对方，对方的某些行为，对你造成了积极或消极的影响感受。

导致对方身上拥有或者失去了你所需要的价值，让你不得不释放你的社交需求，这段话你第一次看，或多或少会觉得有点抽象，这段话其实是非常高度概括宣言的它的内涵，这段话其实有三个关键要点。

第一个叫做对方的某些行为，这个行为细节和什么作对应呢，叫做笼统的描述个性，个性和行为是一组相互呼应的词语，我们在宣言去表达你的社交需求，不管是想去表达喜欢认可，还是去想要表达对方失去了某些资格。

想要表达对对方的惩罚，我们都要落脚到对方具体做了某些行为上面，而不是笼统的去描述对方的个性上，举个例子，什么叫做描述个性呢，小王你工作做得很好，小王你今天表现的很棒，你人很nice，你怎么这么偷懒。

你的态度非常恶劣，以上这些描述通通都是非常模糊，模棱，两可的个性描述，他并没有落脚到对方到底做了哪些行为上面，所以这个是我们要尽量避免的，我们描述对方的某些行为的时候一定要具体，一定要细节，一定要真实。

举个例子，比如说在麦当劳手册里有这样一句话，当你想要去鼓励你的员工的时候，你不要简单说你做得很棒，而是你可以这样说，我非常欣赏你招呼客人的方式，你总是能够保持目光接触，并且面带微笑，这一点做得非常棒。

好，这段话其实是非常典型的去描述了对方的行为，对你造成了什么样的感受，对方什么行为呢，他在招呼客人的时候，能够保持目光接触，并且面带微笑，让我觉得你今天的表现非常好。

这又是典型的非常标准的一个表达社交需求的操作，再比如说，你看到了街上一个非常有气质的姑娘，你想去夸她，想去认识她，这个时候你要怎么去表达社交需求，就是去描述对方今天给你的行为和感受，比如说你可以这样说。

你今天打扮得非常有气质，特别是这条连衣裙有一种时尚模特的感觉，一下就吸引到了我，让我忍不住想过来认识一下，你看这段话也是非常标准的表达宣言的话，特别是最后一句，让我忍不住想过来认识一下。

就呼应到了我们基本定义当中，什么叫做不得不释放的这种感觉，是因为对方打扮太漂亮了，让你心动了，让你控制不住自己，让你意乱情理的想要去认识她，再比如说，你想向对方表达你的不满，表达你的惩罚，你可以这么说。

你欺骗了我，让我非常的失望，我本来对你是很有期待的，可现在我不得不来批评你的过错，你看，为什么你要去，失望，失望是你的情绪感受，是因为对方欺骗了你，这个行为对你造成失望的感受，让你不得不来直色对方。

对吧，这个是你的社交需求，希望对方能够改正错误，变得更好，这个就是宣言的基本内涵，在各位真正现实当中去使用宣言的时候，除了需要掌握宣言的内涵，对吧，这种基本的操作，展示对方行为对你造成了什么感受。

加社交需求这三部曲之外，我们还需要掌握一个技术点，叫做讲程，讲程也是非常的重要，要极其重点的掌握，什么叫做讲程，当对方有所行动的时候，当对方对我们的反馈，有所回应的时候，你就需要去展现你的喜欢认可。

或者施隔后撤，比如说对方展现出来，对方是个非常自信的人，你就要去表达你的喜欢，对方展现出来是一个非常自私的人，你就需要表达你的施隔，你的失望，讲程的核心，你表达喜欢还是表达不满的核心，请注意非常重要。

不在于对方有没有满足你的需求，非常重要，再强调一遍，你该表达喜欢，还是表达失望，你该讲还是程，并不取决于对方有没有满足你自己的利益，或者用我们群里的话，用我们术语来讲，我们的阿尔法。

或者说各位四次横思纵的使用者，你们是根据对方展现出来的行为，是不是有让他变成更好的人，来表达你的喜欢，或者表达你的失望，而不是因为对方侵犯了你的利益，你就要去评判打击对方，而是根据对方所展现出来的品质。

来决定你要表达喜欢还是表达失格，好，这段话一定要仔细的去，各位要仔细去理解，为什么是根据品质，为什么是根据事儿，而不是根据这个人，因为各位要明白，人是一个动态变化的过程，他今天是坏人，明天就可能是好人。

所以我们不要因为对方过往，他都是一个很优秀的人，所以你就天然的认为，对方做某些事情一定是正确的，不一定，一定要根据具体的事情，而和对方展现出来的品质，来表达你的奖程，非常重要，品质是有好坏的。

但是人是动态变化的，行为动机是有好坏的，但是因为本身是中性的，我们具体展开，怎么去表达奖，怎么去表达你的喜欢认可，请注意这段话也很重要，用温柔宽容宠溺的语气和内容，表达你的喜欢尊重欣赏。

渴望仰慕思念等等，一切正面感受和期望鼓励，而且是表达了以后，就没有以后了，但是遇到机会又继续表达，不求回报，好这段话也非常的重要，我们先来讲，为什么要用温柔宽容宠溺的语气。

什么叫做人内心最渴望被对待的态度，大多数人他们的原生家庭，并不会给到他们多少的认可和喜欢，所以各位可以理解为，大部分人内心都是在缺乏认同，缺乏这种喜欢的，所以当你能够对一个人真诚的表达。

你对他的欣赏仰慕渴望的时候，你要知道对方是非常爽的，具体应该怎么用温柔宽容宠溺的语气，去表达你的这种喜欢，是吧，我们这里结合一个重要的误区，进行一个分析，这个误区就是很多人会认为，我表达了喜欢认可。

是不是显得我很吊架，或者说安迪，你说的喜欢认可跟讨好，到底有什么区别，好，这个误区我们需要重点去了理解，你去表达喜欢认可，是希望对方能够享受被你喜欢，因为你给到对方的尊重认可。

对方因为你的喜欢而开心快乐，核心就在于你要去大胆的大方的去表达，对一个人的喜欢欣赏赞美，我希望我喜欢的人因为被我喜欢而开心，并且我并不需要对方给我什么，我只是为了让我喜欢的人去享受那种被我喜欢的感觉。

这个叫做喜欢认可，什么叫讨好，就是说讨好的核心，就是说我希望用我对你好的方式，同时你能够回报我，认同感回报我，你也能来赞美我，你能够记着我对你的好，或者在适当的时候给予我回报，这是二者最核心的差别。

就是说我们去表达喜欢的时候一定是不求回报的，就是我喜欢你，是单方面的，你喜不喜欢我，I don't care，只要你做了让我欣赏的事情，或者你变得更好了，我就会给你我的喜欢认可，好吧，而一个讨好的人。

他就会想要向对方给自己回报，就是我夸你了，你要夸我，不然我就会把你踹了，这个就是求回报的讨好，我们再举个例子，一个人，他对方跟你说我生病了，这个时候你怎么去表达你的这种温柔宽重宠，是吧。

一个讨好的人他就会说，你生病了，要不要我给你买点药，要不要陪你去医院，你要照顾好你自己，你这样我会很担心的，你要多喝热水，你怎么这么不照顾好自己，你知不知道这样子的话，你自己多难受，有多少人会担心你。

等等，以上这些话都是在讨好，包括一些人会说，都是我不好，没有关心好你，没有过多关注你，导致你这样子，或者说你有没有去吃药，你有没有需要我给你买，像这种，关心体贴呵护，本质上是在对一个人的索取。

很多人都没有意识到这种是一种索取，你为什么要去这么干，为什么要给对方买药，你无非就是希望对方能够记得你的好，记得你对他有多关心，多体贴，多呵护，多爱他，所以他也会来关心你，对你呵护你，对你好是吧。

就是这么一个逻辑在里面，各位在听客的各位，我们怎么去表达我们的喜欢，认可不求回报，比如说一个人说我生病了，那你就可以说，啊你生病了，那还能亲亲吗，那还能慢慢打吗，我本来还想调戏调戏你的，看你生病了。

那就放过你吧，对吧，这是一个女生可以这么说，撒娇，那这种宠溺宽容的语气，那如果你是个男生，你就可以说啊你生病了，那快到我怀里来，让我抱抱你，你的病就好了，你看吧，你可以用各种方式去调戏他。

所以他的核心就在于，我不关心你病怎么好，你该吃什么药，我只需要表达我对你的这种喜欢，我对你的仰慕，我对你的渴望，enough，就够了，啊，啊我希望通过这个例子，各位能够明白这个讨好和，喜欢的区别。

那表达喜欢的区别，以及该怎么样用温柔宽容宠溺的语气，向对方表达喜欢，那我再举个例子啊，就是嗯，很多人会觉得说，啊看电视去看多了，都是啊我喜欢你，你跟我在一起吧，就说表白死啊，不要表白啊什么的。

但这其实是一种误导啊，导致了很多男人在和女人接触的时候，或者说很多人觉得女孩子要矜持啊，表达喜欢就掉价呀，导致了一些女孩子，他根本就没办法去非常大方的向自己，喜欢对象去表达喜欢认可。

这样的后果就是会让这些男孩女孩，觉得非常的猥琐，他们可能会他们天天找自己喜欢的人聊天，对吧，哎各种没事七聊八聊，但就是不许表达喜欢，啊所以各位需要明白就是，表达喜欢这个事儿，其实是非常有魅力的一个事情。

因为大多数人都做不到，啊我们表白啊不是说要让对方和我们在一起，而是告诉对方说我们喜欢你，我欣赏你，我佩服你，我疼惜你，我对你有好感，比如说你可以和女孩说，哎呀我早就听我的一个朋友说起你了。

哎呀对你仰慕好久了，今天见到真人真比我想象中还要更漂亮，很高兴认识你，我挺喜欢你这样女孩子，希望我们能够成为很好的朋友，有时间一起吃个饭，你看礼貌一点真诚一点坦然一点微笑一点，我就不信那个女孩子才会说。

不要你不要喜欢我，我们不可能的，那这不是神经病吗，是吧你又没有让人家当着女朋友，你只是发自内心的用温柔宽容宠命的语气去夸对方，不求回报，啊就是非常有魅力的一件事情，还有一个非常重要的支点啊。

我没有飙红啊，因为这个涉及到一些更高微的认知，这里啊我们仅作为一个拓展，帮各位理解，什么叫做表达了喜欢以后就没有以后了，但是又遇到机会会继续表达，就是说你表达完一个人喜欢之后，好了这一段就过去了。

啊这个事就过去了，你不是说要等对方来回报你，或者说等对方给你一个答案，就过去了，比如说哎呀我真的很喜欢你，好了那接下来我们该干嘛干嘛对吧，就是这种你表达完之后就没有以后，继续你们该干嘛干嘛的这种操作。

就会让对方琢磨不定你的喜欢，就会让对方陷入一个可怕的思维怪群，对方就会不断的去琢磨，哎这个人明明跟我表达喜欢认可了，但他居然没有天天来找我聊天，他到底喜不喜欢我呀，他对方就会不断的去检验。

你到底是不是喜欢他，比如说啊你找到了一个机会啊，比如对方在朋友圈发了一首歌，啊你就说你评论说啊，这歌真的好好听啊等等啊，对方就会觉得哎你表达了喜欢，你是不是喜欢我的，结果你评论完之后。

你也没有主动找他聊天也没有之后了，对方就会疑惑哎怎么不来找我聊天呢，对吧你明明想表达喜欢啊，结果啊你又比如说过了一周或者过了一个月，又找到一个机会跟对方开始聊天，啊约对方吃饭，对方觉得哎你又来找我了。

你是不是喜欢我呀，结果你们约完会之后，你就笑你也没有再找他行聊是吧，对方就又会去思考，呀你怎么跟我约完会之后又没主动联系我呢，那这种思考和猜想这种幻想和期望，这种表达喜欢之后又抽离的这种感觉。

就会让一个人陷入到这种情感的漩涡当中啊，那这个就是表达喜欢他一个更高伪的一个认知啊，就是你表达了之后就要立刻的就这一盘过去了啊，这样可以给对方制造一种幻想，那这种幻想就会让人分泌很多的赫尔蒙啊。

多巴胺啊会让人上瘾啊，会让人失去理智啊，各位都可以好好思考思考，回忆自己曾经的这种感觉经历来理解这个知识点，啊我们一个人喜欢上另一个人，其实都是在思考对方是不是真的喜欢我。

我是不是真的爱我这个过程当中逐渐沦陷进去的，啊那这种思维的怪圈啊，这种就是这样的这种幻想期待，就会导致一个人分泌大量的赫尔蒙啊，此外我们还需要注意两点啊，就是在表达喜欢认可的过程当中非常重要啊。

第一点就是一定要从言语上去大方的向对方表达喜欢认可，之后再从行为上去检验对方是否也喜欢你，什么意思呢，就是很多人啊他是只行动，但是不表达喜欢，没事给别人点奶茶呀啊这个送花呀。

但他从来不会从言语上的去表达喜欢啊，这样就会让对方觉得你非常为俗啊，觉得你很随便觉得你别有图谋啊，或者说就是上岸就给人动手动脚呀，你也不去表达你的喜欢呀，这会让觉得你就非常为俗啊，一定要注意。

一定要去言语上先去大方的表达你的喜欢认可，并且在对方对这个东西没有抗拒，甚至是对方也很接受的情况下，你再用你的行为去检验对方是否真的喜欢你啊，这个其实也是在我们之前讲过的对吧。

就是你想跟对方在肢体上有一些亲密的接触，这个玩意并不会推进你们的关系，他只用于检验你们关系啊目前到哪一步了，那么第二点就是啊，不要没事天天找对方聊天啊，因为你没事天天找对方聊天的过程。

一方面你还是在用行为去表达你的喜欢，会让对方觉得你很烦，另一方面你天天找对方聊天，你就失去了让对方陷入这个思维怪君的机会，对吧，所以各位也会发现一个很有趣的一个现实。

就是很多很多都是一个人正正在开始离开的时候，对方反而开始热情了起来是吧，因为当你想要放弃的时候，你就制造了这种你虽然曾经在语言上表达过喜欢，但是你不再开始每天找对方聊天了。

对方就开始思考你到底是不是真的喜欢我呀，对方就从原来的无比确定的状态开始展现出了，会思考你是不是真的喜欢我，而对方为了验证这样的事情，就会来主动找你来撩你，然后就是很多人本来想要放弃了。

但是一看到对方主动找自己的行为之后，就天真的认为，难道是对方意识到失去我了，觉得我可贵哈哈我的机会来了，于是他又回到了以前那种不停的表达喜欢表达真心的时候，这个时候对方又开始确定哦。

原来这个人是真的喜欢我的，原来他只是在耍小脾气，好了那既然你喜欢我了，我就安心了啊，所以对方就有恃无恐了是吧，那最后我们来理解一下什么叫做惩罚啊，什么叫做失格后撤，请注意啊那你表达失格啊。

这个失格就是失去资格，值得是剥离对方被你喜欢的资格啊，那表达失格并不是在侮辱对方，而是站在而法的一面啊，或者说站在为了对方更好的一面来批评对方的贝塔或者奥米加特质，或者说你可以理解为来批评对方这种啊。

自私啊自我啊这些负面的特质，希望对方能够意识到自己的错误，这是基于高标准，希望对方能够变成更好的人，在对方犯错的时候啊，我们要表达失望的同时给予对方改正的机会啊，千万不是说一脚给人踹了啊。

一定要抱着这种逞前避后治病救人的态度，如果对方在你表达了这种事格之后还在意孤行，这个时候你就需要表达后撤去收回你的关注啊，因为如果没有失去的风险，一个人就学不会什么叫做珍惜啊，但是只要对方愿意改变啊。

只要愿意找对方愿意改正，我们就要随时去重新接纳对方，所以在而法世界里面不存在这个分手的概念啊，而法知道自己不会爱上某个人，只会爱上某个人的品质，所以我们的失格其实也只针对品质，而不只针对于某一个人。

比如说对方在犯了错误之后，你给他指出来之后，他仍然意以孤行，那么你就可以说，其实我对你真的很失望，你根本没有认真听我去讲，你是一个很自负的人，你从来没有意识到自己有问题。

我跟你说这一切都是因为我把你当朋友，你这样子我真是挺难过的，那这个过程就是指出了对方的品质是很自负的，同时去表达你的失望，如果对方是非常仍然意以孤行的，这个时候你就可以去收回你的关注，或者说离开对方。

等待对方重新改进之后，你再重新接纳他，比如说啊，你是个姑娘，你遇到一个男生同样的错误，你就可以去表达你的后撤，你就可以这样说，我跟你在一起，其实是非常想和你有未来的，但我感觉你每次都叉叉叉叉叉。

跟你说了好几次，你根本就没有听进去，说实话，我真的很失望，本来我以为你是一个成熟有担当的男人，既然这样的话，我们都不要浪费彼此的时间了，我们就分手吧，通过这种分手来表达你的后撤，来让对方意识到。

对方的错误，请注意，这个后撤并不是随时随地用的，而是当你去做了你所有能做的事情，你表达你的失格，提出了对对方的高要求，希望对方能够变好，但对方还是没有一点醒悟的这种状态的话，那么只有离开才能够警醒对方。

因为对方是一个不值得被人爱的人，你离开对方是为了告诉对方说你有问题，我要用离开的方式来提醒你，你应该反思了，而不是说对方不理你，你就离开他，你你是在赌气，你是在为了自己的利益。

这个还是非常自私的一种表现，我们在表达失格，表达后撤，都只有一个原因，就是希望对方能够意识到自己的错误，从而去改正，同样的我们离开对方，其实也是爱对方的表现，而且分开了，我们就有重归于好的机会。

特别人自大，平常被别人捧惯了的一个，不管是姑娘还是一个男人，就他平常可能因为漂亮，或者因为有钱对吧，周围的人对他都有很高的这种虚高的评价，或者对自己缺乏一个客观的认知，导致这个人非常装逼。

你就可以这样去失格对方说，也许我这样说会让你感受到不舒服，但是我还是希望你可以对自己有一个客观全面的认知，所以我想告诉你，有的时候你说话太自我了，完全不顾及身边人的感受，大家会因为你长得漂亮。

所以对你更加包容，但这并不代表你所做的是对的，也许我跟你说这些话，你会把我拉黑，没有关系，你可以选择不接受。

但我还是希望你能够变得更好。