# 02、女性心理分析21节课：7.14.相处之道-忠烈型

这一课我们来讲一下中列型女生的相处之道，那么不同的男性在和女生相处过程中，大致会碰到结识期、了解期、暧昧期、恋人期、分手期、，挽回期、复合期、婚姻期、离婚期、复婚期中的几个阶段，乍一看可能会让人觉得。

天呐，谈个恋爱结个婚这么麻烦，其实不然，这些事情可能会让人觉得，天呐，谈个恋爱结个婚这么麻烦，其实不然，这是局外人的思维模式，当你真正去了解女性内心、，归结女人性格后相处起来，其实很简单。

这里面我们简单先进行一个分类，玩探探默默的一般都是，玩家型、西方型、高冷型、传统型、服女型，玩金木的一般都是，玩家型、西方型、传统型、名媛型，玩比林的一般都是，玩家型、高冷型、服女型。

玩inscribe的一般都是，玩家型、西方型、名媛型，玩微博的一般都是，玩家型、西方型、传统型、名媛型、领袖型、中略型，那我们来说一下中略型女性的相处之道，中略型的组成是理性加社交内向加重视身体。

和中略型的女性交往，首先你要做到这几点，一你是成熟的、稳重的、有内涵的、有责任心的，第二你是自信的、有男人味的，第三你是有原则的、有主见的，第四你不是死板的、偶尔也会风趣幽默的。

第五你必须懂她的心理需求，她们是重内在的女性不喜欢太过浮夸，所以在和她一开始认识的时候，聊天千万别油腔滑调或者是甜言蜜语，最后让她们觉得你不是真的把她当朋友，不尊重她你只是在玩她。

同时她们也会觉得你不成熟不稳重，于是直接把你pass掉，所以当你想搭讪一位中略型的女性时，千万别说你好觉得你挺漂亮的，能交个朋友吗，这会让她觉得你太随便太肤浅，如果你这样说你好。

觉得你挺有气质的交个朋友吧，嗨从刚才就注意到你了，觉得你是一个有故事的女人，交个朋友吧，这样就好多了，因为你说的都是她的内在，她喜欢或是希望一个人能看到她的内心世界，而不是单单只看到她美丽的外表。

在你们结识后的这段时间里，最好是能聊聊你的兴趣，志向理想观念事业等等，这会让她觉得你不是一个没有内涵的男人，同时她也乐意和你交流这些话题，这能很好地拉近你们的关系，交心是和中类型女性交往的第一步。

当然你不能一直在自己说话，引导她也说说她自己的兴趣志向等等，这是了解彼此最重要的一部分，在了解其的这个过程中，她会对你有一个很好的认知，从而对你产生兴趣和欣赏，再上你的引导使其畅所欲言。

就会让她觉得你在了解她，这是她想要的，但有一点值得注意，那就是在你说自己的话题时，千万别太脱离她的认知，你所说的要做到让她感兴趣，或者是你所说的是有价值的，价值的决定权不在于你所认为有价值。

而是在于她觉得你说的是有价值的，这就好比你觉得萝卜是好吃的，但是她只喜欢吃鱼，而要做到这一点，就必须去了解她的心理需求，一开始操作起来会比较困难，这也是正常的，也是每个人的必经之路。

时间多了自然而然就驾轻就熟了，当你们约会的时候，注意你的着装，要能展示出你的稳重成熟，约带点休闲也OK，但千万别打扮得浮夸，新潮花里胡哨，这会让她对你的印象分数变为负值，同时约会的地点要比较安静。

比如中高档餐厅，演唱会咖啡厅等等，这可以让你们更好地记性聊天，互相交流，如果你能在约会之前，就知道她喜欢去的场所，那就再好不过了，这会让她有安全感，而且会觉得你懂她，约会过程中你做好一个听众。

引导她聊她感兴趣的话题，在她说话的过程中，偶尔重复她所说的关键点，或者是提一些问题，这会大大替你加分，因为她会觉得你是在认真听的，尊重她并且是懂她的，你和别的男人是不一样的，适当的对她进行赞美。

但必须是有内容的，不是一个大概，但必须是有内容的，千万不能只是大概夸奖，比如你夸得很美，很有内涵，像个小女孩等等，她会觉得你是在敷衍，不妨说，你的别针配上今天的妆容，瞬间让你变得更美了。

感觉你看事情的角度，还是挺独特的，当然你也可以适当的，输出你的价值，但时间不要太久，漏一手就好了，女人毕竟都是好奇的动物，如果一下子，她就把你探究清楚的话，在以后的约会中，往往会对你的兴趣值降低。

约会时需要注意的是，千万别和弱势身体的，女性相处时一样去进裸，她们对自己的身体看得很重，不喜欢随便和异性进行肢体接触，所以和她进行肢体接触，有一个前提，那就是顺其自然，你可以在过马路的时候，拉着她的手。

等过完马路就松手，你可以假装她头上有脏东西，抚摸她的头发，你也可以在你们聊出兴致时，开玩笑一样进行叨叨闹闹等等，随着约会次数的增多，刚就以往她会习惯你，对她进行肢体接触，当你们步入暧昧期后。

你可以对她进行拥抱，抚摸亲吻，但别突兀地发生性关系，这会让她产生强烈的不安全感，你可以适当的植入性话题，让她有心理准备，但不能太过明显，比如，我觉得你穿裙子的时候很性感，但我忍不住想亲你一口。

晚上一起上山看星星，可能会比较冷，不过不用怕，我会把温暖传给你的，逛的也累了，咱们找个宾馆休息下吧，让你看看我的那首好戏，按摩，我只对爸妈做过，等等，发生性关系，可以算是她真正把她的一切，都寄托给你了。

所以你必须对她负责，关心她 呵护她，但别限制她的自由，她会是你成功背后的女人，她可以在事业上帮助你，当然，她也愿意在结婚生子后，做一个家庭主妇，她是奉献型的女性，这会让她觉得自己是有价值的。

但值得注意的是，在你们成为恋人或是夫妇之后，你们要彼此鼓励对方，共同成长 共同进步，做一些有意义的事，是维持长期关系的保典，同时，别忘了赞美她 犒劳她，让她看到了她的实际付出，这也会让她越来越有安全感。

她也会持续为你 为家庭付出一切，关于表白，对于中列型的女性是可行的，但必须达到暧昧期，而且，你要表现的是个男人，要勇敢，而不是低声不自信的去表白，关于挽回 简单来说，首先要从你自身找原因。

如果是你自身价值不够，那么先提升自我，如果是因为你的背叛而分手，那么就用你的真心，去重新获得她的信任，但挽回的几率很小。

因为她最讨厌的就是背叛。