# 02、女性心理分析21节课：7.21.相处之道-玩家型

最后我们来讲一下玩家型女性的相处之道，玩家型的构成是感性加社交外向加弱势身体，和玩家型的女性交往，首先你要做到这几点，第一你是有魅力的，幽默风趣的，第二你是时尚的，有品味的，第三你是自信的，成熟的。

第四你是懂生活的，有情调的，第五你是有主见的，有缘分的，第四你是有爱情的，有主见的，有原则的，第六你是强势的，霸道的，第七你是懂她内在需求的，虽然这和服女型传统型的女性的要求是一样的。

但想要和玩家型的女性认识，以上几点要求缺一不可，少了一点要求，就不能和玩家型的女性发展到亲密关系，她们是以快乐开心导向进行生活，如果她们失去了快乐失去了开心。

她们就会选择逃避或者离开让她们不开心的事物人场所等等，她们穿着时而时尚时而性感时而淑女时而清新，这完全取决于她们的心情，她们是随感觉做事的，感觉对了就不管这件事是对是错，她们都会去做。

她们有一种改于冒险的精神，开朗开放的性格使她们见到谁都可以自来熟，聊得像相识多年的老友一样，在交流的过程中，无形的产生亲切感，往往那些接触女人不多的男人，就会被她们所迷住，觉得自己喜欢上她们了。

所以和玩家型的女性搭讪不需要太多的技巧，记得穿着不要邋遢，过于幼稚或者太非主流，这样会让她们觉得你不成熟，不爱干净，没什么内涵，穿着时尚，有魅力，自信，有男人味的男人，很容易接近她们和她们搭讪。

她们也喜欢交朋友，见不同的有趣的人或事物，即使是简单的一句，嗨 美女，觉得你挺有趣的，交朋友，也可以开启你们的话题，要到联系方式成为朋友，当然，如果你想把开场白变得心影，让对方觉得，这个男人还挺有趣的。

那你可以用之前讲的找马的开场白试试，如果是社交软件上和她们进行交流，首先你要保证自己的朋友圈，在身边是生活丰富的，爱刺激爱冒险的，如果身材有型长得帅，那就更到位了，有了这一前提后。

你才能吸引住她们的眼球，让她们对你产生兴趣，但这并不代表，你就能轻松搞定一位玩家型的女性了，她们的思维是分散的，注意力不集中的，很难在一个人身上停留兴趣很久，她们接触的有趣的人实在是太多了。

除非你能不断的输出你的价值，调走她的情绪，让她对你的兴趣越来越厚，将你的音响深深的植入她的脑海里，你们聊天的内容没有什么局限性，只要是她感兴趣的就行，可以聊聊音乐、电影、明星、健身、伟行等等。

只要话题本身是有趣的就行，在你们聊天的过程中，你可以对她进行适当的打压，比如小姑娘你还是嫩了点，洗这么晚小心把你卖了，几天不见朋友圈里的你又发福了等等，让她觉得你并没有被她吸引，你们只是在玩闹。

这样可以让你们聊天氛围一直保持良好的状态，或者你也可以在聊天的过程中植入你的高价值，让她觉得你是一个有品位、有能力的男人，在聊天过程贯彻的主旨，便是让她觉得你是幽默的、有趣的。

适当的输入一些资深的高价值，让你在男人中更加脱颖而出，当聊天的气氛不错，她对你有比较好的兴趣时，及时邀约，千万别刷嘴皮子，只停留在网络聊天的氛围上时间久了，会让她对你的兴趣降低，最终变成了陌生人。

因为网络上从不缺乏有趣的人，当你们开始约会时，约会场所最好选择比较high、比较有趣的场所，比如酒吧、KTV、滑冰场、演唱会、蹦极、跳伞之类的，一起享受刺激、新鲜、好玩的过程。

在这过程中你们的关系会逐渐升温，因为这些事是你们共同做的，其他男人很少可以和他做这样的事，或者是其他男人不敢和他做这样的事，你是特别的，他会记住你、云天想起你，如果你社交技巧不够熟练。

你要对他表现得像个哥们一样，对，就是哥们，哥们之间可以肆无忌惮地打闹、开玩笑，肢体接触是难免的，不要对他有企图，自然地与他交流，所有的事才能顺水推舟，如果你够霸道、懂得推拉，那么你可以进行所谓的。

那么你可以进行游戏性质的交流，当你快要亲到他的时候，把他抱起来，转几圈，当你给他饮料要拿到手的时候，收回，给他坏坏一笑，当他对你嘻嘻哈哈有说有笑的时候，猝不及防地脸颊亲一下，然后当没发生一样。

这些都会让他产生高涨的情绪，觉得有趣、刺激，总是更加关注你，在你约会的过程中，你可能会被他们古灵精怪，直爽的性格所吸引，这是很正常的事情，首先你要承认自己内心的感觉，然后将其抛在脑后。

而在你们前一次约会，和后一次约会的这个时间间隔当中，他或许会提出让你买这百大的要求，当作让他做某件事的奖励，千万别把这当成了拜金女的行为，绝大多数可能他们只是把这当作了游戏，等价交换，如果你资金有限。

那么你们的关系可能到此结束，如果你资金有余，那么你可以适当的付出，在下次约会中，坚决不提你替他买东西这件事，引导他对你以其他的方式付出，比如按摩、锤背、替你挡酒之类的，想和玩家型女性发生关系。

你必须要抓住她兴奋、情绪高涨的时机，对她进行锁吻、抚摸，这就需要你们约会场合，要么是在酒吧，要么是在电影院，要么在散步的途中，不能引起人注意，然后带着她去你们的爱房，七七我我，和玩家型的女性发生关系。

并不代表你们成了男女朋友，长时间的相处，才会让她真正把你当作恋人，在这过程中，你不能限制她的自由，约束她的思想，不然她会选择逃避、离开你，因为她感到了不快乐，但是她做一些有意义、刺激、冒险的事情。

并不断地提升你自己的个人魅力、自身能力，这样你们的恋情才会长久，关于晚回，一般你们分手了就很难重新在一起，她是喜新厌旧的女人，除非你活好，有令人难忘的共同经历，才有可能重归于好。

如果是因为你的背叛而导致分手，那么请你趁早远离她，她见到你会感到恶心，然后将你忘记。