# 02、女性心理分析21节课：7.20.相处之道-腐女型

【 相处之道 】，这一课我们来讲，服女性女生的相处之道，服女性女生的构成是，感性加社交内向，在弱势身体，和服女性的女性交往，首先你要做到如下几点，一 你是有魅力的，有模棚趣的，第二 你是时尚的。

有品味的，第三 你是自信的，成熟的，四 你是懂生活的，有情调的，五 你是有主见的，有原则的，第六 你是强势霸道的，第七 你是懂她内在需求的，服女性的女生是八大人格，女生中数量最多的。

她们没有什么文化水平，很少有自己的主见，人云亦云，思想很容易被带偏，她们善于模仿，其他类型女性的特征，比如高冷型的高冷，玩家型的爱玩，西方型的穿着时尚等等，但这只是模仿，不可能转变成她真实的自我。

除非她们真的想从内在改变自我，与服女型相处所具备的要点，和高冷型相处所具备的要点，是一样的，只是在要求上会稍微轻一点，你可以伪装成上述所说的男性特征，这样说或许有点露骨 有点悲哀，但这恰恰表明了。

彼此臭味相投，华丽而虚伪地活在这个世上，但对于见过世面的服女型女生，往往都是拜金女，小三 二奶之类的，她们是见不惯男性虚伪的，她们讨厌自己的虚伪，但同时又不得不虚伪，同样的 她们讨厌男人虚伪。

与一位服女型女性搭讪，你只需要做到真诚自然，最好能带点幽默，就可以很容易的搭讪成功，你可别很突然的出现在她面前，很直接 很随意地说，嗨 你好美女 交个朋友，这会让她觉得你有病，对她有利可图。

你可以用缓冲型的搭讪方式与之交流，比如说 嗨 刚刚注意到你，觉得你挺有气质的，交个朋友吧，或者说 嗨 能帮忙照个相吗，拍完后 不管拍得好不好看，你都可以说，哎 你的摄影技术不错，交个朋友吧。

下次还找你拍照，摄影师等等，在要到联系方式之后，如果她有空的话，你可以适当的再聊一会儿，留一个较为深刻的第一印象，如果你们是在网上认识的话，只要你的展示面是生活丰富多彩，精彩的。

再加上你本人也是会打扮自己，帅气 阳光，带着点小坏的话，和他们出去进行交流，就实在是太容易骨骼了，只要你的话语，别太有攻击性 侵略性，入骨 放荡，你的话题可以有很多很多，可以是明星八卦 娱乐综艺。

星座 生辰八字，电视剧 电影等等，但别聊，你觉得自己很牛逼，但对方不感兴趣的话题，比如你的工作 专业 学历 车子等等，这些最好能一笔带过，如果你在这些方面说的太多，会阻碍你们关系的发展。

让他觉得你太过炫耀，觉得和你在一起，是因为你的金钱，只要你们的聊天气氛OK，彼此的情绪都很到位，那么你们或许，可以在第一次聊天的时候，就相约见面，对于约会的场所，没有太多的要求。

因为他们本身对自己的生活，就没有太多的追求，除非他们已经成为了，拜金女行列，对于一般的辅女型女性，你们的约会地点，可以是夜宵摊 公园 酒吧，电影院 步行街 奶茶店等等，提供一个能拍照。

也能满足你们直体进度的场所，你需要引导你们的约会走向，带动他的情绪，让他注意力集中在你身上，你可以说说你平时的生活，是多么丰富的 精彩的，越具体越好，让他对这样的生活 心生向往，比如我前段时间去了拉萨。

为了这次旅行，我足足练了一个月的有氧训练，增强自己的肺活量，到了拉萨之后，我感觉自己整个人都变得空灵了，天是那么的蓝 草是那么的蕾，行驶在茫茫的草原上，你会看到一群群的牛羊，有些还停留在道路上。

调皮的不让我们通过，如果你本身呆板木讷，不知道怎么说话，那么这回约会就已经game over了，他对你也失去了兴趣，对于接触男人比较多的，妇女性女性，他们对约会场所的要求，会变得比较高。

这可以从他们的穿着上面判断出来，如果他们穿着比较时尚，性感 看起来不那么廉价，那么可以初步断定，是经验丰富的妇女性女性了，可以带他们去高档的餐厅，咖啡厅 演唱会 酒吧等场所。

如果你们约会的场所是相对安静的，可以聊聊你们的生活，时当地引导他，也说说他的兴趣爱好，如果你们约会的场所过于糙杂，嗨屁，那你们可以尽情地放飞自我，大舞大酒，关于约会中的进挪，对于妇女性女性来说。

基本型的牵手，勾肩搭背 搂腰拥抱，只要你表现得自然，彼此交流的气氛交好，这些都可以很容易地进行，如果你表现得畏畏缩缩，具体接触生硬，反而会让他觉得你不够男人，当你们能进行拥抱，搂腰的时候。

你就可以找一个，他情绪高涨的时机，进行接吻 抚摸，可以是在急情刺涉的酒吧，也可以是在无人的公园，也可以是在车内等等，如果你胆子够大 够男人，你可以不用切换场所，就与他发生关系，对他来说。

这是兴奋而有刺激的，当然 你可以转场去他家，你家 或是宾馆，记得一定要保持你的引导力，引导约会的走向，当你们发生关系后，如果你们要和他表明，你对他的喜欢，或是口头上承诺，他是你的女人。

他会选择性将这当成一夜情，当然也有一部分，腐女型女性会对你产生依赖，他们往往是经历人世不久的孩子，如果你想和一位腐女型女人，发展长期关系，那么多多陪伴他，带他去不同有趣有意义的地方，引导他成长。

寻找自己的人生目标和方向，他会变得越来越优秀，你们的恋情也会变得越来越有质量，越来越好，如果你想挽回一段恋情，首先你要考虑，是不是你自己本身出了问题，如果是自己本身的问题，那就改变自己。

让自己变得更好 更优秀，如果是因为你的背叛而导致，那么请用你真心去打动他，别用虚伪来面对他，或许他会心转意。