# 2021魅力系统私教课『包含：約會高手+長期關係+高階社交』(更新中)：约会高手第四集

【音樂】，Hello 大家好 我是梁叔，歡迎來到約會高手的第四節課，我們開始今天的課程，今天是約會的第四節課，我會借助視頻給大家講解一下約會，首先第一個部分叫做約會建立吸引。

大家知道不管約會、聊天、心態、形象，甚至是長期關係也好，吸引的話是貫徹全階段的，不是依老永逸的，它在各個階段有需要建立，你的約會需要建立吸引，你的聊天需要建立吸引，你的心態需要建立吸引。

你的形象也需要建立吸引，你的談吐，甚至說你的牽手、接吻、親密關係帶給他的感覺，還有長期關係的相處，都會造成吸引、爭或者減，所以今天約會板塊的第四節，我們通過視頻的案例給大家講解，正好的話它是幾次的約會。

從一個女生對男生印象很不好，直接、直至把它變成印象最好，愛上了這個男生，這幾次約會當中男生是怎麼做到的，這幾次約會當中有一些什麼樣的推拉和反差，帶給女生什麼樣的一個感覺，我們來看一下下面的視頻案例。

來了，等你好久了，來來來，快給你介紹一下，這邊是徐莉，我們的好朋友，就住在附近，你好，一塊兒去弄這個東西，她叫陸元，剛從美國回來，她沒這種朋友，所以大家認識一下，來，坐下，好說話，對了，手機呢，拿出來。

微信加一下，我還以為約我來是敘舊呢，原來這麼回事，早說你們這也太不地道了，我怎麼也得導致一下，人家姑娘把黑絲都穿上了，我這也太不尊重了，是不是，陸元，你別誤會，這是我好朋友，我跟她在一起，我跟她在一起。

我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，我跟她在一起，這是我好朋友，今天正巧是碰見了，認識一下吧，沒什麼不好。

趕緊你知道我最喜歡你哪，你知道嗎，就是我撒謊成性，你撒謊上臉，夠了，你，您知道我們三個是什麼關係嗎，我給你介紹一下，她是我前女友，這是我兄弟，兼我前女友的現男友，我知道，你知道，知道還敢搪這趟婚事，行。

咱們四個這關係，基本上可以湊一桌麻醬了，世界馬上就要大重了，行了，你接受沒關係，那咱們比火吧，來吧，開始，請慢用，劉先生做什麼工作的，玩刀的，他是一個西餐的廚師，以前訂過新的，那工作挺辛苦的吧。

那得看怎麼說了，從下午四點半開餐到晚上十一點收工，別人都以為我們廚師最累的就是瘦，其實不是，一站六七個小時，換一半是早廢了，但是娶了我們這些廚師就有一個好處，下盤穩，結實，有力度，吃吧趕緊。

就剛才短暫的接觸，可以很負責任的判斷，你的心理問題比他們以為的要大很多，你用很強的攻擊性來掩蓋自己內心的創傷，並且伴有妄想性精神分裂和反社會性人格異常的早期症狀，在這種情況下，你等會你等等。

你別以為我不瞭解你們這些心理醫生，我見過，你們這些人呢就是轉一大堆的名詞，把那個正常人呼籲成精神病人，敢讓我分析分析你嗎，不願，好啊，甭管是職業要求，還是裝慣了，端著就是你們這種人的通病。

坐著就點了一杯，Mockito，看起來死平八百，但是你知道，這杯酒在西班牙語，是來自於什麼詞嗎，弄濕，這酒是要攪勻地喝的，可是你沒有，是不是就惦記杯底那兩口烈酒，想尋求刺激吧，我看你這種人。

才是悶遭到了極致，陸遠，別說了行嗎，給我留點面子，沒說完呢還還沒分析完呢，你讓他說，看，左手的無名指，戴戒指的痕跡還在，說明你剛剛摘下不久，說明你剛剛從來沒有摘過，說明你剛剛從一個長期的感情當中。

抽離出來，是不是正處在，一見到男的就想，教訓的發洩期呢，像你這種狀態，怎麼可能給人看病呢，你自己都不行，你給誰看病給我看病吧，咱倆誰不正常，還有，左腿絲襪大腿邊有個洞，坐在這一直拽著裙子想遮蓋住。

好久沒出來約會了，想找一條漂亮的絲襪，適合今天的氣氛，回家翻箱倒退找來找去找不到，再翻來倒去的找，再找還是找不到，最後只有這一條帶著破洞的絲襪，你居然還穿在了腿上，太可悲了吧，不過沒關係，我真是不挑嘴。

既然你們想，撮合我們倆的話，那穿絲襪這事我不擅長，拖絲襪我可是擅長，大家都看完了，首先我們來說一下，這一部分叫做反向吸引力，這個其實就是一次約會相親的方式，有沒人在，有朋友介紹的這種相親。

還有一種相親的話，就是大家介紹完了，大家加了微信，兩個人單獨出來，還有一種情況，就是相互的介紹人都還在，有父母有親戚在這種相親方式，不管是什麼方式，簡單來說，不管怎麼樣，這是一種約會的形式。

但是被視頻的男生攪黃了，而且他是故意攪黃的，不過在約會當中，體現出來男生的一些優點，就是他觀察的很仔細，冷毒的能力很強，還有的話男生根本沒有把女生放在眼裡面，所以沒有需求感。

有一部分基礎比較淺的學員可能會說，你怎麼認為他沒有需求感，你看他的語言說的很過分，比如說穿絲襪我不擅長，拖絲襪我很擅長，我下盤穩結實，娶了我這樣子的人會有一個好處，明顯的話他是想刺激。

有短期這種曖昧的情況，有短期的存在，這個不是需求感，其實還真的不是需求感，不管你嘴上怎麼說，最多的話可以歸結為不禮貌，對女人的不禮貌，但是男人對對方是沒有需求感的，是完全沒有需求感的。

所以是你故意造成的，你不理對方很高傲，反而你會發現身邊有這樣子的人，做了這個事情之後，女生有可能反倒對他有一些不一樣的看法，因為這個男生沒有暴露出絲毫的需求感，不喜歡你不感興趣，我甚至要跟你對著幹。

這種的話我們稱之為反向吸引力，為什麼說反向吸引力，就是他跟我們的戀愛六部，戀愛的六個階段是不一樣的，戀愛的六個階段的話，是從開始在最後認識了解吸引，追求曖昧交往，但這種反向的吸引力，它不是走常規套路的。

它往往是兩個人激烈的情緒對抗，和互相沒有好感開始的，互相沒有好感就是互相看不順眼，恨得牙癢癢的，但是又有一些機會讓彼此長期接觸，如果互相不喜歡，那就一拍兩上，後面就沒有接觸的機會了，肯定是會黃了。

但是回想在我們的公司當中學校當中，有沒有這種情況呢，男的不喜歡女的，男的不爽女的，女的也不爽男的，但是後面的話會莫名其妙，兩個人就在一起了，你就會覺得很不可思議，為什麼會發生這種事情的話。

大家的話不用著急，我們的話創講這個案例，男生和女生為什麼會產生這種極致的吸引，下面的話我們來說一下原理，有一點的話要和大家說明白，如果你和女生約會的時候，聊天的時候你一直是壞的情緒。

一直跟女生對抗肯定是不對的，後面肯定會有化解和波震的一個過程，大家可以在腦海裡面想像一個豎軸，這個X軸和Y軸，從原點上向第四線，畫一個開口向上的拋物線，再往上面走到了第一線，這個的話就是撥亂反正。

就是把負面的情緒歸零，再變成了正面的情緒，這個會造成了對女生非常短，非常快的一種吸引，具體是怎麼樣的呢，我們要把這個案例看完了，大家的話就會有點印象，就明白我在講什麼，大家要知道這是反向吸引力模型。

它是非常歸不正常的一種戀愛六步，大家可以了解也可以學習，看看別人是怎麼約會的，在約會當中他都做了什麼，我們下面的話看第二個視頻，阿姨坐，我坐，這個校長，視頻救人這事不能參加個人醫院，阿姨。

您今年多大年紀了，我呀，我，我，我，六，六十七，六十七了，老年痴呆屬於神經系統的疾病，是肌體性問題，我們心理師幫不了，這是我一老同學，算這方面的專家了，帶他去看看吧，就說是我介紹。

我記得上次見面的時候你跟我說過，說我這個人有問題，反社會人格什麼的，我還真走心，回去仔細做一下，有道理，其實真的那次見面，跟你說那句話挺混蛋的，我一直想找個機會，當面要道歉，不好意思啊，用不著，你說的。

也基本算是事實，沒有必要為事實道歉，而且我醫心美醫生，也不應該因為你這麼個病人情緒進行，應該因為你這麼個病人情緒激動，可不是嗎，他不應該，我聽乾淨說了，那不是你媽，看完這個視頻的話。

我要給大家講解一個東西，首先約會是兩個人約著見面，至於在什麼地點做什麼事情，是不是非得像情侶一樣吃飯看電影，牽手逛街，這個不一定，大家可以思考一下自己以前的約會經歷，所以不要有一個誤區。

認為兩個人就必須得去牽手吃飯才算是約會，如果不是非常嚴謹嚴肅的約會，我們可以理解為只要兩個人見面，你都可以把它視作為約會，那麼在約會當中你盡力，盡量建立吸引，盡量讓對方有好的感覺，舒服的感覺。

但是不是讓你跪舔，這個也同時體現出你的情商和窗口識別，比如說對方很忙，有事情周圍有人，你就知道有些事情不適合做，有些話也不適合說，這些需要你自己去提高你的情商，和你的人際溝通的一種能力。

下面我們來說一下情緒和認知，回到這個案例的話，第一次男生給女生帶來了一種非常不好的感覺，和印象，讓女生很討厭，但男生的話做到了一點是什麼，最關鍵的話就是，他給女生第一次約會造成了強烈的刺激。

你想一個女生日常生活當中，有這麼強烈刺激的人和事情有多少，其實沒有多少，我們是說和女生相處的時候，要在意情緒，雖然說不好的情緒也比忘了你，和沒有感覺要好，所以大家要知道跟女生相處，跟女生戀愛。

跟女生結婚，日常的柴米油鹽更重要的是情緒，情緒的話，跟你的情商相關的，情商的話，也是可以通過後天來培養的，如果你非要把這個事情的道理和規則掰扯清楚了，反而不是一件好事情，除非的話是那種極其理性。

像男生的那種女生，大多數女生要的是情緒方面的體驗，所以你要給他極強情緒上面的刺激，總比他對你沒有感覺，說什麼做什麼都無所謂，不在意的要好，所以的話最好你正面的好的情緒，總比負面的情緒刺激可能要好。

那麼在案例當中，那麼回到案例，案例當中男生第一次約會，給到了女生不好的體驗，這個情緒的話就像天氣一樣，他時而情時而雨，一會出太陽一會颳風，在變化的當中的話，他不是一成不變的，他不像你的思維方式一樣。

不是像你的人格模式一樣，他不是不變的，他是會變的，女生上午情緒不好，可能晚上情緒又好了，到中午的話情緒又低落了，所以人的一生當中情緒都是在變的，你不用特別擔心女生情緒變化了這件事情。

但你要知道跟女生在一起的時候，要經常製造他的情緒波動，說到情緒波動了，我們怎麼去製造情緒波動呢，既然談到了情緒波動，首先我們要知道有波峰和波谷，有好有壞，我們是不是能夠讓一個女生情緒波動。

是因為我們的存在，因為我們的行為，因為我們的話語有劇烈的心情或情緒上的波動，如果你能做到了這一點，那女生愛上你喜歡上你，只是實際上的問題，那為什麼說很多女生喜歡那種壞男人。

在學校的時候女生都喜歡那種調皮搗蛋的男生，因為這些男生的行為舉止，他總是能夠讓你有強烈情緒上的波動，時不時倒鼓出一個東西，在我們的學院當中，也有很多內向中規中矩老實八招的，這種老實人他可能是不懂的。

不擅長讓女生產生情緒上的波動，但是沒有關係，可以通過後天培養，所以很多直男在女生的世界裡面是沒有存在感的，而那些壞的男人會讓女生會有情緒波動，他的所言所想，老是會讓女生有情緒波動，琢磨不透把握不定。

比如說讓女生好奇加生氣加嫉妒，又讓女生的話又有一些八卦的慾望，又被吸引，我們可以用魂牽夢咬說明這個詞，經常想男生的種種行為，他是為什麼要做這種事情，如果一個女生他總是想你，他的情緒總是因為你波動。

這個人離喜歡上你就不遠了，說了這麼多，我們先回到了第二個片段中來，第二個片段很明顯，他是把第一次約會這種劇烈的負面情緒給拔正了，歸零了，兩個人笑了，開始的話和言悅色的在一起交流了，情緒是緩和了。

第一次這種劇烈的情緒刺激消失之後，這個男生是有一個很好的理由出現了，不是因為自己，但是他確實有這個事情，希望這個女生能夠幫忙，所以非常的自然的緩和了這個關係，他同時也讓這個女生看到了這個男人的另外一面。

他另外的一面的話還是很孝順的，而且的話不是自己的母親，是自己朋友的母親，還非常的仗義，人的話感覺是挺好的，總結的話就是讓女人感覺這個男人展示的很立體，這些東西其實就是一個男人身上內在的特質。

第二次接觸之後，這個女生的話看到了或者感受到這個男生另外的一面，第一次覺得這個男生沒有禮貌，像個流氓一樣，言語的話充狀非常的不尊重，第二次的話又發現這個男生很孝順，很講義氣，很好的一個人。

在老人面前的話很照顧又很有擔當，幫助了自己好朋友，又照顧了他的家人，又有好的東西開始流露出來了，這一下子就會開始有了反差，情緒緩和了又有反差了，進一步的話他會製造女生的好奇。

所以可以說第一次的話見面的情緒歸零，緊接著光歸零有沒有用，沒有用最多是朋友，那麼緊接著的話是第三次兩個人的接觸，男生的話會讓女生有一個什麼樣的情緒，男生又會做一些什麼事情，我們接下來來看一個短片。

好 好 好，觸景生形啊，這什麼表情啊這是，瞅這眼神，這不會是你欠福吧，他就是問那女的跟我離了婚，沒想到啊，女生還在這兒求婚，真是啊，這個女的真是欠福，別坐別坐別坐，有點氣勢坐下，坐下，別動，把墨鏡戴上。

快點，走啊別讓人傳快點，幹嘛啊你，幹嘛別動，撞去吃飯，有氣質的吃飯，等我回來啊，親一個親一個，親一個親一個，騙子，不要臉，這個水性人花的女人，花了我那麼多錢啊，你這個騙子，轉臉就當人家求婚了。

是不是當人家了，你騙得我好苦，騙死我了，你這個騙子，你有病嗎我不認識你啊，等等，你說什麼呢，誰，誰，誰咱倆都跟他有關係誰，我都不認識你，我算你大表哥了，誰大表哥，我是你大表哥，你有病嗎你，你別喊你別喊。

兄弟這個跟你沒關係，是我們倆之間的事情，你還裝得你這個騙子，你前一陣說懷了我的孩子，你別攔著我，懷了我的孩子，在我這兒拿了一大筆錢，你就沒眼了，這麼長時間今天讓我逮著了，你今天干擾大夥的面。

你給我說清楚，那孩子到底是誰的，是我的嗎，是不是你的，是不是你的，是不是你的，什麼孩子你又病了你，我真不認識他，他瘋子，裝你還裝你還裝，我告訴你，我終於強調了，前一陣說說說，你跟我說的那兄弟。

你搭上一個有夫之夫，是不是你啊，你太太你，你太太是不是一個心理醫生啊，姓徐叫徐什麼徐什麼，立文我想不起來，那個診所在徐家慧那，不是嗎，真是真男子，他真好，真是你啊，你完了你，你讓他給騙了你。

你你就這麼答應他求婚了，是他，完了氣得我，完了我說不出來行，哥們我敬重你，你是你是你真是，好行，祝你我放過他，祝你們倆幸福你這個騙子，祝你，氣死我，你這個騙子你，你別走你把話講清楚，你別拉我我去問問他。

什麼我講清楚啊，你不認識他，你不認識他，我得先說清楚啊，你不知道啊，你給我說清楚，怪了我別笑了，喝點火，你說清楚了嗎，這都過去了，放手，快點，不要臉，買單，買單，你到底什麼人啊，反正不是討人厭。

我看也是，剛那麼色騰話你草稿子不打，他張嘴就來，真是發不一般，算上今天吃飯，咱們算見了三遍了吧，在酒吧的時候你那麼混蛋，在醫院又那麼憂傷，現在又跑出來來主持這個，你真是太過分了，你真是太過分了。

你真是太過分了，在醫院又那麼憂傷現在又跑出來來主持這個，沒人跟你說你這樣如影的精神分裂，我們來看一下第三次約會，男生帶女生做了哪些事情，第三段約會明顯著，男生通過想把女生出氣的這種行為，他的幽默。

大多數男人會選擇安慰安慰就走了，但是這個男人他確實很出彩，表現得很出位，最後給女生帶來了非常正面的情緒波動，看到了一個男人的壞勇敢浪漫的一面，他越跟這個男人接觸，他就像挖寶藏一樣。

每一次都能看到不一樣的東西，每一次都是在探險，情緒上都是有很大的波動，我們可以理解為他是一種神秘感，男人的α男人的神秘感，只要你跟他相處當中，你能做到這一點，你給女生帶來了情緒波動。

那麼女生喜歡上你真的只是時間上的問題，所以為什麼在夜店或者酒吧，會有快速這種短折關係，或者你去遊樂場，或者一些很嗨的情況下，女生很容易喜歡這個男生，或者你開跑車開911的。

女生坐在911的上面會有非常的不安全感，那種情緒上的激動，腎上腺素的飆聲馬達一轟女生會很不自覺的抓旁邊的護手，那他為什麼會這樣子，大家可以思考一下這一點，但是無論你是在911也好，還是在夜店也好。

轟趴也好，音樂節也好，都是一種強的刺激，讓你很嗨的就是提供一種情緒上刺激的場合，說到這裡的話，我們會有個心疼此數，一般的話，我們約會有吃飯喝咖啡看電影私人飲業。

我們只能通過我們自己的一種小幽默小套路小技巧小互動小方法，讓女生來有這樣子的情緒波動，但你要明白一點，我們跟女生約會也好聊天也好，無論是我們聊的還是約的都是他的情緒波動，你要有這個意識。

之前大家可能會沒有這個意思，有些事情有些機會你可能就放過了，現在有這個意識有機會你就可以抓住，甚至你可以培養你這方面的意識，為什麼說女生都喜歡有幽默感的男人，因為幽默感的男人的話。

很容易讓女生產生情緒波動，為什麼我之前講，我們做完心動指數之後，我們要做心疼指數，就是因為你做心疼指數之後，女生會被你的憂傷所感染，她也會情緒波動，只不過你要注意比例，注意先後的順序，到這裡的話。

我前面給大家看了三種不同的約會，三種給女生帶來的情緒刺激，到這裡的話是不是很順暢就開啟了，就開啟了一段戀愛，其實是到位了，只要男生開始頻繁的和女生接觸，到這裡的話，其實已經具備了戀愛的六個階段。

吸引的基礎了，可以開啟追求階段，再往後面走就是曖昧環節，當我們說有心動指數之後，我們要做心疼指數，我們的吸引力才會紮實，接下來的話，我們在第四次兩個人的互動當中，按照戀愛的六個階段走，那麼第四次的話。

男生又對女生做出什麼樣的事情，讓女生有情緒波動，我們來看一下，炸這毛率太陽了，為什麼不去補濕啊，我想改吃素，不想再生計無辜，我想拔掉我的牙，打斷我自己的腿，只要不生計人命，我不想傷害佳和，彭海，江浩坤。

还有将来那条驴，所有人，我不想伤害他们，徐莉，你们心理医生，是不是要给人保守秘密，当然，我可以跟你说我的秘密吗，可以啊，我可以信任你吗，我们要有自己的职业道德，有什么想说的你都可以说，那我就放心了。

我告诉你一个天大的秘密，这个秘密只有两个人知道，那个人我不告诉你是谁，我是一个没有味觉的厨子，这个我知道，你不知道，甘静问了我很多次，我当年为什么失踪，为什么不见了，我去哪儿了，我去那儿了，我去那儿了。

我去哪儿了，所有人都以为我是在，离开甘静以后在美国，醉生梦死 每天酗酒，毁了自己的嗅觉和味觉，完全不是这么回事，那一年的经济危机，来得太突然了，我们欠的债太多了，打一辈子工也还不完，我一着急挺着走险。

就去帮人走私护照，就一次，就被警察抓了，为了不影响甘静的学业，为了不让甘静，卷到这个案子里来，我只能选择进监狱，两年，两年后我放出来，想赚点钱赶紧，回国找甘静，不巧餐厅着火了，那场大祸以后。

我失去了嗅觉和味觉，你知道这样对一个厨子，意味着什么吗，意味着什么都没有，我失去了一切，我只有一条路，就是要消失，彻底消失，悄不声息地消失，我失去了甘静，那场大祸以后，我有一段时间，我一直在庆幸。

庆幸甘静没跟我结婚，庆幸没让甘静卷到这个案子，影响到她的学业，庆幸她终于摆脱我，摆脱我这个废物，没有味觉和嗅觉的废物，人渣，就为了这件事，蹲了两年大牢，还把甘静给弄掉了，后悔吗，我说不后悔你信吗。

我信吗，甘静的学业，没有了，可以再补，可以换一个国家，换一个大学重新来，可是我们俩的感情，再也不会，再也回不来了，我是不是哭了，心理医生，你得记着你的职业操守啊，替我保密，我保密了，我保密了，我保密了。

我保密了，怎么这么开心，今天好舒服，我累了 我想睡会，但是恨自己，所以不管哪个女人爱上你，都会惨淡受伤，首先的话我们看完这个视频，很明显男生是在刷心疼指数，虽然这个素材是反向吸引力模型。

但是整个吸引力已经全方面的构建完毕了，这个女生跟男生相处了四次约会当中，经历了各种各样的情感过山车，喜怒哀乐各走了一遍，而且是在男生的心上，情感过山车喜怒哀乐各走了一遍而且是比较强的刺激。

为什么说是比较强的刺激呢，为什么说是强的刺激呢，因为男生的能量是比较强的，如果你这个人的能量是比较弱的，很难给到别人刺激，你能量强的话你才能给女生比较强的刺激，所以这里的话心动指数和心疼指数都完毕了。

按照我们的理论原理，这个女生应该毫无保留的喜欢上这个男生，因为她已经符合了我们整个恋爱吸引的算法，已经达成了整个的底层逻辑，这个故事的话发展也确实是这样子，到这里的话整个吸引的过程也就做完了。

反向吸引力的原理就是从非恋爱六步的思路，从无需求感不礼貌这样子的负面的情绪再拉，再到拉屏归零再到如何归正，再到刷心能指数女生最后爱上了这个男人，接下来的话我们还是来看一个视频，这就是朋友吧，真的。

真的呀 怎么了，那以后我们怎么发展就是我跟他的事了，你 你要跟他发展，这个视频的话其实已经完成了吸引了，这里的话就是路远是干净的前男友，这两个女生又是闺蜜，所以徐莉照会他的闺蜜也是情有可原的。

也是应有此意，因为这个是为人处事做人社交前三的一种体现，你看另外一个女生叫做干净就会很惊讶，因为她没有经历过这个女生经历的这一系列的情绪波动，她就很惊讶她自然也就看不懂。

上一次她认为两个人见面闹得那么僵，两个人见面那么讨厌对方，居然现在隔了没几天，你居然要跟她发展，让任何人都会觉得很不可思议，但是如果你让她经历了这一系列的事情之后，听过讲解之后。

你就知道了这个女生为什么喜欢这个男人，她也必须是喜欢这个男人，如果前面几次的情绪互动，你都做到了正确的情绪互动的话，女生是会喜欢上你的，这个是在恋爱的算法当中来的，那接下来的话，我们看最后一个视频就是。

约会当中的反向吸引力，隔老远就看着像你，一打电话就看见旁边佳和就知道肯定没跑了，徐莲阿姨好 佳和好，你怎么也在这儿，医生不也得吃饭呢，你也用这油啊，对啊，我小菜喜欢清淡一点 也不喜欢太大的油烟。

买这么多菜有客人，没有 我就一次囤过一个礼拜的菜，你一个人吃饭，哪有心情顿顿出来买菜啊，差不多就得了，饭就得好好吃，反正我一个人吃也没见这样，你就带着佳和今天晚上上我家来吃饭呗。

我下厨 让你们尝尝我手艺，问他，就当我感谢你上次帮我出头，没有 不好意思，我们今天晚上真的是约好了，这样 改天 改天我请你，那也行，反正你有我电话咱随时联系好吧，好 好，那我走了啊，再见，拜拜。

身还是小啊，老能碰见熟人，别在那儿阴阳怪气，别在那儿阴阳怪气，这就是一个巧合嘛，那也太巧了吧，你说这是缘分呢，还是他就跟着你啊，小小年纪 你说你有多腐黑，腐黑是贬义，网报有着叫野民心量，不要脑小说事啊。

我都不明白呢，你看不出来他暗示你，暗示你他一人空虚寂寞冷，想约你吃饭，你看不，陆远，那你也不想约我吃饭吧，改天是哪天，改天我给你打电话吧，行 我等你，那么好了，这个就是约会当中的，好的一个视频。

那我希望的话呢，大家可以通过这个视频的话呢，能提升自己，那今天的课程的话呢，就到这里结束，那我们下节课再见。