# 2021魅力系统私教课『包含：約會高手+長期關係+高階社交』(更新中)：2020魅力原理『已更新完』：魅力原理第二集

哈喽大家好我是梁叔欢迎来到魅力园里的第二节课，那今天的话呢给大家主要分享一个核心内容就是价值，那在这里的话呢分为两个板块，一个板块呢是讲内在价值一个板块的话呢讲外在价值。

首先的话呢我们先来看一个视频素材，是男丑还是ST？是文青还是马立浪？，这些都是我们重要的评判标准，但也没法一眼望穿，这就是女性在家务里缺分安全感的原因，令我沉醉了一些问题。

因为我知道如何深入地挖掘一个男人，给你一个位置，注意自己的形象处置一丝不够，知识分子，文艺中大小小沧桑，30岁打上40岁打下，起码生命年龄是，言行举止优雅斯文，书香之家，有小小的劫癖，或者，是个0？。

OK，不是0，就是劫癖，我们看完这个视频之后的话，先不用着急，今天梁叔给大家仔细的拆分一下，到底什么是价值，首先价值分为外债和内债的，外债是你看得见的，内债是你看不见的，需要用心去感觉的。

外债价值的话又分为两种，第一种是生存价值，大家看到这张图上面的话，我们有看到了五个东西，第一个东西就是你的车子，你的房子 你的票子，你的位置 你的圈子，这个东西很多人都会忽略，你的朋友圈。

你和什么人在一起，这五个东西是最重要的，外债生存价值的体现，还有一个就是外债的房子价值，也就是你的颜值，身高 健康度，一眼望穿的，接下来的话，我们就来看一个视频的素材，爸 妈，这是小陈，你是哪里毕业。

你住哪里啊，不错 不错，做的呀，服务员 服务员，小子，盐菜，是审查，就该这么言论，这个视频素材，其实是一个滴滴挑选，装车司机的一个广告片，我觉得他可以完美的表达了，生存价值。

最后把房子价值给干掉的一个案例，父母一开始觉得，这些事实是一个，不可思议的一个状态，但是后来，这个男生的生存价值是一个案例，父母一开始觉得，这个男生长得有点丑，配不上自己的女儿。

最后完美的被男生的生存价值给征服了，房子价值在生存价值的对比下，完全的忽略掉了，看完刚刚所说的生存价值之后的话，我们来看一个比较最核心的东西，就是内在价值，内在价值的话，在两性关系当中。

这12个点的话是最重要的，你的性格价值，是要通过一件件的事情，一个个的问题，在相处当中慢慢感觉出来的，这些是最核心的，也就是说，一段关系你要往下走，能走多深，外在价值其实并没有那么重要，外在价值。

一般来说，它是中前期作为吸引是可以的，但越往后面，外在的重要性就会降低，内在的重要性就会增加，可以说当两个人还不熟悉的时候，你外在的东西是非常重要的，而当你接触了一段时间之后，再往后走，你能走多久。

走多远，其实是内在的东西起决定性的作用，而且随着时间的推移，外在的重要性会逐渐被减全，而内在的东西的重要性会逐渐的被加全，我们可以理解为它是在加仇，所以网络上有这么一句话，就是说。

两个人的外在决定了两个人能否在一起，两个人的内在决定了两个人能在一起走多久，那么我们每一个人最终都要经历长期关系，只不过都是时间上的问题而已，我们其中当中有很多的同学，长期关系经常出问题。

其实你不用太多的去在意你的外在价值，你更多的要考虑你内在的性格价值，是不是有一些bug和短板，就是我们所说的漏洞，在我们当中有一小部分人，会有一些不健康的观念，或者不正确的观念，尤其是一些男生。

他们会觉得，我要去努力奋斗，我要赚钱，我要买车买房，我要往上爬，其实完全把注意力精力放在了外在生存价值上面，但是后面我研究发现有很多的学员，他已经到了30多岁了，最后他有听父母的，听老师的，听老板的。

他们的自身条件价值都非常的不错了，外在价值条件非常不错了，但是还是没有女朋友，还是找不到老婆，原因出在什么地方，在这里的话，你会发现他外在房子价值，或者说他内在性格价值，其实都出现了一些问题。

大家不要把内在性格价值和生存价值的建设，以及你外在房子价值的建设，成对立面，也就是说不要成为他的对立面，比如说你的外在的穿衣打扮，神态，美感，时尚度，你的举止，是不是很帅，像这些东西的话。

它都会有一定的重要性，下面的话我们主要来讲解一下，价值从哪里，还是体现我们先来看两段视频，大家看完这两个视频之后的话，有什么样的一种感觉，其实大家应该都有一种共同的感觉，就是我被吸引了。

还是说我没有被吸引，绝大多数的人的话，应该都会觉得我被吸引了，因为比如说我经过一些长期的自身检验，社交观察，有一些学员的问题等等，其实关于外在条件，我们太多的去给予了重视，而我们原始内在的部分。

其实会如何影响到，我们内在的价值的构建是非常重要的，因为大部分的男人，他都会忽略这一部分，恰恰是因为忽略了最简单的，但其实它也是最核心的，比如说一个男人他个子矮，或者他长得丑，或者他说话不清楚。

或者他有抱哑，出生不好，比如说他从农村出来的，家里比较穷 成绩又不好，又没有运动的天赋，性格又内向，等等这一些的话，我们都可以理解为，它是过往已经发生的事情了，在你心里留下了一些垃圾。

然后这些垃圾一而再，再而三的出现在你生活当中，因为这些所有东西都会令你不自信，令你自卑，令你觉得你自己不如别人，然后这些想法，每想一次垃圾就多增加一点，而当你想了很多以后，你的垃圾就会越来越多。

你会发现这些垃圾，把你的吸引力给掩盖掉了，也就是我们刚刚看的这两个视频，如果你能做到像视频当中的女孩子一样，虽然缺了一条腿，但我们并不会觉得他没有吸引力，我们甚至还有一种什么感觉。

就是我们可能会很心疼他，觉得他很阳光，很自信，很积极，很乐观，很美，觉得他很好，甚至都有可能会被他吸引，所以大家一定要理解，心里垃圾会遮蔽你的吸引力，所以大家一定要想一下。

到底是什么心里垃圾遮住了你的吸引力，你一定要思考一下，第二点，问题出现了，我们如何面对自己的内心，在这里的话，梁叔要告诉大家，过去发生的事情要去很好的处理上，在心态上，大家一定要正确的理解，过去不好。

结果不好，不代表你现在和未来结果就不好，这取决于你如何去看待，或者如何去消化你过去发生的事情，千万不要把那些灰尘和垃圾长久堆积，对你现在或者将来，或者你的人生发展，不管你是在职场还是社交还是感情。

还是创业，你会一而再再而三的付出代价，所以如果你不把这些过去的垃圾，灰尘，负能量处理好的话，最后你整个人的人生可能是非常失败的，在这里梁叔也要告诉大家，生存价值需要旷日持久，持续的努力。

可能不是一下子就能达到沥干渐盈的效果，那么在繁殖价值上面建设，相对周期会短很多，大家也千万不要走入误区，比如说我们生存价值不行，我们就要去拍一些虚假的展示面，去租豪车，刻意的拍展示面，跑到酒店里面去拍。

跑到卫视厅里面去拍，对吧，把自己包装成一个伟高富帅，我们一定要坚信一点，就是扎扎实实，脚踏实地，一拳一脚的建设自己，所以生存价值可能来得慢，但是繁殖价值相对会来得快，有一句话，大家应该都有听过。

只有男女人没有丑女人，这句话放在男生身上，其实同样也会有这样子的一个效果，只有老男人没有不帅的男人，如果说你的颜值实在太对不起观众，那么你可以把建设的重点，放在你的身材上面，改变你能改变的。

接纳你不能改变的，然后找到适合你自己穿着的风格，找到适合你自己的发型，把胡子，指甲，面部清洁都做到位，养成一个很好的，卫生习惯的健康习惯，找到自己的着装风格和发型之后，你其实很快就会帅起来。

时间上的问题而已，第三点就是内在价值和外在价值的核心作用，希望大家注意，外在价值固扬重要，但是其实从长远来看，更加重要的其实还是你的内在价值，内在价值我们可以理解为性格价值，像这12个点，我们说的。

自信，担当，负责任，勇敢，乐观，善良，积极，是你每天跟别人在相处的时候，别人是能感觉到的，如果你长得很帅，也很高，也很有肌肉，但是你人品很不好，性格不好，很小气，喜欢说坏话，占便宜，把弄是非。

这种人你可能刚开始的时候，你会被他吸引，但你一跟他交往，你会发现这个人怎么是这样子，你交往之后，你会马上迅速的远离他，所以的话，大家一定要搞清楚，防止价值和生存价值的重要性，在外在价值在开始的时候。

在越早期的时候，别人对你越不了解的时候，就越有用，随着别人对你了解程度的增加，这个关系越往后面走，内在价值，就是我们所说的性格价值，它的作用就越大，外在价值作用就越小，比如说你现在娶了一个很漂亮的老婆。

你跟他相处一段时间之后，你其实会审美疲劳，所有外在价值都是在初期有用，随着时间的推移，它作用会渐渐的降低，内在东西的话，在初期的话可能没什么用，因为别人不知道看不见，但是随着时间的推移。

它的重要性会越来越强，越来越大，这个就跟你用手机一样，可能看到一个手机，哇，这个iPhone11出来了，很酷，对吧，你被它的外表所吸引了，但是你用了一两天之后，你会发现这个手机，打电话信号很差。

持续的发热，待机时间又短，按什么程序又打不开，反应时间很慢，各种都不方便，你可能就不会再用它了，不管它外形再怎么炫酷，你也不会去用它，因为用起来的体验很差，所以你跟女生在一起的时候。

我们一定要记住一个核心的原理，修技术，修内功，感情才会走得长远，总结一点的话，就是爱情的底牌是人品，好了，今天的课程就到这里。

我们下节课再见。