# 13.陈哥《私教》直播：私教课：高价值自己的方法

能听到到音乐声音吗，回复我赶紧的，我跟兄弟说一下啊，就是黄景峰是吧，他就是一个特别的案例，怎么说呢，如果说你长时间没有学习，如果说你长时间鸽子了自己，你到时候你说我很迷茫，或者你不会聊天。

或者说你做那的，你一定要记住我今天要说的这句话，是因为你鸽子了自己，在成长在进步在学习，知道吗，你只要长时间你不去聊天，你不去跟妹子互动，不去跟妹子交往，你一定会忘了一干二净，就是必然的。

因为我也会这样，怎么如果我长时间不跟妹子聊天，我也会，不知道怎么聊，我得垮一段时间，是吧，我得垮一段时间之后，我才有那种感觉再找回来，是吧，因为你长时间不做一些事情的时候，你就会忘记的，是吧。

来能听到声音打一，能听到声音打一，赶紧的没墨镜，现在那个你们听不到我放音乐的声音吗，我先投个屏，你看我后面买了一堆衣服，看到没有，这也是新买的，穿上新衣服的感觉，就像是娶了个媳妇的感觉是吧。

没有音乐是吧，那就好，因为我放了手机音乐，听到说话是吧，OK那就OK，那我先投个屏，我们试觉会不要太长时间，太长时间你们会疲劳了，知道吧，所以说尽量短一点，我今天给你们讲，怎么去高价值自己。

怎么传递自己的价值，知道吧，就很多时候聊天，你们必须要传递价值的，不然的话，你聊天到底在聊什么，你都不知道，知道吧，你们知道聊天在聊什么吗，有知道吗，我们聊天到底在聊什么，聊的就是我们自己。

聊的是我们两个之间，聊的是我们两个彼此，认识的那个过程，那种感受，而不是话题，记住了，聊的是感受，不是话题，也就是说，我们聊的任何一个话题，我们对于这个话题的感受，是如何的，你的一些观点，你的感受。

你的一些想法，就是把你自己的，个人的一些观点去传递出去，不要总是被媚子带着节奏，知道吗，好，我们开始，首先第一个，我们在跟媚子聊天的过程当中，你们都犯了一个毛病，就是你不知道你在说什么，你也不知道。

你说出去这句话，你想表达什么意思，你都不清楚，那你到底在聊什么，你要知道，你说的每一句话，都是带有目的性的，但是这个目的性，只有你自己知道，媚子是不知道的，不能暴露出来，你自己知道就行了。

你想知道她年纪，对吧，我看你照片挺年轻的，你多大了，对吧，你是不是18岁，其实我就是我背后，我的目的，我是很清楚，我想获取她的信息，就是我的目的，听懂了吗，别的聊天，天天我瞎嘰巴聊，你要把她引导到。

你想聊的方向，你想聊的方向是什么，跟她生关关系，对不对，想跟她谈恋爱，对不对，那你所有的话，你都是在围绕着，这个终点在走，你要遵循这个过程，而不是一下子去，达到这个过程，知道吧，你们夸我一下吧。

今天诚哥穿的这么帅，有什么，我先给你们找个案例，我看你看诚哥是怎么聊天的，是吧，你小时候，你看，就第一个，第一个干货点，带有目的的说话，而这个目的，只有你自己知道，只有你自己，别人是不知道的。

不能露底牌，你打牌的时候，你就跟妹子聊天说，你要记住一个规则，一个原则，就是你现在跟她在打牌，你的底线永远都不要提前暴露出来，让她先露底牌，是吧，她没有露底牌之前，你就不要露底牌，什么叫露底牌。

露底牌就是说，这妹子她先暴露叙秀了，你是能感觉到，你看得出来的，知道吗，你小时候，我们那个撩妹的时候，对吧，没有那个微信，也没有QQ，你发短信，你发短信得一毛钱，或者两毛钱，一条消息。

你都会珍惜每一条消息，为什么，因为你没有花费，所以说，你在跟妹子聊天的过程当中，也是一样的，你自己要清楚，你不要说废话，你说的每一句话，你要清楚，你在传递的是什么，你要传递的是你自己的什么东西。

什么价值，价值有很多，兄弟，那什么是价值是吧，你们可能对于这个概念是比较迷糊的，价值，什么是价值，第一，你的情绪，你现在跟他说话的情绪是什么，开心还不开心，你开心的事物也是传递出的，你开心的情绪。

的价值，情绪价值，对吧，你现在不开心，你是不是传递的负能量，你现在很闷，你怕说错话，你很在，你再做一件事情，你压抑着自己，你是不是在传递的负能量，压抑的价值是不是，那我们跟妹子聊天，尽量只传递高价值。

只传递我们正能量的价值，知道吗，你的情绪价值，知道吗，第二，你的言语，性格，就比如说，我跟妹子聊天的时候，其实我都是按照我平时日常生活当中，这个人跟网络上是保持一致的，你们记住了。

你不要他们网络上一个样，然后线下，你真实的样子又是一个样，如果说你这样的话，你可以很不舒服，为什么，因为你在假，你在线上的时候，你在假装的在扮演着另外一个人的角色，你都不知道你在扮演谁，对吧。

你在别的机构学的乱七八糟的，你，那个导师教你那些话术，套路，你在扮演的是他的角色，而不是你，你要用你自己的说话的方式，去跟妹子去表达，你越真实越好，知道吗，你这样你才会跟妹子聊天是很舒适。

比如说我偏是喜欢说一些粗话，比如说口头禅是吧，我操，我去，就都是我自己的一些正常的说话方式，我都很真实，你在聊天说话说的每一句话，你都在表露出来的是什么，你你的细节，你表露出来这个细节是什么，你的性格。

你说话的方式，这也是在传递价值，因为这妹子她会通过你聊天，她能够描述出来，你这是一个什么样的人格，什么样的性格知道吗，你要清楚，别的一天乱七八糟的，你这套道理句那道理句，你要用自己正常的。

像个正常人那样去聊天，别天天在网络上又一个样，然后在线上见面又一个样，知道了吗，第三，就我给你们讲的东西，我跟公开课完全不一样，知道吗，我再告诉你们本质的东西，公开课是什么，公开课永远都是冰山一角。

他们不系统会中毒的，他今天来听课明天又不来听课，他今天学的明天又不没有在学，他能不中毒吗，他在那个机构学一下，那个机构学一下，他能他妈的学的会，他学不会的，你们在跟我学习的过程当中。

你是在接受着诚哥的一些认知，诚哥在给你们传递出来能量，是统一性的，你们要有自己的判断能力，知道吧，白天天的知道吗，然后就是第二，第三，你侧方面，第三点，你在侧方面在传递你自己，跟他感同身受的经历。

什么都感同身受，什么都感同身受知道吗，小时候，妹子说她小时候拿着鞭炮去炸牛粪，你有没有这样的经历，你有说吧，你说你说到这点，我们小时候是怎么玩的，把那个鞭炮是吧，然后插在牛粪里面，然后拿打火机一点。

那个鞭炮太快了，然后直接就炸了，炸了我一脸的牛粪，这是不是跟他感同身受的一些事情，所以说你们的经历，妹子不管她在聊她自己什么样的事情，你都会有感同身受的一些事情，对不对，你跟她去表达出你自己的一些经历。

跟她相同的经历的时候，也是在告诉妹子，你也是在侧方面引导妹子在了解你，听懂了吗，你平时聊天总是围绕着她干嘛，你总围绕着她，你总了解她没有用，你得让对方了解你，她越了解你，她越是被你所吸引，对吧。

她越喜欢你，你越了解她，你越喜欢她，你的经历，是吧，你的一些不堪的经历也可以，你的成功的经历也可以，你小时候的经历也可以，是吧，故事，你小时候的故事，你最近发生的故事等等等等这些，你要记住。

但凡跟你所相关的事情，你都是可以跟妹子聊的，都可以跟妹子去描述，跟她去扯这个东西，对吧，比如说我喜欢喝奶茶，抹茶味的奶茶，为什么我喜欢喝奶茶，我今天跟她聊着聊着，是吧，可能我这个话题，我不知道怎么接了。

然后给她发上一条片，八斤发过去，发过去之后，我说就是我最爱喝的抹茶味的奶茶，她，我喜欢喝这个味的，是不是你们两个就会有共同话题，对不对，聊天到底在聊什么，聊的就是你们两个之间，不要跟我扯别的。

不要那么吃了，是吗，在干嘛，知道吗，第三，你的上进心，是吧，上进心怎么全地，知道吗，你很忙，你不是无时无刻在这跟她聊天，你说今天又刚忙完，再给她拍个视频，拍个照片，我发给她，又到下班时间了，好想喝酒。

等等，其实她女人，她会通过你所描述，跟她聊天过程当中，所描述的一些细节，她会能够去参考，去描述出你这个立体的人格，你平时是什么样的，就像你在幻想，她是一个什么样的人，一样的道理，知道吗。

所以说你的上进心，你一定是在不断的在侧方面，侧方面知道什么叫侧方面吗，侧方面就是我不会直接去表达，但我会通过侧方面去表达，比如说我平时可能回复你的消息，可能会有点慢，知道吗，因为我真的很忙，第二。

我在跟女人聊天过程当中，聊工作的事情的时候，我也会侧方面表达出我自己的，一些责任感，一些上进心，知道吗，比如说平时，我每天12点下班，其实挺忙的，我以前，我根本就没有这种耐心的，后来经历一些事情之后。

我发现，我觉得钱的欲望超过了恋爱的欲望，等等等等这些，你都可以去扯，按照你的，你可以去演变的，知道吗，你可以自由发挥，你不用怕说错话，我在第三节课的时候我教过你们，你跟妹子聊天，你先想到的是什么。

先想到的是妹子最差的回复，对吧，她最差的回复，你应该怎么解决，你先想到这一点，因为好的回复你已经想到了，你不用去想，你先想到的就是最差的回复，如果她回复不好，怎么办，我们怎么去解决。

你要想尽一切办法去圆回来，想尽一切办法，要把这个锅给圆回来，怎么圆完，一会教你们，上进心，就是我们在聊天的过程当中，我们更多展示的是，我们内在的价值，展示面是展示出你的硬性价值，硬性价值，你钱，长得帅。

衣品等等，这些外在可以看到的东西，但是我们聊天是展示我们内在的东西，你的人格，你的人品如何，你平时他妈的有没有自己的原则底线，你他妈的不好跟我说话，你现在说话情绪很低落，你要不要聊天，不要聊天，好。

不聊了今天，你今天心情不好，你不要影响我，打扰了，是吧，第四点，第四点就要说什么吗，你的生活细节，什么生活细节，你的日常生活当中的一些小细节，比如说我刚才去买了个奶茶是吧。

我都会拍个视频发给他互相传递一下，各自的一些生活的细节，知道吗，然后我想跟他扯回恋爱话题的时候，我再，你根本跟你们要学会沉着这招，我可以通过任何一句话，我可以通过任何一句话，我可以通过任何一句话。

我可以通过任何一句话，我可以通过任何一句话，我可以通过任何一句话，我都能够把它带领到恋爱话题，当然了，你们初期在学习过程当中，你先找到一个，你比较顺的，比较有利于你自己的，可以能够往恋爱方面去带的。

你再去带，不要强带，是吧，因为你没有诚哥的这种能力，当你们以后有诚哥的这种能力的时候，你会发现，就是聊天就是你的社交能力，聊天就是你们平时日常社交而已，日常社交知道吗，你们都不懂得社交，知道吗。

第四点是什么，来我们继续看案例是吧，这些都是内在的架势兄弟们，第四，你独特的性格，你的优点是吧，比如说我平时，我一般都会给妹子去展示出来，自己的一些独特性格，什么性格，我做事的性格，我做事的风格。

我做事雷厉风情，我在想到的事情，我会立马去做，对吧，我不喜欢的人，我不会跟他交往，就是东西都是来自于，你自己独特的原则和性格，知道吗，你们一定要用树立自己的性格，第五点，有的时候，这一点很关键。

有的时候，你们要学会跟妹子一样，拒绝是常开化，有时候你们要学会用拒绝的方式，去激进妹子跟你拉近关系，而不是你主动去拉近关系，你没有发现诚哥很多时候都是，欲擒故纵吗，就是我用推开的方式，让妹子主动来上套。

靠近你，因为你主动去拉近他的时候，你会发现他，主动去拉近他的时候，你会发现，百分之百拒绝你，除非这个妹子很喜欢你，对吧，但你不确定的时候你最好是用，推的方式，把他推开的方式去拉近关系。

他往前贴了然后我再抱，把他抱住，你主动去抱妹子，妹子就跟猫一样的，你主动去抱他他会挣脱的，他会拒绝你，吸引他，最好的方式就是不断的诱惑他，不断的暗示他，我就不明示，让他自己来上套，你每聊一四天。

每回复一句话，你要清楚你的潜意识你想表达什么，你在传递什么，我们用安利来说话，我们用安利来说话，我今天讲的，有点快18分钟，已经讲到差不多了，有时候我们跟女生聊天，不是说你当天就能，把他聊完的。

你不是当天就把你所有，的话聊完你不用天天跟他，去聊这么多什么一天保持，一两个小时就可以了半个小时，一个小时你想回复，就回复随你自己是吗，因为你保持一个时间，时间长，你们的关系就会慢慢的有一种熟悉感。

知道吗，当天就跟他去做这种关系，没有安全性的因为你们刚认识，所以说你们要保持一个时间长，知道吗，你可以每天就算，你们不聊天我告诉你，可能隔着两天我不跟他聊，我想跟他聊我们关系还是，那么好。

不是说我们每天都，跟他聊天才能保持关系，不是的只要我跟他前面建立了，之后我把他放着，我想聊的时候我再跟他聊，我们的关系依然是那样，依然是那么好知道吗，因为我手机里有很多，妹子有很多妹子我平时跟。

彭丽媛互动一下偶尔，跟他聊两句我放在那里，他不会跑知道吗，他要是谈恋爱那是他的事情，知道吗，因为我还是在做我自己的事情，那么我们平时我想跟他，聊天的时候你心情好的时候你不要强调。

心情好的时候你跟他聊两句，心情不好不聊，然后再跟他聊天的时候，跟他聊天的时候，就是怎么说呢，你会学会就什么呢，保持一个聊天的，节奏，聊天的节奏你要把控你今天确实，聊了太多了不想聊了，高价值离场。

下次再聊，你跟妹子上次聊到一个什么样的阶段，你下次再跟他聊天的时候，你就以什么样的关系，你要接着不要又从头，开始知道吗，不要又从头开始那你又得从头再走一遍，那很费事知道吗，开始啊。

我的莫名其妙对东北的女孩，情有独钟是吧，他东北女孩哪里好，这他妈的咋说呀是吧，这可能我在北京的时间长了，就对北方女孩，有一种情有独钟的感觉，你有没有发现从一开始我提供话题，提供一个关于，她的话题。

我百分之百我是为了说我自己，说我自己的经历发现了没有，莫名其妙，对东北的女孩情有独钟，我是不是先提供，关于她的话题是不是，她接，接完之后我们就聊，这个感受了聊我的经历了，是吧但是我们聊我们的经历。

不要太过认真的不要，不要太过于他们严肃了你要，逗逼一点知道吗，你要逗逼一点就是带有一点，幽默的气息我的可能我在，北京的时间呆长了，对北京北方的女孩有一种情有，有一种情怀吧，就是我曾经在北京待过。

就是我这方面，我知道我很清楚，我在传递什么我在告诉她，我以前去过北京就这么简单，你自己知道你的目的，你在表达的是什么你就知道，知道就行了，有没有不明白的这点有没有不明白，你聊了80%的话题。

你都是为了聊你，自己知道吧兄弟，天天聊啥呢天天我要她聊，干嘛呢，她的北方女孩，北京女孩和东北，女孩还是有区别的，我哈哈，北京哈尔滨的比较多是吧，就是在表达出自己的一些感受，自己的一些经历一些事情。

我知道的一些事情嘛，这里我也可以说哎有什么区别，让她来说有时候，你要把话题让引导对方说的，更多而不是你自己巴拉巴拉在说，知道吗你看这里，她没有把话说完吗对不对，你可以再引导她，你说有什么样的区别。

她是不是一定会回复你，她说哎北方女孩怎么样，那个北京的女孩又怎么样，就源源不断的你会发现，跟你聊天聊得很多为什么，因为你在引导对方才回复你，知道吗，她说也没什么错，看来见过不少啊其实这里，我也在这方面。

就是女人她看你的，对话她看你的每一句话，她只看她只看你背后，你背后的动机，她只看你，之前的经历而不是你说的，这句话这么浅的吧，你看很深的知道吗兄弟，你看我说北京她而宾的，比较多，其实这句话已经表现出来。

我见的女孩子比较多对不对，所以她就跟你说她一下子，她就能够识别的出来你这句话，你背后经历过的事情，你做过的事情她说看来，见过不少啊，是不是她只看到你的，你的本质你的核心，你也要学会女人的时候。

你要看她说的这句话，她背后经历的这些事情，知道吗，所以呢很多时候我们不仅，是在跟女人在学习你也是，在跟诚哥在学习你要双，线在学习知道吗你在跟，她聊天说你也在学习她的招数啊，兄弟别那么笨。

知道吗你们是我的学员你们的，认知必须要转变过来不是那么，臭傻逼知道吗你们也不是，那么臭屌丝你们才改变，你们自己你别那么学了两个月，你还是跟普通学员一样，我每一个私教学员我，你们的认知都是超过。

普通学员的知道吗，因为你们在增长自己的认知，你们的见识你们的格局，知道吧，我都干我们这行的难免的，也就是说你很多时候你说话，的时候呢，你要留一半不要他们全说完，你全说完了他接啥呀接，知道吗他一定会说你。

做什么，他能不回复你吗兄弟，从一开始他就会围绕着我在聊，为什么因为我一直在引导，知道吗兄弟我一直都在，通过聊对方的话题，就是为了聊我自己，知道吗这方面聊我自己，但是你要自然一点不要太刻意，他热门行业。

我说你呢，他说展会展会运营策划，我看你面相也是感觉比较舒适的那种知道吧，你怎么看，你怎么看，我面相也是感觉比较舒适的那种知道吧，看别人感觉看不出来，那种感觉就是我在跟女生聊天，我是凭我自己的感觉。

在聊我是在表达我自己的感受，不是刻意在聊知道吗，因为我看他照片，我确实我觉得他面相是，比较舒适的那种，我在表达出我自己的感受，不是聊话题不是为了聊，这个话题来聊，我是真正的在表达我自己的感受。

知道吗你们也是一样的，你要表达出你自己的感受，他才会 哈哈，我感觉你在套路，对吧 他才会跟你很愉快的，讲聊天 我说他们好话，不说话变 知道吗，其实我们就是，互相之间就表达一个感受而已，知道吗 兄弟。

你们聊得越多 你们的真实感，你们的吸引力越强，就女生越觉得跟你聊天很舒适，知道吗 很开心 舒服，为主 知道吗 开心，为主 他也没，说什么好话 我没夸我，他没夸我 对吧，我上面不是已经在夸你了吗。

他夸得不够明显 我说你真的搞笑，知道吧 我以前网民，没有收到我的消息 说明你，美得不明显 对吧，然后他发了表情 我没回他 我不着急回他，然后他着急了 因为他知道，可能我不知道怎么接 是吧。

然后他说我以前外号叫渣男收割机，我说老司机 待待我，就是我们两个就是这样，面对面的在调皮，在调情 就互相在这边，这么吹牛逼呢 知道吗，就是在吹牛逼，其实你们两个在聊得很舒适的时候。

也是在传递价值 传递什么价值，传递出来的是，他跟你聊天，很舒服，你们不是带有，想约他的目的，你是为了把你们聊天聊得，很舒服也是一种价值，知道吗 兄弟 你也舒服 他也舒服，他说我带你干啥，我说找对象。

不暴露需求 对吧，只暗示嘛 我们刚认识，急啥呢 对吧，要有个过程，他说我也想找一个，但老碰到渣男 后来想想算了，我说我研究过这个，为什么有的人总会遇到个渣男，就是我在表达我自己的感受。

我在表达的是什么 我的观点，是不是，聊他的话题，就是为了表达自己的观点，和你自己的感受，和你自己的，价值，来把这三个关键点给我打在公民上，感受，自己的感受，自己的观点，自己的想法，知道吗，他为什么。

我说因为越好看的人在，他在这个社会的安全性越低，自然而然的男人的荷尔蒙，自然就会被激发 从而开始，想方设法得到肉体的满足，就是我的认知，就是我的认知 知道吗，我不是在套路他，因为我在表达出我自己的观点。

你有表达过你自己的观点吗，你没观点 为什么 因为你没有认知，知道吗 我说而且男人跟女人，的精神路线往往都是，有所区别的 男人是先满足，肉体需求 再到，精神需求 而女人是先满足，精神需求 再到肉体。

需求 是不是我自己的观点，你们有表达过自己观点吗，要把自己感受，去传递出去 对吧，他理念就是挺透啊 我的也还好，感觉就是这样的，然后他又给我分享这些，因为聊完了吗，不想聊的话题了 OK 没问题。

他会主动给你提供话题 对吧，他看东西看慌了 是吧 我说这是什么，他嗜好 就是你们有时候不用去，编话 编故事，不用去编什么 不要刻意的去编你的话，有时候呢，你不懂的你问他，你不懂的 是吧。

我说这是什么 他是不是，就会给你表达出 可以给你解释，他解释的越多 他说的越多，他投资越多嘛 有时候，你到了这里 是吧，他抖音给我看慌了，然后你自己又他妈巴拉巴拉，再说一大堆 干啥呀 兄弟。

等他先说完嘛 你说这是啥，等他先说完，然后你再说你自己的，知道吗，就是问，让引导对方，先说出来，他自己的心理想法，然后我们再说我们自己的，这是他妈正常的社交，这是正常的社交，你看 我再给你们重复一遍。

他抖音给我看慌了，如果说你说 怎么样，你直接说你自己的东西，他没法接，那就他没法接，先引导一波 是吧，先引导一波 你就算你懂，你也装个逼 你这啥呀，因为他没有把话说完嘛，这啥呀 你先问他嘛。

这是正常人的交流嘛 你没把话给我说清楚，我不得问你嘛 兄弟 什么意思啊，兄弟 你想表达什么呀，对不对 这最正常的吧，有套路吗 没有套路啊，兄弟 他要天天学他们套路啊，学啥套路 兄弟。

哪来这么套路啊 套路是你自己编的，不是他们学来的，你聊多了之后，你聊熟悉之后，你自己的套路自然然就来了，你可能看着抖音 可能他们从哪里，积累出来的 你可以演变出来，就是有句话叫什么呢，整合资源。

你所有看到的，能够为你所用的，可以值得你利用的都可以，你要用出去，为什么整合资源的话题，因为整合资源平时可能看到的，可能记在我大脑当中，一些事情啊 一些，话啊等等这些，都是可以为我所用的 你们有用过吗。

都是为你所用，值得你去利用的，你一定要去用，平时多积累，平时要多积累，你没积累 没沉淀，哪来的话可说呀，你脑子一片空白，一片白纸，他4号直接15号，没啥了这块，就闲聊对不对，我刚才发现这里也没有了。

这块不重要了什么 那他想聊的话，我现在跟他聊完嘛对吧，他太诡异了 我都管他了 不跟他聊这个了，他现在就比较怕，我怕什么 怕死，我们买社保了没，买了呀 跟那些无关，他可以喝鸡汤了吧 他什么鸡汤。

情感毒鸡汤，抖音毒鸡汤，被人贩卖焦虑，他有可能，到了这里又没着急回复他，有时候你们啊，不用太过着急的去聊天，不是为了聊天啊聊天，也是凭自己的想法，凭自己的感受去聊天，你想聊天你就聊 不想聊天。

就别提八聊，干嘛要强调呢 对不对，干嘛要强调呢，你是不是很难受啊，我都是，我现在忙 我看到他消息了，我有时候不回复，为什么 因为我现在不想回复他，知道吗，他又给我提供话题了 他好帅啊。

我说你喜欢这种感觉啊，就他给我放一个抖音视频，很美啊 是吧，很卖啊 是吧 而且疼老婆 我的男人，也不能随便碰，哈哈 我好的老婆，哈哈 是吧，有时候呢，有时候就是生高关系啊，你要大胆的突破 就逗逼的嘛。

就，你好的老婆 就是，怎么说呢 其实你在跨越，大幅度的跨越 其实，我在做一件事情为了什么知道吗，那你们告诉我，我在做这个事情就是我在测试，对 我在测试这个女生，她能不能够跟我，能够接我的感。

又不能 是吧，她 你干嘛 是不不能，那我就知道了，现在不适合去推进关系嘛，你这聊天要有点，有点小心机 有点小策略，知道吗，我忽然之间来个，暧昧一点 好的老婆，如果她接了，那就继续升温啊。

她不接 你干嘛呀，想到 你先想到的是，他们最坏的回复 好的回复，你已经想到了 需要我去交吗，不需要我去交吧 你已经有，她下一套了，但是你没有最坏的打算，她说你干嘛，我都没老公下班了 再测试一波。

她占我便宜哦，这种就是假性的，这种假性的就是抗拒，不重要，我已经达到我的目的了，我已经达到我的目的了，先缓一缓 是吧，她说你占我便宜哦，直接解决掉，就是女生给你这些，抗拒 拒绝，你解决掉女生对你的拒绝。

你就已经把，这个问题过关了，你已经有了解决的能力了，你们最 为什么害怕，聊天 你为什么，你聊天的时候害怕回复错，你为什么不敢跟妹子说话，因为你们没有解决，问题的能力，是不是，因为你害怕女生说了一句话。

你们没法接啊 你怕聊死了，所以你们都害怕，但是我不怕 为什么，因为我特喜欢这种感觉，我特喜欢妹子给我那些刁难的问题，因为就是他们正是高价值的时候，知道吗，我说你不便宜 你贵的很，才你几十万 是吧。

她又发表情包，对吧 我大老远的打打嘴炮不行吗，解决问题 就叫解决问题，知道吗 兄弟，我的，我上面就告，就是我通过后面圆回来，我圆回来的是什么，我再告诉她 我上面是开玩笑的，知道吗，她不行，对吧。

我好的兄弟给你脸了 是吧，这点点，我也给你发表情，她们你好说话 她已经严肃了，她已经一直在拒绝 一直在抗拒了，是吧，OK，那就换一种方式 我是直男点还是撩男点，她都要 我直男点吧，又发表情包，是吧。

发表情包最重要是什么 问她问题，是吧 你叫什么呀，我上面说了我是直男一点，我就直男一点 你要结合，上面所聊的，你别切换个话题，太老远了 是吧，差距太大了 你切换话题，你要跟上面要连接得起来。

你要跟上面所聊，的话题连接得起来，你直接切换一个 跟上面不搭干的，知道不，她睡得早 是吧，记录上面有我名字，不回我消息 跑去发，到了这里是吧，她没有回复我，就前天星期五的时候聊的。

然后第二天她给我回复消息睡得早，记录上面有名字，是吧，然后我没回复她，我看到消息了 其实我看到了，我没回复她 然后我发了个票碰穿，然后她说你不回我消息，跑去发碰穿请介绍给我。

因为我在那儿碰穿发了一个男的，一个朋友的照片，那个介绍位置，我说刚跟，刚跟发碰穿的人谈合作，打算忙完再回你，我说的每一句话，我都是可能，是带有目的性的，这个目的性只有我自己知道，你自己知道就行了，兄弟。

你打牌的时候你会漏牌，你不会 你自己清楚就行，知道吗，我给他打了怎么满意了吗，他说你失去我了，这句话意义很深重，这句话的意义是什么，他已经进入到这个角色了，他已经被我给吸引到了，他已经被我感。

那种感觉就是聊天那种氛围，已经给吸引到了，跟我聊天很舒服，他就跟别的男人聊天聊不起来，没有那种感觉，我说冷静，拉回来嘛 他说我他妈刀呢，我说抱住 别动，别动 他一动不动是王八，我说不动 我说不丑。

不丑八怪就行了，他丑八丑王八，一动不动就是丑王八 我说哈哈你动动试试，你叫啥呀 我说，他周晚一样，我都还让我去社交展去看，我说还让我去社交软件去看，我哪有这份心思翻译，去翻啊，告诉他我他妈很忙。

我没有时间心思去，社交软件去翻，他哼 有情绪了，给你背住好了，背住了就是他直接复制的，这名字，这么懒嘛，其实我就在制造话题嘛，他去把，去把他去把他，他去把去把啊去掉了，才是名字。

这么懒的吗 我说我故意的，我说我喜欢这样叫你，他又流汗了 我小周同学，兄弟你不要你不要，因为女生的闭合性话题，而影响你的思路，不要因为女生的闭合性，话题而影响你的思路，闭合性话题就是表情包。

哈哈哈哈等等等等这些都是闭合性话题，你沿着上面的，你沿着上面的继续往下聊就行啦，不要打乱你的思路，这吗 我小周同学，他应该叫我，晚一比比 我说晚一比比，他自己，拉近了一波距离，我很好奇。

你之前来广州干嘛呀，有没有发现我跟他聊天，都是聊的是什么，聊的是我们两个之间的事情，要么就聊他，要么就聊我，而不是聊他乱七八糟的，你吃饭了没有，你这那的乱七八糟的我操，你聊的是话题你聊的不是感受啊。

你聊的不是你们两个之间啊，你是为了聊天啊聊天你是没有，他妈的，很乱聊天他是没有感情的机器，你知道吗你没有带有感情，他工作出差呀，我说你搞什么运输啊搞运输的呀，对吧就是一个冷毒嘛，这吗他的工作出差呀。

你说你直接问他你说你做什么工作的，你说你，你做什么工作的你问查户口了，你可以换一种方式，正常的对话你用，正常的话语你换一种方式，你考什么呢搞运输的，是吧就是一种逗逼，的方式去问他问题。

他能接受一点知道吗，他车长，我说模特吗他no，我说不了解他说，我胖还丑不配当模特，大满女装不露脸模特就可以找我，我说影响局高高吗他影响，拒绝我是不是，我在拉近距离他拒绝我是不是，因为这里呢我说。

这样的话我已经想我，一定有他拒绝我的时候，我有解决办法，我已经想到这些了你们也是一样的一定要，有自己的解决能力的吗，你不用害怕你不用害怕女生，拒绝你，他拒绝你你要学会你，他妈把他拒绝掉什么我害怕。

是吧你，我胖了我害怕，他果然都爱瘦的，姐姐肌肉没有当，女人在拒绝你的时候，同等的去拒绝对方，同等的去拒绝对方，你会发现，妹子这块就拉回来，当然了你在拒绝，对方的时候有些妹子特装逼就靠，你们两个的就是。

心理博弈你拒绝他，他说好的对吧，他说你好的，这个时候呢，怎么办，你又得拉回来，你再拉回来拉回来之后，再把他推出去，就是聊天嘛就是一个，就跟他们推拉就是，推拉是这话用的最多的。

推出去又拉回来拉回来又推出去，对吧但是不是刻意的，就是这么自然反应的，我说你多高他们174，174我说及格是吧，就是怎么的我一装那波逼，装那波逼又是干什么呢，我说，还行吧，我虽然知道我。

我知道我操174很高啊，我很喜欢的装一波逼，及格，是吧，流汗了进套了，我说虽然我178，装逼的时候你要给自己留后路，因为妹子一定会问你你，多高啊知道吗你多高啊，你都没他高是不是，我说178，是吧我虽然。

我178我先给自己人们，后路给找好再说是吧，是吧聊天就是你不断的，不要把自己给撩死了是吧，是吧，我是怎么啦，我喜欢高的咋啦是吧，我喜欢高的又没说喜欢他，他说我喜欢高的，他开始筛选我了。

是吧他开始筛选你了，你不要虚的嘛，不要虚，我说长辈，从小教育我找对象，要找互补的，你再怎么样他女人，再拒绝你你要想到，一个东西你要想尽一切办法，他们高价值自己想尽一切，办法把他圆回来那你就牛逼。

你圆不回来你圆不，回来你就傻逼，你们要学的先学会，有解决能力，有解决能力，如果说你现在想不到怎么圆回来，慢慢来你学用筷子，学他们好几个月，你不是光你不是学完，你就会用了不是的。

你需要精力你学完之后你精力，精力只变失败你就知道了，你不精力失败你怎么成功，哪来的嘛，生下来就成功光学就成功了，怎么可能呢，先有了失败才有成功，是吧他宝宝，心里苦是吧，到这里就是我聊天很随意的。

他宝宝心里苦，不接他的话题我他们同情提供，一个话题提供我的我都跟你，一道一样是吧其实也在传递价值，传递什么价值老子拍的照片，好看吗是吧，你不是学分思要，课还是来学啊，是吧现在免费我操，好坐着。

每天给我买红牛就行了，我们公司，员工啊天天，我还有他聊天截图笑，死我了，这么好玩吗一会给你们，看一下一会给你们看，你不说，他没有啊，挺好的是吧我都刚才，沙发睡着了他入睡真，快我这每天都很混。

那个有没有发现我都在传递我，都是在说我自己的一些事情，是吧当然，你说你自己的事情说一半就行不要，说太多你说太多他，没法接啊真的吗你说一半，刚才沙发睡着了，是吧，他一定会接你的话吗你说。

刚才沙发睡着了我每天都很混，他哦，因为你他们把话说完了知道吗，你说一半吗，入睡真快我都每天都，一会还直播是吧，抖音直播吗是吧我们公司，记者小儿童我说一会，举一了他不我在家我爸妈都在家。

我说你爸妈会打你啊，他会的我说你他妈不会，回房间啊他我妈不让，我谈恋爱因为小儿为啥你多大，啊他我17，他装逼是不是，他是不是装逼，有时候你不要，你思维不要这么直板是吧，有时候他跟你开玩笑你也跟他开。

玩笑我说你装逼技术，哪里学的学费多少钱对吧，这句话我从哪学来的，有时候哎我莫名其妙我可能，听到过这句话，在我的脑海当中那么记忆特别深刻，是吧哎你装你装逼装逼技术，哪里学的我多少钱学费啊，啊我报个名是吧。

就开玩笑嘛他哈哈，老成晚安是吧到这里哈哈，我没回他那么昨晚就蹦迪去了，啊，老成晚，你不回你你不要着急，回复他怎么不用焦虑你哥，放在那你哥在那你放，在那里他不会死掉你放心吧，兄弟你妈这么焦虑干嘛呀。

不要被女人的情绪啊影响知道吗，哎我就在给他分享，分享一些东西你们平时聊天，多有一些照片啊视频，给他去分享对吧，互相聊一下让他多了解一下，你知道吧，今天聊的就是今天聊的，表情爆了，拿上你东西滚吧是吧。

我好困一会在沙发打个睡，他这才几点啊你莫非在东眠吗，就你聊一回你自己呢，你要聊回他你问他，一些关于他的聊一些，他关于他的话题聊完关，于他的话题呢你要再拉回来，聊你自己，因为你聊他就是为了。

更好的聊你自己永远的，不要掉线真的吗，我昨晚失眠没睡好就是把我，自己的状态啊把我自己的一些，事情去传递出去跟他去交流，他更加了解你，他每天都在关注你对吧，他怎么了生好，我这还不是为了以后的。

幸福吗开玩笑吗对不对，一句正经，一句逗逼上面是不是很正经，我昨晚那个失眠了没睡好，正经的是吧，逗逼一下是吧，我说还不是为了以后的幸福，他why那你加油，是吧，我95给我加满，哈哈哈哈我要带我媳妇去旅游。

他可以祝福你，我虽然他在东北，是吧所以，我上面是不是在暗示我说我要，带我媳妇去旅游但是我，没说是谁他可以，祝福你我就是要让他吃醋的，我就是让他吃醋的，知道吗，有时候你们聊天他们别那么直板。

知道吧不要太直板了你有时候，聊天你逗他一下是吧，他是东北的，我虽然他在东北是不是暗示，我没说是他，我暗示先从中，我们第一步升温关系的吧，状态上已经升温了吗因为他跟你，聊得很开心是不是很升温了。

我们所有的身高关系都是在，对方开心的状态前提下，是吧，在对方开心的前提下，去升温第二个，升温关系就是暗示，暗示我虽然他在，东北是不暗示对方，他很清楚啊，直男聊天是没有暗示，可言的太直板了，知道吗。

他点问号什么，解决顾虑，就是解决掉女生的不好的，回复最差的回复我刚才说了我再，重复反复给你们就讲，先解决掉先想到的是什么，女生的最坏最坏的回复，不懂就算了，太笨了，他说你明说不就好了，是吧他知道。

我说哈哈我欣赏，你的单纯善良，温柔所有的都，所有都，被一笔带过其实我就是，那个输入法，上面他自动会弹出很多，的话我看挺顺的，点完是吧，进去哈哈你真皮，还跟我唱歌我说，金钟绿花献给你他不要。

我说这是我以部队的，标配你看我说话，我都不会不会，我都不会，让我自己，一些精力我自己的一些，事情挂钩的钓钩的，对吧他还当兵，是不是了解到你，他妈曾经当过兵了，不像吗不像，是吧，然后再测试一波。

我说你他妈你老公不像，当兵的吗他不要带节奏，哈哈你像但是还，不是老公，因为你要在测试关系，的时候一定要先想，到他一定可能，就女人他们最擅长的就是什么，最擅长常态化的就是，拒绝你对不对，常态化就拒绝你。

99%，都会拒绝你对吧不要带节奏，现在还不是个老公，对吧这里有一个，有个公式就情侣，框架因为我知道，我已经吸引到这个女生了，我可以快速推进，你也清楚了你也要清楚你上面，跟他聊的是什么对不对你们能。

感觉到吧他跟我的状态很好对不对，那该往恋爱跨的一方面，引导了，他说但还不是老公，对吧我当然了丈母娘还没发货，对不对，解决解决掉女生给你，刁难的问题，原回来吗我当然了，他们丈母娘没发货吗。

那丈母娘觉得这货还可以，要砸在手里了我为啥质量问题吗，对吧他这么大岁数了，还没个男朋友配质量好着呢，我说多大呀他白白胖胖可言可甜，我说贵更啊对吧，搞不好比都比你大我说我没谈过，比我小的女朋友。

不管他怎么说，我都会让他说到，就是让他感觉，他妈妈聊不过我知道吗，你们要有这种能力就是让，女人的妈妈，让你没办法，他越他妈爱你知道吗，你让他拿捏的你死死的，你情商碾压不过他，你认知碾压不过他。

你就是个臭傻逼，你就是他妈的在他面前就是什么，情商逼知道吧，你越是在他面前，他拿捏不过你，我告诉你这个女人越爱你，你就成功的把他给征服了，他哥哥贵更我27，他93的94，是吧就是我们在逗逼的过程当中。

也不要忘了，在传递价值知道吗，传递真实的信息，高兴的前提下，我们还是在传递真实的信息，不是光打嘴炮兄弟，打嘴炮我也是在妈的，在跟他传递价值知道不，所以今天这节课讲的，有点长但是很干知道吗。

这节课你们一定要反复看，你每看一遍都不一样你经历过，再看这节课你又不一样，你经历过之后你再看之前的课你又不一样，为什么因为你经历过之后，你又有不同的感受，知道吗，他弟弟我说你重新，组织语言。

是不是我说话的那种感觉那种，底气很足，他说你认我做大哥我教你输中分，对吧他强方架你，对不对我说我自己会，是吧哈哈，那我也是大哥不接受反驳，样子他我好的大哥，是吧你不用他妈去，争谁是大哥不重要最重要。

是什么我让你高兴一会，是吧我说在外面你是大哥，在家我是大哥，对不对他不不接受，分别是吧无分别我好的大哥，受小利一败行你做大哥没事，是吧我他们把大哥，给睡了我操，重要吗这他们不要。

跟他打嘴炮他们争个谁赢谁输的，是吧你是大哥就大哥呗，我不争你这个东西我最重要是，什么我们关系拉近了，你是我大哥吗啥都可以聊吗，始终还是他们的，逃脱不了，你的手掌，你的掌就你的掌控之中。

你做大哥大哥你是姐姐就姐姐，吗无所谓我操不就一个称呼，的问题吗最重要是什么，我们的关系很好对不对，这他妈打到我的目的了他，乖大哥14号去，广州他告诉我他14号，来广州我说来冲冲，你去也冲冲那种吗。

他要到月底好的，直接直接直入玉器的吗，这他妈的直接，这招他妈的太绝了这什么，这招绝太绝了他要到，月底月底可能普通，人就想到想到的，不会太超前的，你只想到当下，你要想你跟，妹子聊天多往以后去想。

多往以后去想你就会有话题了，是吧多往以后的方向，去想啊好的，家里我收拾干净了香香的不乱，整齐好看啊哈哈，我跟同事住，一到这种问题，你只要把他的，给你刁难问题解决掉，完美的解决掉我告诉你。

就妹子就是你了啦知道吗，你不用长得帅你不用那么豪车豪房，知道吗你只要解决，到妹子的问题给你刁难的问题，你就牛逼你就他妈，高手知道吗，他我跟同事住，是不是刁难的问题就拒绝你，是吧，就拒绝你我说跟老公。

住他们不想吗他我要工作，还是在拒绝你，是不是OK，他拒绝你，你要懂得拒绝对方知道吗，我说我他妈影响你，工作了吗我把你手脚都扣上了，了吗我他妈也要工作，知道吗他我打你哦，是不是，我说不搞钱拿什么养你。

靠我这张脸吗好像，也可以是吧，逗逼一点是吧幽默一点，不行就拿去，先用着嘛就话说不行你就，拿着先用但是你用的时候你要用，对地方你不那么强撩，你不能那么强去用话，数字了吧你没有，脑子没词是吧你先用着吧。

无所谓嘛但是你不他妈的，照搬你不能可能照搬是吧，你要在正确的时候去用，你去翻译一下我说翻译，你欺负我又中学，就是你看我能为什么能，说出这样的话完全是在于我现在，状态很愉悦很兴奋。

的情况我才说出这样的话的，很幽默吗因为我觉得聊天开心，的吧你不开心你能想得出，这样的话吗你想不出来的，哎这人你的我哎诚哥的话说，又出来了什么你学，你学这辈子都学不完诚哥，的话书为什么。

因为我都是不断的在进步，不断的在演变不断的在，成长不断的在哎，哎顺着我的灵感就出来了，对吧，他我翻译好了我说，我知道你不爱我难道要，爱因斯坦吗他对没错爱因斯坦，他拒绝我是吧行，没问题有一种生婚。

关系叫拒绝对方是吧，我帮我问一下丈母娘可以，七胎无理由退货吗，他不可一旦牵手不可退货，你女人就是这样的，你主动去拉近关系的吗，我说你我知道你不爱我，难道爱因斯坦吗我是不是主动拉近关系，你要记住啊兄弟们。

你在主动拉近关系的时候女人99%都会退，都会把你推开，都会把你拒绝掉，不过没关系你把他拒绝你的问题，你要同等的方式拒绝对方，你要圆回来就可以了，是吧，第二种方式，你不可以拒绝对方，你不可以拒绝对方。

第二种方式，第二种方式，以退为进，知道吧，帮我问一下丈母娘可以七天无理由退货吗，因为你在推进，你在往后推的时候女人，就会往前舔，就会往前贴知道吗，就是规律，我说理由退货理由，质量很OK就是不够乖知道吗。

他拒绝退货请，事源自行解决我的好的，咱们不退货了是吧，那你就是我的人呗我达到目的了，关系升温，你怎么也玩不过我，你怎么也玩不过我，知道吗我说我发现你穿衣风格，好像不太喜欢穿性感的那种。

因为身材不好吗对我胖，我的卧槽不会吧，看我很胖我说肉肉长的地方没有，我说女孩子说自己胖自己不好看，一般都说是真话，是在降低自己的预期是吧我逗他们，他说我没瘦过我瘦啊，我说你眼睛很深邃啊他还好了。

知道吧等下跟你说我再取块电话去吧，小心被给被狗追到，追着跑是吧他取完，他我他妈的，是吧，他无论任何话题只要是，成哥在聊天我都能拉到什么，拉到我拉到我自己，你们也要有这种能力是吧，就他妈的散发性的思维。

你们要有任何话题，我说你看没有你真不行，哈哈是吧，他立下来半条狗是吧，采取一块我说你买啥呀，买块上面我给你买礼物了没有，是吧我这个可以有上来，要礼物哈哈你就是我的最好的，礼物他我想要礼物。

好好的我想要什么礼物，他不要跟我不要跟我讲，把你送给我我，那不行他我那不要了，我说没送过女孩子礼物，就是为你就是为难我呀我不知道送啥，我能想到大嘴巴子，他告死，有时候你需要去激发他的情绪是吧。

激发他的情绪，怎么才能激发他的情绪呢，就是推把他推开是吧，把他推开你就能激发他的情绪，推开之后你再把他拉回来是吧，我都去拿喝水男的女的，啥时候回来他不回来了没有礼物，去找别人要礼物我都分。

我一份是吧谢谢他你在做，梦我梦里没有你推开，他那挺好的，是吧我那我最爱喝的，奶茶是不是有时候我就，去洗澡香香的，还没洗是臭的，我哭呀是吧他笑，是吧我那你老公先直播，他会自己去演变，去对后做我。

他会慢慢去欣赏我就是你老婆，了知道吗，聊天简不简单，好今天就讲到这里，你没有看了，回复重新看是吧重新理解，因为一个小时了。

不能太长时间下播。