# Q帝《把妹网络课》新：Q帝《把妹网络课》：Q帝第三季04 打压及无企图要义

最新号学课程联系QQ1563373871563337387，在大使馆的时候，这个伊拉克准备打伊拉克，准备打伊拉克，美国准备打伊拉克，在联合国真正讨论这个事，完了之后呢，联合国最后决定打伊拉克。

伊拉克大使就说了这么一句话，我该回到我的祖国了，游戏已经结束了，游戏已经结束了，这就是什么，大家彼此这仗还没有打仗还没有打，但是为什么游戏已经结束了呢，就是说，其实大家开战的过程，开战的过程。

他只是个过程，因为在此之前力量对比已经完成，已经完成力量对比已经完成啊，这现在提问时间，里面等一等其他学员啊，所以说呢，就像我们去搭讪研究，我们如果把所有的精力啊，就应该现场这段时间的话。

或者这一瞬间的话，那么你的效率永远提高不上去，那么你的效率永远提高不上去，你只能把你，如何回答女生的问题，什么问题，你把问题打出来，讲讲圈内方式啊，把关之类的让我们更了解的穿戈。

那两天在公在公讲公关课的时候，成了一段把关，完了之后呢，很多人爸爸把我的谈话马上传给了，这个啊，好秀啊，那几个人呢，马上在QQ上给我聊天说，你这是什么意思啊，我说没啥意思，随便聊聊。

然后你为什么你讲的啊，一讲历史必然会讲到啊，你讲历史必然会讲到啊，人一讲到人都显得到你变扭臂啊，你你点评人家，所以说这种发展史就不再多讲，好几个人都说，你这不是挑起圈内战斗吗，其实不便说是吧。

很多人都明白，就个口才方面怎么提高，其实啊，口才提高，当时我走了很多的弯路啊，我当时候呢，看这个演讲一口才，这不是很老的打字了，在九十年代的时候比较流行啊，比较流行，抛销网的八卦区是发展史的资料吗。

不是发展史的资料，那八卦区就是啊，人一人之间的斗争的问题啊，人一人之间的斗争，谁谁抨击谁啊，谁抨击谁的问题，你比方说啊，有个啊，破音网大神是吧，大神呢，这个名字咱就不说了，大家他现在比较出名啊。

完了之后呢，他这个啊，他在一夜情网站上发布了一个消息，后来呢，就是找小姐的一个消息，后来被网友所发现，后来还截图传到网上，这时候呢，破音网那他删帖子不方便，所以说都转到了八卦区，你比方说啊，南方有个啊。

譬如搞大善培训，完了和一个女合伙人啊，两人闹登了，彼此之间的这个啊，纠纷也在八卦区，所以说啊，这就是圈里之间的斗争啊，争论啊，里面都一些都都是这样的一些八卦，跟学习泡学美，就是咱们学习泡妞本身没有关系。

本身没有关系，就是圈内人的事，其实说实在的，大家如果只是学习泡妞的话，有些东西不要懂啊，因为学会找到自己喜欢的女人，离开这个事业就行了，但是呢，有些人呢，啊，一接触泡妞就喜欢上这个事啊。

一上网没其他事可做，没有其他事可做了，然后整天就挂在这个圈子里圈子内，所以说慢慢的对这个研究业务就不太喜欢了，因为毕竟就这么点东西啊，DHV打烊啊，矿间推拉一大堆，我还就没兴趣了，完了很多人呢。

就开始关注圈内八卦，刚才我回答一下这个，有人说这个，提高口才的这个问题，有了很多弯路，到现在看这个演讲一口才看怎么人家是怎么讲话的，人家是怎么讲话的，后来呢，自己也看了很多演讲口才的技巧。

这些东西都没有用，都没有用，什么时候开始有用啊，就是我看书开始砸的时候，看读者呀，看青江文章呀，尤其喜欢看这个在天涯上看一些话题，所以说东扯扯西扯扯，其实大家目的是什么，知识要砸，你知识砸了，知识砸了。

一年也差不多，因为一年他比较文章比较长，有的东西呢，他不是很大众化，他很学术化，因为你跟大众聊天聊天呢，就喜欢要讲一些简短的小故事，就是人一说，哎，我给你讲故事，然后人一问你，你说，我给你讲故事。

你没发现吧，大家我回答大家的问题的时候，我就说，哎，我我我给你一个故事，所以说呢，你每次都是以故事的方式来回应别人的回答，你的口才逐渐就好了，口才逐渐就好了，就说人家问题的问题。

你想想这种问题怎么一个以一个故事的方式来表达出来，其实大家看一看早期的这种啊，书籍，你比方说，这个，这个这个早期的，就是说，咱们中国古代早期的那些书，山海经啊，庄子啊，庄伟的南华经啊，那些的书。

他们都是以讲故事，你不过空空子的轮语啊，里面大部分还有蒙子啊，他们都是他们不并不是直接跟你讲道理，不是以旁征博引，他们都是说，哎，这个是该怎么办呢，然后他们都说，我给你讲个故事，这个故事啊。

怎么怎么怎么怎么样，不爱看书还有什么办法吗，有办法不爱看书的话，你就听广播啊，听广播啊，是啊，这嗓子不行了，今天这个有点傻眼，这些人就缺水的事，工作比较忙，三个二外积了一个CT。

三个CT积了一个Keynote，不容易内化吧，还是比较容易内化的，就是说，如果女孩子其实是这样的，我之所以这公式是我列出来的，其实大家之所以给大家一个公式，其实是给大家一个很遵循的啊，一个方向。

现场班呢，也有人在现场班这两天现场班吧，也有人在问我这个问题，我是这么回答的，其实你一个Iowa相当于积了一块钱，相当于积了一块钱知道吧，你得到一个Iowa相当于积了一块钱，这一块钱呢。

你可以马上变现它，马上变现它，就是说你可以马上得到一块钱的服从，你马上买五个馒头，现在买三个馒头，你可以马上买三个馒头，但事实上呢，你可以既胆着不花，就是说你可以攒十块钱，可能去买一会儿，买一小块肉。

是这样的，就是说这种Iowa是需要积累的，就是你积累的高了，你就可以发出更高度的服从，如果你积累的少了，你这个服从度就比较小，但是呢，如果它只给你微笑了一下，你说这个我是不是可以上，你直接问他。

那种可能性为零，所以说，等于是说你掏了一块钱，你都想人家买人家十块钱的东西，你觉得这可能吗，所以说你把你的Iowa信号当成你的一种权利货币，当成你的一种权利货币，只有这样的话，你才可以去内化这个公式。

是啊，这就是权利货币，女孩子指我看一下前面上的问题，QQ请问一下，回答女人的肺物测试，你交过几个女朋友，主要是我29了，还没真正的交过女朋友，到时说他第二位，你和前女友交往了多长时间，为什么会分手。

你打算一直在这里干下去吗，这个问题啊，其实很简单很简单，这是大家都要问到的，你交过几个女朋友，我从来一般的一开始，我最早我开始我回答的是怎么回答呢，我说这个我只我自小到大，我说我只喜欢过一个女孩子。

只喜欢一个女孩子，其实那喜欢他呢，也不是说自己看上了他，而他不断追我，那不断的追我，后来呢，他就这个出国了，在美国呢，现在呢，也不怎么经常联系了，后来就断了，当时一不一我一直都是这么说的。

就是我是在出国培训班的时候，我的我说在托福培训班的时候，认识的女孩子，他正常追我，后来呢，是啊，你就这样说了，我在托福培训班，或者我在什么什么企业管理企业家管理班，啊，或者什么什么班，我认识那个女孩子。

他追我，完了之后呢，他出国了啊，出国了，现在也没怎么联系了，后来就断了，这是他展示了高价值，也展示了有人追女展示了预选，后来呢，你要是想晖蟹一点不是说很正规的话，啊，就算咱在网上，有时候问你啊。

或者刚认识你没多久，那种人认识你啊，你就说啊，女朋友没有，但是我女人一堆啊，女人一堆，但是一个女人也没有，当我女人一堆，身边我身边来往了很多女孩子，他们很多也对我表示了兴趣，但是呢。

我总是觉得对他们没有感觉，我总是啊，对他们没有感觉，我是个相信爱情的人，我相信有一个人啊，能够震撼我的心灵，所以说我一直在等待着，期待一段完美的爱情，所以说呢，我在感情上可能不是个随便的人，然后呢。

就是说你和前女友交往多长时间，会怎么规划呢，就是说后来断了吧，出国了，然后你打算一直在这里干下去吗，你说啊，这样的问题是啥，其实问的是一个你发展前景的问题，就说你愿不愿意改变，如果你告诉他。

我只愿意在这干理性，我觉得这个挺好，那么这是个错误的答案，女人会觉得，我一眼都可以看到你十年之后，那么我觉得你没有前途，那么我觉得你没有前途，你没有给女人给展示一个美好的理想，啊。

没有给她展示一个美好的理想，所以说，如果一个女孩子问你，你是不是永远，你想一直在这里干下去，那么你就告诉他，这段时间我一直在参加各种批评，我想创业，现在这个工作，只是我创业的一个平台。

或者说我只在这卧底，或者说我只是暂时的，因为人一个男人最重要的是创业，所以说呢，我一直在寻找项目，一个人的寻找项目，所以说呢，你要展示出，你要展示出，你对未来的成功的向往和渴望，女人才觉得。

在你身边能看到梦想，看到希望，如果你说，还有几个那时候，有一次现场班的那个哥们问我，每次就一弄就挂了，为什么，就是因为，他说一句话，他就说，我觉得我现在挺好的，我就想待一辈子，但女人觉得。

我一眼都可以看到你十年之后，我觉得在你身边没有什么挑战性，也没有什么刺激感，女人是个逐梦的动物，尽管你可以做不成，但是你不能没有梦，你才有一句话，就是我们宁肯追求虚无，也不能无所追求，看看。

女人问你有没有女朋友，就是的话是个Iowa，不是，女人问你有没有女朋友，很大程度是个肥物测试，女人问你有没有女朋友，很大程度是个肥物测试，女人问你有没有女朋友，很大程度是个肥物测试。

Q哥怎么练眉目传情的眼神，其实一个男人，对吸引女人的眼神是什么，是刚意的眼神，这个刚意的眼神，而不是眉目传情，女人是通过眼神，来勾引男人的微笑和眼神，这是女人勾引男人的两大利器，两大利器。

中国美国心理学统计只占90%，占90%，眼神和微笑，但是对男人而言，这两个点并不是很重要的，并不是很重要的，我们上面的，看上去叫做Q哥，现在好多美女，怎么都知道明天方法和龙国管理。

聊两句就问我是不是看过明天方法，你冷度我啊，这类怎么回答，这说明什么，说明你没有内化，没有内化，你没有内化了，你把这种技巧啊，把这种痕迹给暴露出来了，给暴露出来了，所以说呢，你看我，我我我结婚了。

大家都知道，我媳妇也知道我在研究PUA，是吧，他也说，你是不是在我身上使用过技巧，我说你想一想，咱俩自认识到现在，我对你用过技巧吗，他没感觉，当然我他说我没感觉出来，但我觉得你绝对用了，你绝对用了。

其实啊，啊你把这种技巧内化了之后，这是随心所欲的一个东西，啊，他是个随心所欲的东西，他并不像你想象的，我这段说出来，他就是个冷度，啊，或者我这段说出来，我就是个框架，不是这样的，啊，你变成我想冷度他。

啊，他下班了是吧，哎呀，我说你今天是不是，呃，有什么，是不是，不怎么开心的，他说你怎么看出来的，啊我说从你的眼神，我去看出来啊，其实我没有这么说啊，是不是，结了婚案之后我都没这么说。

我从我从你眼神里看出来，其实我是说，我说啊，咱俩在一块这么久了，我说我对你的心思，我还不了解啊，你们就觉得很温馨啊，是吧，其实你这个冷度，就画的画，画一简单的一两句话就行了，简单的一两句话就搞定了。

并不像，你非得去啊，长段长段冷度，你想大家喜欢用哪一种啊，啊我觉得吧，你比较性格啊，尽管比较内向，但是实际上你是个啊，不安分的人，你是个勇于追求自己梦想的人，尽管你你在这个，你们和周围的人。

没有说过你的想法，但是实际上呢，你总觉得啊，自己是一个，可以坚持自己理想的人，说说说完了，这些通话都是大陆上的，这种大陆上你成段的发出来，人家一看就知道，你包括前一段有个人给女孩子说。

哎我觉得你一个C型的效忠，那女人说什么事情，要容他给你解释半天，完了完了，那女孩子回去100度啊，C型效忠是啥，完了之后出现的都是泡血资料，人家女人马上都不理他了，觉得你在研究胖兄吗。

到时候大家使用惯例的时候，其实最好不要使用别人的惯例，你用的话，很容易暴露自己明白吗，很容易暴露自己，也不要长篇的去冷度他，只是说你去判断你今天是不是，有什么喜事啊，你是不是有什么喜事啊。

或者你今天是不是很开，你可以引导他知道吧，用这种冷度的话去引导他，你让冷度啊，因为有些框架，他并不是说靠就这样，怎么怎么样表现得很强硬，其实并不是这样的知道吧，大家说的，目标家里姐妹三个没有兄弟。

她还是老三，这种偏向哪种男人，这种男人偏向什么，其实啊，这个家里面受到宠爱最多的就是老三，因为她都小嘛，上面有两个姐姐，一般情况下，大女儿呢，都是做饭的，然后是这个其他。

其实家里最宠爱一般都是最小的孩子，最小的孩子，最小的孩子呢，一般手重比较多，性格一般比较刁蛮一点，或者性格比较强硬一点，或者性格比较强势一点，性格比较强势一点，所以说呢，这种人需要找个依靠知道吧。

能管能能替他干活的人，就是相当于他姐姐，他家老大这个身份，这个性格的人他还可以吸引他，知道吧，是男人不做饭，我我这现在是多少年，我都没没做过饭了，男人做饭爽，我觉得，的确不是男人干的活。

前面就是排行老十一，前面的双胞胎妹妹，其实我现在一直梦想找一对双胞胎，展示展示自己的能量，一直没遇到过，一直没遇到过，看着人生遗憾的，这样长两一起一起玩，都给你什么，Q哥会做饭是不是也是一种展示。

绝对是，我经常跟女孩子说我我擅长厨艺，但事实上呢我一次饭也没做过，我媳妇认识他之前也是我说的，他说你会不会做饭呢，我说没问题啊，我说我在大学毕业的时候，我说我在外面生活，我自己在外面独自生活两三年。

什么大菜小菜，东菜西菜全部搞定，当时结了婚之后他说你做的吧，我说你见大厨天天做饭吗，是吧，大厨不能天天不能天天做饭，其实啊这个这样就是说在家也是，我说这没有条件的，这大厨都有好料啊这没条件的。

倒也不行那也不行，所以说想吃回味感情，现在关键是什么，不在你真的会做不会做，关键是你能不能吹，我来你展示高价值之后女人被你吸引，被你吸引吸引之后呢，或者有时候做的饭是什么，你把他引到家里来。

如果你在外面自己做自己做饭吃，你把他引过来啊，引过来这有一种什么配合连接啊，你把他引过来，然后呢就个怎么克服把妹自卑感，你有什么自卑感呢，自卑感来哪方面的身高啊还是钱呢，钱的问题的自卑感。

其实啊你应该这样想啊，你应该自行想，人家民工就不把妹了人家就不结婚了，人家农村的初中毕业的就不结婚了，人家农民工都不要老婆了，是不是，我看很多农民工的老婆媳妇还长得不错啊，就是说啥。

你不需要去越级自己的档次，你别让我们非得找个啊，高精尖的这种白骨精这种啊，白领骨干精英这种女人是吧，我们也可以找一个普通的女人结婚，其实关键是一个女人对你好不好。

其实如果你你待在就算你找上了一个这样的女人，我觉得你可能这样的一辈子，这种自卑的心理压力都会很大，知道吧，都会压力很大，我曾经啊，在里过一个案件，那个男的呢，都是他跟那个女的结婚，当年苦苦追求人家。

那是前多少年的事了，然后呢，那女的就给他结婚了，结婚之后啊，他总怀疑他老婆要出轨，他自卑呗，所以他一自卑呢，他就很变态，他就很变态，这家啊，打老婆啊，然后是这个性暴力啊，啊，然后女人就觉得受不了。

后来呢，他还是这样，你是不是想啊，你是你，我都知道你刚才结婚，你就是啊，你就根本没有真心对我，然后怎么怎么样，其实他就是自卑啊，其实女人对他不错，他就是自卑，他总觉得女人要出轨，要给他戴绿帽子。

这是极度的不安全感，所以说呢，我我们有时候我们的不安全，其实不需要去克服了，我们只需要找一个，能让我们带在身边感觉到自信，感觉到啊，女人对你的宠爱，这就够了，知道吧，其实大家找一个女人。

找一个能够宠爱你的女人，这样你的生活会很幸福，啊，这样你的生活会很幸福，这是我我找过媳妇就是，大家可能村内很多人也都见过她，在郑州那几个人都见过她，所以说呢，我觉得她也很一般的女孩子，不过呢。

性格比较好，是吧，性格比较好，因为我挑选她也是这样，不是带有分儿个儿分儿的，她的关键是啊，性格比较好，你你研究把妹呢，你整天胖妞呢，她不管，是吧，啊，完了之后呢，你干什么她也不给你要钱，这样多好。

回家之后她给你洗洗衣服，啊，晚来她给你，做做饭，就像，有时候讲完课累了，趴着，我说给我按按，啊，她在后面，踩她背啊，我感觉她按摩还是挺好的，呵呵，啊，其实这个魔鬼的成员那个问的好像你爱她吗，爱不爱。

不是个问题，其实我早就没有这种什么所谓爱的感觉，知道吧，其实当你见的女人多了，或者玩的女人多了，其实对女人这种感觉已经很物化了，就是很物化了，很程序化了，就像你打个比方，啊，你爱你的工作吗。

你爱你的工作吗，啊，没有几个人爱自己的工作，她不觉得自己委屈啊，我没觉得她啊，她觉得委屈，呵呵，她觉得挺开心的整天，因为我整天逗她笑，好了我看人差不多了，人差不多了，咱们就开始讲课，讲课，啊。

现在咱这个啊，再重新试一下卖，试一下卖，清楚的，打个1，重新试一下卖，我看看卖行不行的话咱开始讲课，好了，说明这这个卖还是差不多的，声音有点死哑，可能是上火感冒的事，啊，现在大家可以开始录音了。

现在大家可以开始录音了，今天讲的呢，是无需求感，打压和无需求感，这一点呢，为什么作为咱们资源拓展之后，第一节课，去讲这个，因为这是所有，我们所有以后发展技巧的根基，就像盖大楼，这是个根基。

你只有把这个根基做好了，往下才可以发展，很多人问我啊，DHV是先打压还是先展示高价值，很多人都不了解这个问题，其实呢，它是个先打压的过程，这是个先打压的过程，为什么，你先打压。

你才能把自己排除在潜在追求者之外，你先打压它，你才可可以把自己排除在潜在追求者之外，不然的话你没打压它，你直接展示高价值，因为女人觉得，你可能在寻求我对你的认同，你可能在追求着我的女人同。

我这个我调成调迈序就行了，我调成调迈序，看下面的诚诚说不要打压女人，打压女人本身是低价值的表现，打压女人的潜意识信息，我觉得她的实际价值比我高，我必须打压她，把她打压到和我一样才行，这等于告诉女人。

我的实际价值比你低，缺乏自信，这一段话绝对诚诚放屁，为什么打压女人是让自己在追求在，排除在潜在追求者之外，你不去打压她，你不去打压她，就说女人会觉得她天生认为，因为美女身边周围的卫星很多，知道吧。

她周围的卫星会很多，很多呢，你站在她身边，你怎么，我会解释一下什么是打压，我们打压的概念是什么，你想想她身边围绕了那么多卫星，那么多人都捧着她，后来在她面前展示自己想寻求女人对她的关注。

你想想一个男人想追求一个女人原始的方法，就说你不学一炮学的话，原始的方法是什么，你只有两种方法，就是很多我们没有学过这个的，对了，第一是讨好她，给她送东西讨好她，第二是啥，不断的显摆自己不断的显摆自己。

就是说不断的在证明自己，你看我我新买的衣服，或者你看我这个车怎么样，我的车怎么样，就是炫耀，一种是讨好一种是炫耀，知道吧，一般人一般男人泡妞的时候都喜欢这两点，你比方一个好手机非拿出来照耀两次不行。

炫耀，所以说呢，要么讨好要么炫耀，而炫耀呢，掌握好了，他就是DHV你掌握不好你掌握不好的话，他就是炫耀，所以说你在一个女人面前这种给她炫耀的人多了，你也说，哎呀我有个什么好工作，哎呀我是个律师。

或者我是政府公务员，你看我们这单位怎么怎么样，你表面你觉得你在展示高价值，其实是什么，你在炫耀自己，你在想你潜在的目的是想得到女人对你的认同，你想得到女人对你的认同，她对你刮目相看，所以说呢。

你怎么把自己排除的潜在追求者之外，让这个女人觉得让这个女人觉得啊，你并不想追她你并不想追她，所以说呢，PUA是通德的例外，你必须不炫耀自己啊，你必须不炫耀自己啊，你必须的是这个不讨好她。

就是很多男人都得讨好都得炫耀，这时候你该怎么办呢，反其道而行之反其道而行之，这才能突出你，这时候你就要打压他，这个时候你要打压他，其实呢，打压的技术很多打压的技术很多啊，并不像刚才大家贴出来承证这段话。

就是你打压他，你觉得潜在认为他比你高，这跟价值没关系，这跟价值没关系，你比方说女人跟你说了几句话，你对他挨打不理他，你对他挨打不理他，这本身都是一种啊，隐含的打压，所以说呢，为什么我对你没需求。

我对你没需求，所以说呢，我没必要你给我说一句话，我马上就回应你，所以说这本身也是一种打压，难道这种打压也是对女人价值比我们，我们默认他的价值比我们高吗，不是这样的，是我们一直认为我们价值比他高。

只有你自己默认价值比他高了，你才有资格打压别人，知道吧，你只有自己价值，是啊，雷杰说的对，就是承认他自己不够自信而已，所以说他认为这样展示自己的不自信，其实并不是这样的，我们打压别人。

首先是我们有足够自信的，我们才有资格打压别人，这就是那句话怎么说的，咱们中国传统中国就是，打铁必须本身硬，知道吧，为什么说有的女孩子你一打就打跑了，一打就打跑了，就是说你说你怎么穿成这样。

女人他都可能讽刺你，你啥资格说我啊，你啥资格说我，这是为什么呢，就是说你打压别人的时候，你首先要获得一个打压的资格，你打压女人的时候，你首先要获得打压的资格，你没有打压的资格，你觉得你打个比方。

一个乞丐过来跟你说，你穿成这熊样，你在街上逛什么逛，你觉得乞丐对你这个打压，能对你产生什么影响吗，你只能白的两眼，连给他说话的力气都没有，给他两针轮都没有，让他吵都不必给他吵，转身就走了，就是说什么。

他不具备打压你的资格，但是如果你老板你一上门，白了你两眼，然后可能你一上去都不踏实，你不知道你哪儿做错了，你上去都不踏实，那就是什么，你打压的时候，你需要有个打压的资格，要不然你这个打压是没有实力的。

这也就是我上一节给大家说的，你这种A0状态，你用了这种A0状态，女人已经观察到你的价值了，女人已经观察到你的价值了，这个时候你就过去，其实你已经具备了这种打压的资格，然后你就过去说。

你这个头发我觉得短发好会好一点，或者他是长发的话，你说短发好一点，他短发的时候，你说像你那样脸型长发好一点，你那样长发的确是让人不敢恭维，女人觉得他会忽然间脸红，或者不搭理你，但事实上。

你一开始在打压他之前，已经做了这种A0状态，就是漠视的这种细节的情况，你才有获得打压人的资格，这就是你一句话，就把自己排除在潜在追求者之外，你把自己排除在潜在追求者之外，你接下来展示高价值。

他才会觉得你不是在炫耀，知道没，你解决了两个问题，你打压他解决了两个问题，第一个就是说你没有讨好他，你跟其他那种错难不一样，你并没有讨好他，另一种就是说，当你展示高价值的时候，你表现的不是在炫耀。

所以说一个简单的打压，就可以解释两个比较常见的问题，第一个就是说，我们没有讨好他，跟其他人不一样，第二个我们接下来展示高价值，不是一种炫耀，其实呢，他说的这个无需求感，这个游戏起始于，我先给其他人说过。

这个游戏起始于无需求，终止于蛮狗，就是说你这种心态，其实是一种心态，你一开始是对女人没有需求，然后呢，你最高的境界就是说，一种雄性领袖的这种心态，这是逐步的一种跨越，首先呢就是说我对这个事没感觉。

到最后我对的事，我要有足够的掌控力，足够的掌控力，这是我们在心态的道路上，要追求的一种境界，最后就是一种蛮狗的这种境界，所以说呢，我们一开始要无需求，我举个简单的例子，让大家更能明白这个无需求。

一会儿呢，我会给大家指出这么几点，就是说我们这个，无需求的几种表现，以及我们如何制造无需求，像我都会展开一样，现在等于是个总数，打个比方，你现在在公司里工作，老板整天给你演脸色看，但是实际上呢。

你比如说你在私下里面，你已经找到了另一个工作，或者已经手续交接完了，或者是说你自己创业的收入，已经超过你现在工资收入了，老板给你个脸色看看，或者周围人打压你，你会怎么想，到此处不留爷子，有留爷处走了。

是吧，你当你对他没有需求了，你对这个公司没有需求了，你对老板没有需求了，别人都无法掌控你了，别人就管不住你了，你才真正属于自己，为什么女人会对你有权利，就是为什么女人会对你影响到你。

就是因为你对他有需求，你一旦对他有需求，他都可以影响你的整个心态，但是你这个女人出现在你的面前，你对他没有感觉了，你不管真的没有感觉，或者假的没有，或者你让女人认为你对他没有感觉了。

然后他觉得他在你身边不享有这个权利，女人为什么会控制你，这种亲密的权利，就觉得你在追他，所以说人家对你拥有了权利，如果你根本在你眼里啥都不是，他对你什么权利，他凭什么会影响到你，是不是。

所以说很多人就是对别人有想法，所以说我们才会被控，这句话怎么说呢，有个佛教里的说法，就是说欲望才是你被控制的根源，欲望才是你被控制的根源，无论你有什么物欲，包括性欲，贪欲，各种欲望。

其实每一个人走向另一步，都是依靠自己欲望的前因，当你对这个事没有欲望了，这样这就是无欲则刚，当你没有欲望了，别人都动摇不了你了，你的欲望真的才是控制你的根源，佛教里的那句话，其实他们所谓的修行。

其实也就是淡化自己所有的欲望，包括他们连这种食欲都没有了，食欲都没有了，是吧，简单的粗茶淡饭，那种人活着还有什么意思，可能有些人追求的一种思想的境界，追求思想境界，当然了，你可以追求的是这种合理的欲望。

我们要压抑这种欲望，别人才无法控制你，我们并不是说我们都没欲望了，我们还把什么没有，我们泡什么妞，是吧，所以说我们要做的是，要控制自己的欲望，对了，达到守防自主的效果，其实在这有一个定义。

这个定义是什么，我所谓的定义是什么，也就是说你要让你的所有言行，你所有的言行让女人感觉到，你并不会因为她的容貌，对她点头哈腰丧失自我，你的所有言行不会因为的容貌，不会因为女人的容貌。

而让你点头哈腰丧失自我，很多人呢，那女人就问你，你到底喜欢我什么，很多男人在朋友网求助也是，他问我，我喜欢她什么，我该怎么回答，实际上我也要问你，你到底喜欢人家什么，你可能会答，我当然喜欢她的身材。

她的脸或者她的声音，但是我不能这么说，你为什么不能这么说呢，你喜欢她三点，你为什么不能这么说呢，因为你觉得这样说出来，女人绝对会拒绝，那你想说什么，当然了，我喜欢你的人，是吧，那你为什么不这么回答呢。

但是呢，这个斯卡伊这个记错了，所有言行并不会用她的容貌，而让我们点头哈腰丧失自我，丧失，不是丧失，是丧失自我，你的所有言行，不会因为她的容貌，而点头哈腰丧失自我，因为很多人呢，一看上人家的脸。

然后自己就迷失了，对人家讨好人家，其实我们作为评估，是忽略女人容貌的，女人会问你，你到底喜欢我什么，其实你，她问你这个问题的时候，大部分都因为什么，你的欲望太强了，你的欲望太强了，因为男人呢，男人呢。

是这么都这样想的，我认识很多老板呢，有钱的人，他只是说，这个女人呢，她是喜欢我的人呢，她喜欢我的钱呢，就是说，有个女人呢，一跟她出来的时候，哎呀，王哥你去，你给我买个包包吧，或者说咱们俩去高档西餐厅。

吃点松露吧，或者说来杯高档红酒吧，我来怎么怎么样，这男人都觉得，这种物质的女人，根本不能当老婆，偶尔还行，为什么，她喜欢的不是我的人，她就喜欢花我的钱，所以说，办这女人马上就排除在了，挑选对象的这个。

反馈之外，只做偶尔的对象，但女人也是这么想的，你无缘无故的讨好人家，人家会想，你这喜欢我的人呢，你还是喜欢我这张脸，所以说呢，你只要通过行为来告诉她，我喜欢你的人，你不要说，你平时业余都，都干的什么。

我喜欢在家听音乐，你说啊，的确不错，这种女孩子的确太难得了，是吧，现在很多人在家都待不住，就是你给她这个online，她通过你一个筛选，她说你喜欢她在家待着，所以说呢，你逐渐的讲一讲，把A3做好。

就会出现这种事，就会，她就不会再问这种，你是喜欢我的人呢，你还是喜欢我的脸，因为你不断的告诉她，我喜欢你的方方面面，通过各种行为判断，告诉她喜欢她的方方面面，所以说呢，我们不能因为女人。

我们只是A3的内容，我到时候还会给大家讲，咱们要做的是什么，就是说这种无需求，你只有无需求了，你才可以把自己排除在潜在，追求之外，你没有讨好她，但是实际上呢，很多人，我看前面这个狼的味道，有个问题。

婚姻不是生存价值，交换繁殖价值吗，为什么会排除在，排除爱才的女人，和自己好色的男人，你说我问你这么一个问题，夏天这么热，你穿个大裤衩子有用吗，你为什么不脱光，在街上走呢，你为什么不脱光，在街上走呢。

是吧，穿这么少，你像女人穿短裙，为什么不裸奔呢，这就是遮羞恶，知道吧，你尽管这种赤裸裸的交易和交换，你还需要一个合理的借口，大家的借口就是爱情，这种物欲的交换，它就是爱情，虽然我们不讨论。

他为什么穿不穿内裤，不是我穿这么少，为什么我们还穿衣服呢，为什么不脱光呢，因为我们需要有羞耻感，我们不能太把自己的物欲外化，这种核心的东西是这样，你比方说我们在公司里面工作，他把老板写了个报告。

你写了报告打上去，他说你这写的不行，你再去写一遍吧，你心里可能骂死他，老子写了一夜，你还说不行，然后他戴上你表面的，你还说是我这个我，我底下没看出来是吧，我回去就修改，这就是这样。

这个世界上并不是赤裸裸的交易，并不是赤裸裸的交易，很多人呢，他去展示无趣的时候，前一段我一个哥们，就是修纸服，他问我，一个女孩子忽然闹灯了，他就是这样说，因为女孩子，两人都进入了舒适感阶段，然后他说。

咱俩只是朋友，他弄了就是说，咱俩只是朋友，那女孩子后来就不理他了，他后来再去挽回，也挽回不回来了，他就问我怎么回事，他说我已经展示了我的这个事格，相当于也是一种无需求败，我只是给你表现出我是朋友。

但为什么最后就拉不回来了，我说你用错了阶段，很多人呢，学会了刚学不学炮学的时候，就是讨好女人不断的付出，但是学了炮学之后，我们学了这个技术之后，往往又犯这样两个错误，什么错误，第一个就是说胡乱打压。

无论在什么阶段都打压，第二个呢就是框架，一般我们学习这个，如果不经过老师指点，如果不经过老师指点，一般都是这两点，第一个就是说，自己的高框架，然后人家说什么，他都觉得他必须坚持框架，然后呢。

人家一说什么都要打压，框架和打压是出血者，最容易滥用的两个技术，但是呢，用两个技术之后呢，一段时间之后，他都觉得，我在早期的时候，可以更容易的吸引到女人，但是为什么到最后，往前发展就有平静了。

感觉两人关系就无法往前推进，就无法往前推进，为什么我一开始就还差不多，往后就一直停留在这个阶段，往前走不动，核心是什么，因为打压一直是个一阶段的事，你一直在打压他，说明什么，你一直都待在A2的事。

你一直都待在A2阶段，所以你一直在用A2阶段，你当然待在A2的事了，你待在A2阶段，你怎么能进到A3进到C1呢，所以说很多人就是，一直用A2阶段的手段，他的关系就一直停止不前，举个例子就是说。

你每天都在算一加一等于二的题，你每天都在算一加一等于二的题，你说我怎么就学不会高中的东西呢，因为你连初中都没升上去，你怎么知道会有高中呢，就是说你一直在用小学的知识，这个技术。

你当然就无法推进到高中去了，所以说呢，打压阶段，大家一定要记住，不要胡乱打压，也不要打压太多，也不要打压太多，一旦展示出，你对他没有需求就行了，如果你在C阶段还去做试格，去做这种很强的打压。

女人会立即把你们俩的关系冷冻，退回到A2阶段，冷冻退回到A2阶段，你所有的吸引都是重新开始，大家明白这个意思了吗，这个阶段上，从阶段上来说，打压和损人怎么区别，我现在都是给大家讲的，一会儿我给你讲。

真正的无需求是什么，真正的无需求是什么，打压和损人怎么区别，我简单的就是说，你打压了，女人只是降低她的社交价值，你那方法很清楚，你只是在降低她的社交价值，你并不是在挖苦人家的生理缺陷，你要打压的是。

她一个可以转变的地方，而不是说她的生理，她的容貌，容貌我们永远不打压，不赞美不挖苦，知道吗，我们打压的是一个，她可以改变的地方，请问C以上，C1以上阶段主要聊什么，到时候我会给大家讲一个，舒适感清单。

但事实上呢，我有一个简单的公式，我有一个简单的公式，可以让你马上明白，C阶段你在学什么，就是你要给女人讲什么，我给大家提示一点，其实大家都知道这个术语，但是大家根本，框架是坚持的永久的，它不是只在A2。

我讲的是，打压是在A2阶段的，打压和退拉，推是是不是相同，不是也不相同，打压是你把自己，我刚才讲了，打压的目的，是把自己排除在潜在追求者之外，意思就是说你没有讨好她，你为你以后做出，高价值展制的时候。

也不显得炫耀，这是打压的目的，而退拉呢，退拉是你在波动女人的情绪，让她等于在情绪上投资，知道吗，所以在情绪上投资，退拉是一种情绪投资，以后有个舒适感清单，以后有个舒适感清单，在舒适感清单。

我会专门给大家讲，但是呢，我在这有个提示，有个提示，我说完这个提示，大家对C阶段聊天，大致方向都有了，都有了一个明确的方向感，名单方法都说过，但是大家并没有看清楚，或者没有血透，C1是什么，我来打一下。

C1是共通点，C1是共通点，我说你们帮我打一下吧，帮我打一下吧，C1是共通点，C2是敏感面，C2是敏感面，C3是共谋，C3是共谋，知道吗，在C1阶段你才可以去，大家都把C1C2挂上，把C1C2挂上。

都给我打一下，给我挂上，C1是共通点，C2是敏感面，C3是共谋，其实这三个词，大家都不同层次的说过，都听过，但事实上，大家不知道怎么用，不知道怎么用，朋友，欧川这个打出来了，就是这样的，我现在给大家。

既然谈到这了，我给大家简单说一下，为什么是共通点呢，刚才我跟斯卡伊也打出来，这是舒舒感情节，头一条就是说，你要了解彼此的工作生活，家庭朋友，这五个方面，其实这五个方面是什么意思，你在寻求你们俩的共通点。

你在寻找你们俩的共通点，共同爱好，共同经历，但是呢，这是C1的内容，很多人一上去，就想跟你们找共通点，你家是哪的，这样咱俩是老乡，你也是学这个的，我也喜欢，其实大家在寻找共通点，像在A1寻找共通点。

其实女人会觉得你在巴结她，你在迎合她，当然在C1阶段，我们真正要跟女人，找共通点的时候，就是我们俩有很相似的地方，寻找共同的相似性，是在C1阶段，你们俩有一定相似层面之后，经过高价值的吸引。

往来筛选到C1，做完之后呢，女人就觉得你这就高大全了，你就是个高大全的形象，就是说你难道没有弱点吗，你难道就不是个正常人，你每天都这么开开心心吗，你是不是在我面前装啊，是不是你所有的行为。

都是一种表演呢，你这个时候呢，就要打破这种顾虑，在C2的时候，你就开始，你共同点寻找差不多了，你就可以展示自己的敏感面了，展示自己的敏感面，这种敏感面呢，要展示的是什么，自己在坚持中的痛苦与迷茫。

我这么提示大家，就是说你在坚持成功到路上，痛苦和迷茫，不要告诉你，不要告诉别人，你很自卑，你有病你很自卑，你觉得人生观没有前途，你的工作没有前途，你这种负面的影响会打击到你，他说敏感面并不是负面。

大家一定要记住，敏感面并不是负面，你要告诉他是什么呀，你比方说，我喜欢跟女孩子说，哎呀我说我今天累死了，我累死了，我说我业余建了一个网站，不是服务器服务器被关停了，都是因为有敏感自卑被警告。

我说我觉得累极了，我觉得累极了，我觉得我坚持这样有意义吗，我坚持我这样坚持有意义吗，我都开始迷茫了，我开始迷茫了，女人说成功的路上，成功的路上谁不是这样啊，他会安慰你，不要这样迷茫是吧。

坚持再坚持坚持就行了，其实你告诉他，每个人去真的时候就迷茫了，不知道自己他坚持的到底是什么，当你真正把这种脆弱，一种脆弱面包了给女性的时候，是一种什么呀，你激发的女人的一种母性，敏感面这一层。

我们激发的是女人的一种母性，那时候呢，我认识个女孩子，我当然也当然泡过她，泡过她，但我泡到之前，我有个哥们泡过她，我哥们泡到时候没有泡到，后来呢，他说这个资源，他说我搞不定，给你吧，给你吧，我不行了。

我说那那行啊，我接盘吧，那时候这个，我就跟这个女孩子聊，然后之后呢，女人就跟我上床了，我就那次有一次我就问她，我说你不是跟我呢，跟谁谁谈过吗，我人不是跟谁谈过吗，你怎么最后没跟她在一起啊。

你看她是怎么说的，那女孩子说，她说那个人各方面都不错，但是呢，我总觉得，我在她身边一点用都没有，她根本都用不到我，我在她身边感觉就是一个多余的人，她用不到我，她说不是不可以，她说她根本就没让女人投资嘛。

都没有让女人投资，她觉得什么事都替女人干完了，她说什么，她没有揭发出女人的母性，她没有，她给女人表现的是什么，高大全，女人觉得她一切都在表演，她并没有向她真正的敞开内心，女人觉得她有很多心里话。

并没有告诉她，没有告诉她，斯卡伊说这话比较对，寻找共同点是建立舒适感的力气，但绝对不是吸引的力气，所以说建立共同点也就是C1，所谓舒适感清单我那次讲了7点，其实以下我还会给大家讲，其实很大一部分。

三分之一部分讲的就是共同点，只是把共同点分解成共同的爱好，工作，生活，趣味，各种东西，其实寻找共同点，C2就是展示敏感面，你要让女人觉得，你是一个真实的人，你并没有向她隐瞒什么。

你没有向她压抑自己的情感，但是你一开始去展露敏感面，没有人去给你去庆你这种心声，人家会觉得你很自卑，你和一个不认识很久的陌生人，你又展示这种志，你内心的脆弱，人家会觉得你是个无能的人，你除了一个人。

对其他人去展示自己的弱点，你除了能够得到可怜和怜悯之外，你得不到任何尊重，为了得到舒适感觉暖，到了舒适感觉暖，还需要继续吸引，继续跌吃威吗，需要的，因为跌吃威，A2为什么不能用共同点吸引。

因为共同点无法吸引，就是说你为什么不能用沙土来做饭，你为什么不能用沙土来做饭，你为什么要蔬菜来做饭，为什么沙土无法做饭，那个东西不能吃，A2也是共同点，它是舒适感的东西，它不能用来做吸引。

它跟吸引没有任何关系，就是没有任何关联，那舒适感能不能再否定，不能不能，这个否定我讲到这里了，我再给大家打出一个公式来，打出一个公式来，这个公式是什么，第一个就是那个，这种否定，然后再往下呢。

就是IOD，再往下呢，就是冷冻，冷冻，冷冻，打错了，大家打一下理解精神吧，冷冻，这个否定呢，我认为打压呀，否定啊，其实是什么区别啊，就是你主动一种进攻，打压和否定是一种主动的进攻，其实就是一个词。

否定和打压是一个词，它是一种主动的进攻，IOD呢相当于一种被动的防御，打压否定，那个是打压否定的意思，IOD呢是个防御防御，咱们有一个图啊，就说当女人你展示低压吃回之后，你展示低压吃回之后。

因为我在这没法给大家画白板，咱这个咱这个频道没法画这个白板图，不然晚上画图大家都明白了，就是什么，女人给你IOD的时候，你才会给他IOD明白吗，女人给你IOD的时候，你才可以给他IOD。

你是这种被动的防御，啊，啊，你是一种被动的防御，在A2阶段是这样的，在A2阶段我们要打压否定他，在A3阶段我们要给他IOD，在C阶段我们使用对付的招数就是冷冻，他给我们不爽的东西我们都不反击他。

直接不搭理他就行了，啊，IOD之后谁都不理谁，不是这样的啊，你那方法有个图，那个图非常的关键啊，图非常的关键啊，就是说你给了他IOD，他给你IOD你也给他IOD，这个时候之后怎么办呢。

你要重新展示高价值，要重塑吸引，要重新展示高价值，如果你不重新展示高价值，如果你不重新展示高价值，你也不理他他也不理你，你们啥时候能产生连接呢，你说是吧，所以在A阶段我们就打压否定他。

因为你需要主动进攻，把自己排除在潜在的追求者之外，A2呢，不是A2，是A2打压和否定，A1是一种资源拓展，A1和A0就属于资源拓展，A2阶段是A3是给他IOD，A3阶段你拆选的时候。

有时候女人可能不被筛选，有时候会不被筛选，所以说呢，A2是打压和否定，A3是IOD，四阶段是冷冻，四阶段之后都是冷冻，就是女人给你个IOD之后，你不需要反击他，你不打压他就行了，你看见没有。

这个强度是逐渐低减的，这个强度，就是你反击他的强度，是逐渐低减的，你反击他的强度是逐渐低减的，我刚才再回到，回到这刚才咱讲的这个公式，讲的这个公式，就说C1是敏感共通点，C2是敏感面，C3是共谋。

C3这个阶段，你都需要和女孩子共同做一点事，你们俩共同做点事，因为这个时候，你逐渐形成共同的生活经历，共同的这种经历，你们俩的关系不会加深，可能一起出去旅旅游，一起做个什么事，或一起做个项目。

这时候都是可以形成一种共同的经历，这个时候去看看电影是没有问题的，大家一起看电影，天险时候一起逛逛公园，也都是产生在这个阶段的，C1的多久比较适合滴滴，这个跟时间没有关系，这个和条件有关系，就像你问我。

早上我吃多少我都能吃饱，这个是没人，没有人去回答你吃多少能吃饱，没有人回答你吃多少吃饱，但是他有自己的一些信号，什么信号，也就是说你在空间上的升级，你能不能把他带到一个私密的场合，你想你在大马路上。

他不会给你，不可能跟你叉叉呕呕，是不是，你首先要把他带到一个封闭的环境里面，然后你要有足够的诱惑，你才可以退到，四季阶段可以说怎么说呢，四季阶段永远都退到不了，因为四季阶段是一种舒适感阶段。

它不是一种诱惑阶段，它不是一种诱惑阶段，你需要带到到一个封闭的环境，你需要有足够的诱惑力，但是你想如果你对一个女孩子没有吸引，或者他对你没有安全感，他不可能和你到一个私密的环境里面，如果你对他没有吸引。

你对他就没有诱惑力，安全感和诱惑力，这是能退到他两个最关键的因素，大家一定要记住这句话，你想退到一个女人，你需要获得两个指标，一个是安全感，你要给女人安全感，让她觉得和你到一个封闭的环境，觉得很舒服。

而不是不安全，这个呢就是说你吸引她你才可以诱惑她，然后型男就说了很多感觉硬件相当重要，你这是废话，它绝对非常重要，没有人说硬件不重要，没有人说硬件不重要，你想你现在开个房都需要200多块钱。

如果你兜着只有20块钱，你觉得女孩子会会会和你在这个啊，洗手间里发生这个关系吗，一个套子现在也两块钱了，所以说如果你没有啊，这个因为A2阶段的关障材料吗，没有关障材料，跑牛网多的是跑牛网的这个啊。

舒适感上面，而不是这个实战区多的是多的是，多看看别人是怎么聊的就行了，实战区非常多的这种聊天记录，我不从来不主张啊，我从来不主张大家去学什么关障材料，去不去学关障材料，你学关障材料是什么。

你不是在学习把妹，你不是在学习把妹，你是啊，在复制别人，你在复制别人，在限制自己，你在复制别人，其实你等于是他你在过一个盗版的人生，你才过一个盗版的人生，其实每一个人呢，自己的故事都非常多。

到时候我会给大家讲一件，这个怎么讲自己的故事，你怎么从啊提拔出提炼出自己的，属于自己的惯例，学习理论就是要发现自己的惯例，看别人实战区的帖子，现在已经足够了，跑牛网实战区的帖子已经足够多了。

我那种这里面的帖子，我几乎都留两天一遍，我几乎留两天一遍，主要高质量帖子是比较多的，你只能看别人的这种闪耀点，而不是去复制别人，不是去复制别人，你比方说很多人那时候我也是，刚那时候看看那个模特表演嘛。

很多女人在这个提醒台上扭来扭去，当然了，我最关注的是人家的屁股和胸部是吧，我这么多年来，我说我一直看不懂这种啊，这个服装表演到底他表演个啥，除了看女人之外没其他想法，但是呢，后来认识了一个圈内的人。

他说啊，他说他告诉我的，他说我们看服装表演不是看女人，我们关键是看他衣服的款式，他走一个什么样的款式，他用一个什么样的材料，或者他比方说他用的是一种薄纱是吧，那可能我认为这个薄纱用材料，今年会比较流行。

或者他有流苏，他觉得这个流苏可能今年会有一种趋势，或者他左肩上有一朵花，就像陈一舜春节晚会出现的时候，左肩上如果有一朵花，我今天觉得这是不是一种趋势，知道吧，他考虑的是，人家做衣服里面这个亮点。

而不是说这个衣服能不能穿出去，没有人考虑这个衣服能不能穿出去，他考虑是亮点，他说我们看别人的帖子呢，也是，他那个惯例能不能为我们所用，而不是说我们怎么去复制别人的惯例，为什么很多人聊天。

很多人在求助我说，我一开始没学的时候，我还聊天我还能聊几个妞，我一学，我一个妞也聊不到了，我一学泡妞，我一个妞也聊不到了，为什么，不学的时候还行，一学不行了，为什么，就是说。

以前聊的时候是用自己说自己的话，他学了这个呢，他就自己的话不说了，学一些惯例，说别人的话，但这些惯例对记完了之后，没话说了，不知道说啥了，这就是把卫达人里面，星男说的，社交机器人，你把惯例用完了。

惯例用完了，就没话说了，别人只是给你提供一种亮点，说话就没话说了，当然，后来把卫达人那本书，如果你们看到最后，星男也在说，我们整个培训都是错误的，我们整个培训都是错误的，因为我们并没有教人家把妹。

我们是在复制我们小的自己，一个小的星男小的弥男，我们在复制我们自己，所以说到最后你看的时候，星男他去地步大道，去重新版面的时候，他说你们俩我们做一下好朋友测试，那女人告诉他，我们做了好几遍好朋友测试了。

然后他说，我们这个你有个C型的小容，女人说，我们知道什么叫C型和U型的小容，因为他们培训的这些学生，在夜店里面扫荡多少遍了，整天用的他们同样的惯例，所以说他们其实在复制，而不是在教学。

A阶段我看下面一个斯卡伊说的，A阶段不要投资，让女人投资，四阶段就可以让女人投资了吧，这个你是理解是错误的，理解是错误的，A3阶段就是让女人开始投资的阶段，A3我们展示了吸引，我们就要让女人投资。

我们展示吸引，我们需要让女人投资，知道吧，A2你做好吸引了，A3就是让女人投资的，不断的让她给你付出，利用你的吸引力来诱惑她的付出，A3阶段是一种互相服从的过程，是互相投资的过程到A4阶段，好了。

这个扯远了，但是尽管扯远了，对大家在聊天的时候，A4阶段这三个三大块，共通点 敏感面和共谋，这是大家一定要在脑子里把它印上去，只有A4的时候，就是在你这吸引和吸引她之后，你才可以给她寻找共通点。

寻找完共通点之后，你才可以暴露自己的敏感面，然后你们俩才可以去探讨一些，未来的东西，在一起的东西，然后咱们就还是说无需求，就是说我们表现无需求，我们表现无需求，它只是一种暗示，知道吧，它只是一种暗示。

我们对它无需求，只是一种暗示，暗示了，就是说我们不明白跟你说，它不是一种声明，大家一定要记住，它是一种暗示，不是一种声明，你永远不要去声明，你对它没有需求，除非目标知道你再给它开玩笑，你直接告诉大家。

我对你没感觉，不要这样去声明，今天我在咱们这个防线网，我还看到一个帖子，女孩子在后面抱她的腰，在后面抱她的腰，她说我们中国，只有男女朋友才可以这样抱，你不要这样抱我，弄到这样打压的确是有点过了。

是有点过了，不是说你是一种声明，就是等于说，它不是一种暗函，要是女人一开始从后面抱你，你骑车带着她抱你的腰，男女朋友会说，要是咱们平常学过把妹的，没有学过把妹的，会觉得自己很幸福，会觉得自己很幸福。

学过把妹学不好的，她就会打压她，在我们中国，她就带着韩国妹妹，她说在我们中国，只有这样抱的是男女朋友关系，你们那是不是就很随便，我不知道你们韩国是不是，都是这样随便，但是咱们如果是学习到到位的。

女人后面抱她，咱们就是可以像这个老子味道，就是说你这样抱我，你是不是对我有想法，你是不是对我有想法，以后我这个洗不清关系了，你以后让我怎么嫁人呢，都可以这么说，你这样抱着我，让我以后怎么嫁人呢。

你用反串的心思，角色扮演，然后这种隐含的，表现出自己的意图就行了，这种暗含，而不是一种声明，如果你直接告诉她，你别让碰我，咱俩只是普通朋友关系，那样的话，女人会觉得，如果你很猥琐的说，可以抱紧一点吧。

还行，如果你不管她，你正中极了你抱紧一点吧，女人觉得虚具观会更强，所以说呢，我们我们如果去声明，严重的声明，无企图的话会有三点，会带来三点，很差的影响，第一个呢，目标会认为，你真的对她一点兴趣都没有。

目标会认为，她真的对你一点兴趣都没有，没兴趣的话，你以后再泡她，以后再泡她，就很难，以后再泡她就很难，第二点呢，就是说，你明明很希望得到她，你却不敢承认，就是说，你你打压她，然后你给她无需，女人觉得呢。

其实这样是一种软弱，知道吧，你希望得到她，又不承认你是个软弱，让她感觉你非常软弱，第三个呢，就是说，她会很尴尬，本来对你有点好感，你这么一说，她就下不来台了，第三个她就下不来台了。

这就是咱们如果去声明这一点的话，会带来这三动，其实这不需要记，记下来也行，就是说我们只需要，这个程度很难打界，有啥技巧吗，我下面就要讲的就是，这几个技巧，下面我要展开这几个技巧的展现，第一个呢。

就是说在身体，在身体语言上，第一个大家记住啊，帮我打一下，在身体语言上，使目标感觉到，她无法仅仅，吸引你的注意力，比如说女人无法感觉到，她已经吸引了你，在身体语言上，她无法吸引你的注意力，这是第一个。

为什么会这样的，这样说呢，意思就是说，她给你，你比方说她给你一些IOU，她给你聊天，而你表现的东张西望，不打不打招呼，就走开了，或者说转身就走开了，或者你一面聊，你一面很分心，你一面聊你很分心。

这都是这样的，其实你表现的东张，它没有吸引你的注意力，你会分神，知道吧，其实这就是一个隐含的无性曲，这头一点如果盖过去，就是两个事，两个字，分神，分神，走神，明白意思吗，走神，就是说她跟你说话，说半天。

你刚才跟我说话，我说心不在焉，爱答不理，或者说你在网上，你们在推广中聊天，你不需要打招呼，然后起床就喝点水，上个厕所，回来等你半天了，她就是这么一个态度，不在意，我根本就不在意你怎么看我。

我们是故意装出来分神，对于我们Po2眼，这不需要故意，其实对女人本身就很分神，脑子里不知道身边有几个女人，你在我面前，像你这种类型的，我活的多了，就像咱们那句话说的是什么，越近天下A片，心中自然无脉。

是吧，你看到女人多了，裸体照片多了，那你自然就没脉了，她穿不穿衣服，在你面前一站，你在眼里看到，她其实就是个裸体，是吧，所以说，而我们泡了牛肉多了之后，也是这样，尽管我没泡，你在我身边。

我对你其实没有多大欲望，作为一个Po2眼，她这分神不是装出来的，她真的就是这样，但是作为我们非Po2眼，我们当然得装了，只能去装，知道吧，你装的时间长了就内化了，装的时间长了就内化了，那句话怎么说。

我们走了很远，其实我们已经忘了来世的路，我们走的很远，我们已经忘了来世的路，就是这样的，当你装了很久了，你就不知道，你就不知道，你当时是真的还是假的，你是真装还是假装。

但是后来你真的就是对女人没有需求了，你认为你是个什么样的人，你最终你就会成为什么样的人，你认为你是什么样的人，你最终你会成为什么样的人，到时候我们一开始对女人就觉得，心不在焉，爱答不理，你只有这样。

女人才觉得，她的这张脸，她的容貌在你面前没起作用，知道吧，她会有很强的挑战感，她会觉得她对你没有起作用，你比方说，她一面跟你，她一面跟你讲话，有时候你可能拿手机一面翻看，一面翻看，我说手机呀。

或者说你转身，这个她说了半天你插了一句话，还是说了个她谈话没关的东西，她就觉得她在你面前没有什么权利，她什么条件没看上他们，只有其他男人想追他的男人，她聚精会神的身体往前倾的，听着女人在。

注意听女人讲话，而高价值的人全部是身体后仰，全部是身体后仰，然后呢，聊天，心不在焉，这是头一个，这点明白了吧，这是这头一个技巧，这会让她觉得你不礼貌吧，一种IOD，这不是不礼貌，这是心不在焉。

这是心不在焉，这是你心不在焉之后，你要展示你的价值，像这个新男人说，心不在焉，人家也不理你了，这种可能性很小，这种可能性很少，那女人并不认为，她不理你，她觉得她并没有吸引到你。

她会觉得你和其他男人不一样，她会觉得你可能见的美女比较多了，而她根本在你眼里就不齐眼，她会试图去赢得你的注意，知道吧，她会试图去赢得你的注意，这就是说她一赢得你的注意，但是你如果马上贴上去。

女人马上对你没兴趣了，你为什么，她想赢得你的注意并不是真的喜欢你，她在测试，她能不能吸引到你，这也就是她跑那块儿很多人求助，她求助什么，可能大家都看到了，也就是说当女孩子一开始追她的时候，她挨打不理。

对她没感觉，后来这个女的离开了，离开之后，她觉得这个女人不错，她又去追人家，女人就开始对她挨打不理了，她问怎么办，其实就是这样的，一开始，她对女人挨打不理的时候，正是这种态度。

女人觉得这个男的对她就有挑战性，所以说，她觉得这个女人忽然有了政府欲，我一定要拿下她，所以说女人不断给她挨打不理信号，然后她沉浮了，她也沉浮，女人会马上觉得没劲了，你不是你和其他是一样的人。

那啥时候要对女人非常友好亲热，其实这个就在非常友好非常亲热，这就在四季到了，而这个时候如果她对你好，你要做的是什么，服从测试，只要女人给你爱外，你都要发出服从，无论什么时候，大家一定要记住。

无论什么时候，只要女人给你爱外，你都要发出服从，但是很多人呢，但是很多人呢，什么时候都是这样，A4S都是这样，无论什么时候女人给你爱外，你都要发出服从，但是很多人做错，我再强调一点，很多人做错。

很多女人一给爱外，她就开始服从了，她都开始服从别人的了，知道吧，女人就说哎呀，这个Q哥我想你了，我靠给个爱外，我马上贴进去，让我也想你啊，来来来抱抱吧，女孩子说你给我买个东西吧，我饿了，我跑过去吧。

那不就吵屁了，明白了意思了吗，就是女人给你爱外的时候，你不能与爱外相对，那样的话，女人给你爱外，你都觉得瞪鼻子上脸了，可以你就可以对她好了，其实这才是错误的，女人给你爱外，Q哥我想你了，我说真的想了。

想了想了那好啊，你怎么想啊，想的强烈不强烈啊，强烈的话请我吃个饭，我说请我吃个饭，我可能会满足你一下这个愿望，如果你反应不是很强烈，我说那咱俩再等两天再见吧，所以说呢，你要表现出，就是只要女人给你爱外。

你就要测试她，当然了，有时候她给你的爱外比较小，她主动给你打电话，你说一会你再打过来啊，我现在正忙着呢，五分钟之后你再打过来，她如果这就是个小作俯从，她真打过来，说明这个爱外是真的，如果她不打了。

那说明她只是斗着牛啊呢，对于女人的爱外，我们不能怀疑爱外，我们要怀疑IOD，知道吧，不是我们要怀疑CT，我们要俯冲测试她，如果因为你这就是什么，我举个例子这这种情况下，经常会出现什么情况。

就是说你冷冻的时候，你在司机在冷冻的时候，会出现这种意外情况，你她给你做错了事，你不不屌她了，你冷冻了她，这个时候呢，有偷偷主动给你打电话，那这就牵扯到一个解冻的问题，怎么解冻。

她给你来你爱外主动打电话，这时候你只需要做个俯冲，人家说明天咱俩出去玩吧，你说后天吧，后天你给我打电话，这个情况下她后天给你打电话了，说明她今天打这个电话，她是不是在试探你，她是真的给你IOD。

如果她只是试探试探你，她对你还是不是有权利，给你一个好处，给你一个甜点，给你点阳光，你就灿烂了，你觉得女人还是觉得你病，在她眼里并没有什么价值，我想回答King这个问题，要是那个女人不是很自信。

给CT会不会让她觉得没有安全感，这个CT跟安全感没有任何关系，CT是一种投资，你只有有吸引的女人就会为你投资，你没吸引女人不会给你投资，这跟有没有安全感没有任何关系，这跟安全感没有任何关系。

她自信不自信，也跟付出不付出没有任何关系，这都不是风马牛不像鸡蛋的一个问题，如果你觉得你很自卑，这个女人又很喜欢，女人说你给我买个全国手机我嫁给你，你会不会给她买，你可能马上就给她买了，借钱也得买。

这是什么，这跟自信不自信没关系，她是给你发作服从，你愿不愿意听从的话，你听从的话说明你喜欢她，你不听从你不喜欢，展示高价值一个IOS，一三万一个CT或者Kino，拿出一个IOS的时候，你都攒着。

我们说这是种权利货币，你可以集中消费，你也可以单个消费，女人给了你一个微笑，这是个IOS，可能下面说，你们能把杯子给我递过来吗，美女，她可能会给你递过来，但如果说你给我买瓶酒，她可能不给你买。

为什么她微笑的这种IOS，给你买瓶酒之间，这个对价差的太远了，这一个IOS相当于一块钱，那瓶酒十块钱你买不起，你只能说，女人又给你笑了，又主动触摸你，或者说她给你买了一些小东西。

这个时候你都可以发出大的服从了，你给我买瓶酒吧，她可能就给你买瓶酒了，然后去年就梁德威道的哥们说了，见面的时候给我打电话，但分开的时候从不主动打电话，为什么，你是她的备胎，我上一次讲备胎的时候。

讲公开课讲备胎的时候，你这就是标准的备胎，标准的备胎，备胎，备胎有四个条件，可以证实你是不是备胎，二二二也欢迎二二，明天方法好像这么说的，可能你的明天方法是形拦胶的，你的明天方法是形拦胶的。

大家我还没讲呢，你怎么能听懂啊，我还没讲呢，我讲的是无需穷，备胎的情况下，因为明天总能TD不，能都TD，我上一次我在公开课的时候，公开课的时候，我已经给大家详细的讲解了，备胎的逆袭，无需穷有什么度啊。

无需穷没有度，无需穷之后，它只是一个开始的阶段，我已经告诉你了，它只是把自己排除在一个潜在的追求者之外，我来之后你要展示高价值啊，你一直展示无需穷，你还怎么跑牛呢，你只是做一个展示，就是我没打算追你。

接下来你展示的高价值，才会被人认为是一种炫耀，才不会认为是一种炫耀，你吊着它就是说，无需穷不可能吊住女人，不可能吊得住女人，好了，我们讲第二个不扯太多，讲第二个，第二个是什么，你们之间的谈话。

就是说你要让他感觉到，你敢和他谈他，敢和他谈，第二个是你敢和他谈任何话题，但是呢，你不会对他觉得，你可以抓着某话题不放，你可以随便谈这个话题，想说什么说什么，想说什么说什么，想说什么说什么。

就是不纠缠于他的话题，第一个呢，这就是说分神，第二个就是我能概括来一句话，就说，不纠缠于他发出的任何话题，不纠缠于，我们不纠缠于，你可以谈任何话题，意思就是说，你不纠缠于他的话题，知道吗。

你不会他所牵引，他们比方说，他正在谈论鞋子，你也说是啊，我这个鞋子怎么怎么样，你的鞋子怎么的，你一直围绕别人的话题去谈话，就不纠缠他的话题，你可以随便谈你任何话题，因为他正在谈，他需要什么什么事呢。

你说哎呀，我工作怎么都怎么样，你不需要去围绕他去迎合他，我可以打断他的话题吗，会不会不礼貌，礼貌不是把妹用语，你可以翻看所有的把妹书籍里面，没有人提到礼貌这个词，在书彧表里面，把妹书彧表没有礼貌这个词。

因为我们在女人表现，女人的眼里表现的从来都很拽，你在女人身边表示绅士风度，女人可能会很尊重你，但是你就不能推倒，两个人相近如边的人，你觉得会在床上会有心脏力吗，今天大家要记住这句话。

礼貌不是把妹书彧表里面的词语，礼貌不是把妹书语，所以说，我们以后要从自己字典里把礼貌这个词删出来，你可以对男孩子其他哥们礼貌一点，但是对女人的礼貌，并不能让你更快的得到她，第三个，咱说的第二就是不纠缠。

不和她纠缠任何话题，这句话大家可以永远要记住，把妹书彧表从来没有礼貌这个词，我们不要跟女人谈礼貌，第二个，我们可以给女人随意插开话题，不屌她的话题 不回应她的话题，明白这个意思吗，第一个是分神。

我根本就没听到你在说什么，第二个你说什么，我可能不跟你做同样的交流，这是第二点，第二个就是第一点，再说一个点就是说，你不要去追求句句都有营养，不要追求每句话都有营养，因为很多人都觉得。

一个PoA谈话会非常的有营养，就说老大谈话非常有营养，所以我觉得我谈话就没什么营养，有时候我们看别人的聊天记录也是，我靠这段聊天记录真的很有营养，但事实上我们发聊天记录的时候，当然只全局最精彩的一段。

最精彩的一段发出来，大家只发最精彩的一段，不精彩的当然就不发了，但事实上整个谈话，可以说80%都是没有营养的东西，都是随意一些扯淡，有营养的是什么，发现逆转的时候，有时候他误解你，你逆转了他。

有时候他误会了你，你逆转了他，不然你们俩本来不熟，你熟了只能变化的过程，你这需要，你去整理这段聊天记录，事实上把精神留下来，你比方说，我结婚前，我媳妇忽然给我在QQ上留言，这马杨结婚了吗，我留言他说。

咱俩分手吧，我没想到你是这样的人，我一直想找一个老实的男孩子结婚，我没有想到你竟然是个花花公子，你把媒网的东西我全部都看了，我没想到你不但是个你还会泡妞，你还是泡妞高手，我觉得我被你骗了。

然后你不要再给我留言了，就这样吧，只是在结婚前没几天，他他爸他看了我把媒网，告诉他我在做这个事，但是我没有告诉他，因为我一直告诉他我在当律师，说说呢，他看完这段，他他看完我的把媒网之后，隐藏的够深。

他他就摆渡我的QQ号呗，这一次我QQ号把我这给搜出来了，你登记之后他说不要聊了，你也是完蛋了，是吧，然后呢，我就觉得，然后我就说，我说你听我说完，你听我说完，说完之后你可以挑选，你是继续跟着我。

你还是该干嘛干嘛，我不强求你，我不强求你，所以说我就我就开始跟他聊，你想尊重误解的，这时候就说，这有咱有公事啊也是，所以说呢，爸根据这个公事，把这个事给解释了，解释完之后，他又就同心，他又承认。

这个他误解了我，他误解了我，是吧，所以说呢这有图中就回归了，而这段谈话，我就截取下来保存了，我觉得这段是比较营养的，因为这是你解决了一个波澜，解决了一个困惑，前两天有个哥们呢也是，这个。

是啊你当然不断的诱导女人对你投资了，是吧，这是必须的一个方面，但是呢你除了误会之后，你还有摆平误会的能力，所以这段谈话我就留着，留着呢我觉得很精彩，但是呢，因为我还有一个什么。

过一段时间我可能我找到这段谈话的话，我就可能全发给大家，我可能会全发给大家，我有个146页的整个A阶段的聊天记录，我有一个100，一个146页的整个A阶段的聊天记录，是我和山东一个女孩子小会的。

小会的一个一个聊天记录，这个A阶段呢，哪里找不到，到时候可以到米豪群发一下在去里面，这个146的聊天记录是我整个A阶段的内容，是我整个A阶段的内容，但是呢这里面没有点评太长了。

这里面的很多人看完之后就说，你聊得很没营养，你聊天很没有营养，他为什么没有营养啊，他为什么没有营养啊，因为普通的谈话并没有多少营养，但是呢你要截取出一段一段的，那还是很有营养的，你比方说里面的冷毒。

你那里面的冷毒，那里面的各种惯例各种故事，我讲的各种故事，那一个一个是很有营养的，还有以前我我还打过一个一个，26页的一个聊天记录，这就是早期形成的各种聊天记录，所以说呢你这么多聊天记录。

你整个看完原文的话，你会觉得并没有多少营养，大家如果有兴趣的话，可以给米豪要一下，别群发了不太好，有兴趣的话，可以给米豪要一下，私下私下要一下吧，这是这个，咱不扯不扯这个人记录了，我现在要说的就是说。

咱们呢，这个聊天呢，不要去追求聚聚有营养，知道没，有那么几句亮点就行了，关键时候你能往回就行了，大部分的时候是一种很平常的聊天，大家不要觉得，哎你你这么多聊天，你这你是大师啊，人家大师都是怎么怎么样的。

其实这都是表演出来的光圈，大部分情况聊天是不要追求有营养，就是我们不追求有营养，为什么也属于无需求的一种啊，就是说你如果把你的每句话都标成啊，语录的话，女人会觉得你在装，知道没女人会认为你在装啊。

你在装，我们不要追求聚有营养，这是这个这一点啊，好了我们再讲第四点啊，第四点，第四点是什么啊，第四点是什么，也就是说，如果你面对女人是问题的时候，你不知道怎么回答，那你该怎么回答，你就不要回答，知道没。

如果你不知道怎么回答的时候，你就不要回答，因为女人你有时候你摸不清女人，哪一句是废物测试，知道没，或者有时候你卡壳了，你不知道怎么回答了，那你不要回答了，你直接告诉她，你不说话就行了。

或者你直接唱上话题，或者你直接发个呵呵，发个呵呵，不知道怎么回答，就不要回答，因为什么，我们在把妹的过程中，宁愿不做不能做错，知道没，大家一定要记录，宁愿不做你不要做错，你不知道怎么回答的时候。

你最好不要回答她，你不回答她，你只能说你没回答，但你没有做错，你做错了，你废物测试没通过，那女人对你没兴趣了，我打个比方，我打个比方，女人说，你一直就想做这个工作吗，她说你一直这个工作，你一直会。

你一直会做这个工作吗，这个问题呢，它就是一个废物测试，然后你该怎么回答，女人我不知道怎么回答，我可能我很热爱这工作，我不想换工作，但是呢，你没法就这样说，你只会说，你猜啊，或者你回避的话，你说你猜猜。

或者说，现在我还在做决定呢，或者你喝喝，或者你干脆没回答她，不好意思刚才掉线了，不好意思刚才掉线了，回避这个话题，然后呢，你可以去求助，你不做的话，你不做错，你做错的话，你就没有机会了，第五点。

你再讲第五点，你要主动结束话题，你要主动结束话题，这也是一种无需求的一种，这也是无需求的一种，这就是什么，高价值立场，你每一次女孩子你跟人家聊，聊了聊聊聊聊，聊到人家不想聊了，人家说睡吧，男人睡吧。

好像不等女人挂电话，你就不想挂电话一样，其实很多男人犯了一个错误，什么错误，就是觉得，只有和这个女孩子，一直聊下去，聊好久，才能吸引女人，其实恰恰是错误的，知道吧，我们要的是聊天的质量，不是聊天的程度。

我们要的是聊天的质量，不是聊天的程度，其实呢，你想想，很多男孩子都告诉我，说我聊一聊就没话说了，大家都很尴尬，我说，你为什么到聊到没话说的时候，你才觉得尴尬的时候，你还不想挂电话呢，你一聊。

一次就像糖果似的，每次给他一块糖，给他两块糖就搞定了，你没必要一下子，把你的十几块糖，或者一包糖传给他，这也就是万糖主义，是吧，你把你所有的糖果都给他了，他都觉得不甜了，他也就不想吃了，他就不想吃了。

每次给他一块，每次给他一块，他还期待着下一次，说说你跟他聊天呢，讲了一遍，讲了一点，然后讲了故事，然后就挂掉了，我一段时间我先走了，或者我今天还有个会议，或者我今天有个聚会，我先走了。

或者我突然有点急事，我先走了，不能急，那就到这吧，你让他有一种意犹未尽的感觉，然后他就会期待下一次聊天，而不是说，本来你有五个故事，你今天一下子都讲给他了，那你明天讲什么呢，所以说大家不是说。

其实我们很多人不是说，我们话题不够，我们的营养不够，是我们太想把我们的东西，一下子展示给女人了，所以说网上聊天，我们太想跟人家一聊聊一下午了，或者一下聊到晚上11 12点了，我们不想下机。

就是恰恰是错误的，今天聊了一个小时，就该收场了，你再想聊，你也等到明天，把你的故事分几段讲给他听，把你的故事讲几段，讲给他听，这就是说我们无需求，要是真的没话说呢，没话说的时候。

当一个人你不知道要说啥的时候，我告诉大家一个诀窍，那就是不说了，但你真的没话说，你就挂电话，或者你就不说，然后等你准备一些材料之后，你再说，或者你没故事了，你没故事了，你就准备一些故事，从头再来。

就是你从现在来，你要怎么直接挂电话就没礼貌吧，还有什么礼貌的，我有点事啊，你有点事就可以挂电话了，难道非得说挂电话就是没礼貌，我刚才已经给大家说了，把妹词件里面从来没有礼貌这个词。

把妹术语表里面没有礼貌这个词，如果你想学习礼貌，你就把他妹，我觉得这是不现实的，知道吧，在女人身边不存在礼貌的说，如果存在礼貌，大家都会认为，你为女人付出那么多，你给她送礼物，女人是不是需要礼貌一下。

亲你一下，或者给你上次床，为什么会这样，不懂，你不需要懂，你现在只需要接受这些知识，因为你不可能现在听一次课你就懂，就说你首先要信，接受，按照这个做，做到一定程度，慢慢你就懂了，知道吧。

很多事情不是我们懂了之后，他去做，我们做了之后才会懂，先做，然后懂，而不是懂，然后做，知道吧，首先是要做，就像现在我们说的，1加1等于2，你一样问，为什么1加1等于2，他妈为什么不等于3，是吧。

陈景润也在研究这个问题，1加1等于2的问题，是吧，1加1最后他就等于2，但事实上，我们不可能去研究，为什么，1加1等于2，你无法证明，是吧，1个苹果加1个苹果，他就等于2个苹果，但是，1滴水加1滴水。

他妈的，还是1滴水，是吧，他还是1滴水，1加1等于1，所以说，你要问，为什么他不是等于2，其实你不需要知道，你只需要接受，这就是说，我们今天讲的，刚才说的这5点，你不需要知道，他为什么会来。

但是你慢慢你会明白了，你现在只需要接受这5点，按照我说的做，是吧，按照我说的做，所以说，有些东西，没法去证明，那要怎么锻炼这个能力，你要多看书，多看别人的故事，多看别人的故事，你比方说，明天有课吗。

明天星期几，明天没有，明天没有，不过，本来今天的课是上周五的，上周五，去郑州，去郑州那天，没有时间给大家喝了点酒，跟米豪我们俩喝了点酒，所以说呢，没有这个来得及，给大家讲课，只回答一些问题，所以说今天。

专门把课程吹到今天，来给大家补这一课，下一个再讲就是周五，周五，周三应该也，还是我在讲公开课吧，周四周五，多看报纸，可以锻炼这个能力吗，其实我们不需要看报纸，我们只需要看一看手机上那个，我看的。

我今天每天我每天搜集话题，就是游戏游戏浏览器，它里面有新闻，我整天就看这个搜集话题，我觉得那里面，话题体能扯的，所以说，它里面那小编编的故事，我整天就拿着那里面的故事，去忽悠别人，我今天我给你看我们。

我们我们我们单位会计，都是八卦的，女人就喜欢八卦嘛，我也喜欢八卦，呵呵呵，今天吧，在我们单位，这个跟着女孩聊天，我说我今天要宣布一个重大的消息啊，啊，那几个女孩说什么什么重大消息啊，我说鸡蛋长劲了。

鸡蛋长劲了，啊，然后呢，就谈谈谈，北京啊，鸡蛋价格，后来又谈到猪肉啊，又谈到这个这个猪肉是，又谈到现在嘛，要收麦子了吗，要要收麦子了，然后又说这个，猪肉价格，是是是是是俩市价格的这个啊六倍，所以说呢。

你想凭取女人的共同话题跟参与，你都需要啊，才一个啊，消费力的问题，因为我以前给大家讲过啊，这个，我以前给大家讲过，就是女人天生是消费者，所以说消费者的心态，其实就是女人的心态，是吧。

你研究一下消费者的问题，他们经常比较喜欢，哪一方打折了，哪个地方上我这儿了，反正就是这样，消费者的心理，所以说位阶线高的就像这个蛋蛋说的，你先挂位阶高的先挂，没错啊，领导给你打电话，向来都是说好。

那就这样吧，挂了，而且说话不多，直接说领导给我打电话也这样，小球啊，是我什么什么什么事儿哦，听那就这样吧，话挂了，我两个说再见都没说，连说再见都没说，可以可以说，每次聊天的时候。

我希望看到你们的聊天记录，最后说的最后一句话是女方，而不是你们你说拜拜，你说今天就到就到这样吧，你说好啊，然后你都不要再打拜拜了，很低人位就这样就行了，这就是这个，无需求无需求的这么五种情况，五种做法。

五种技巧，五种技巧，如果你说打电话，他想着相关啊，其实这种情况下就是说，他想挂他想挂呗，是不是，没必要郁闷，啊，或者说你以后就是打过去，说完这就挂就行了，女人如果每次就专门这样做的话，说明什么。

我告诉你们，如果女人在你面前有反常的行为，说明这也是一种IoI，知道吧，反常也是一种IoI，其实上刻意就是一种投资，知道吧，他如果是刻意的话，他就是一种投资，好了，再讲一讲这五点的无需求。

我再讲讲就是打压，打压分两种，分两种，一种是无需求的，讲完了，打压分两种，第一个呢，是打压女人本身，打压女人本身，第二个呢，是打压你们两个之间的关系，打压你们两个之间的关系，打压女人本身呢。

就是说你要打压他一个，其他人卡不卡，其他人卡不卡，其他人卡不卡，都给我打个1，不卡，好了，打压关系，打压关系，这个打压他，可供改变的地方，你比方说，打压他的发型，我举这么几个例子，你打压他的发型，啊。

你打压他的发型，他是长发，你有打压，他是短发更合适他，如果是短发，你有打压长发更合适他，或者你打压他的眼镜，他戴的眼镜，是吧，你的矿不合适你啊，打压他的眼镜，或者打压他脸上擦粉比较多，脸上化妆比较多。

比较浓，或者说你打压，他这个衣服的款式，或者你打压他这个指甲啊指甲，所以说呢，你打压一个他可供改变的地方，是有个打压的图，没错，法没达人一开始就有个打压的图，有个打压的图，身材胖瘦可以打压吗。

不可以打压，不可以打压，如果你打压的话，你打压的话，他无法改变，我已经说了，你打压的是他可以短时间速度改变的地方，你说说我没见过像你这样土匪圆的，如果你这样说的话，其实他不是一种打压，这是一种讽刺。

这是一种讽刺，你会伤及他的自尊，所以说呢，我们不要去打压这个，这当然你这个也不要从上到下打压一遍，拿出一个打压一下就行了，这个打压不是说随便都能打压的，知道吧，不是随便就打压的，这个不要用太多。

不要用太多，除了你们胸小呢，你觉得凤凶可以改可以改变吗，凤凶可以改变吗，所以说我们不要打压他不可改变的东西，知道吧，不要打压他不可改变的东西，其实呢，我这么告诉大家，我这么告诉大家，胖牛说个私人的话题。

不要找凶小子，这个胸大无脑有这么几点，为什么要找胸大的呢，第一胸大无脑，胸小的人女人比较聪明，你结了婚之后你玩不过了他，知道吧，胸大一点智商比较低，这是第一个，第二个呢，胸小的在这。

第二个呢胸小的在床上没手感，知道吧，在床上没手感，所以说你在床上结了婚之后，或者玩的时候不方便，躺平了之后平平的什么感觉，这是第二个，第三个呢就是看着不爽，知道吧，没线条，亲亲说胸不是可以摸大吗。

你可以摸摸试试，如果可以摸大的话，我觉得女人都不需要，专门有吃蜂胸的药，或者有蜂胸医生了，视觉触觉以及心理都要满足，所以说视觉上看着好看，摸着也比较爽，躺平的时候他智商也不是很高，需求不是很大。

我哥们有个女朋友，原来小馒头后来摸上摸上，愣摸上大馒头了，我感觉是摸肿了，我觉得不是摸到大，我觉得是摸肿了，现在就是说，咱就说个题外话是吧，所以说打压胸部都不要打压，大家一定要找一个，肿不大一点。

身材好吧，脸可以一般，但身材一定要好，不然的话以后你没感觉，知道吧，你没感觉，所以说现在呢，你没说吗，一般年轻人呢，就是小青年，喜欢马上看人家的脸，老鸟呢，你像我们这种老鸟呢，当然都先看人家的胸。

再老一点的，那可能就看人家的腰，我看着，你没说我越近天海面，天上自然无门，我看着一样，他在我眼里托光了就行，直视三点，其实真的，我现在就是这感觉，女人在我身边一站着，我感觉穿着衣服在我面前没什么两样。

属于RX光，没什么两样，那一个呢，我现在又达到这个境界了，我觉得，再一个女人跟我一说话，她一说话呢，我都知道她想说什么，她想表达什么，我都很清楚，或者她每一个动作，我都知道，我心里有一个动作，我都知道。

我接下来我要干什么，她每一句话，我都知道，我该怎么应对，她跟我说话，她在我面前，她在我面前，我都觉得她是透明的，她是透明的，她的思维是透明的，因为女人的各种问题，我这么多年来，我把握这么多。

她的各种问题，她的各种小心思，我都很了解，我都很了解，你包括有些女孩子用小号加我，我一看都知道她是谁的小号，因为什么，她的谈话方式，我都知道她是谁，她还装着，我不知道，她还朋友，可以聊聊天吗。

可以聊聊天，你好朋友，其实我知道的是谁，所以说，有些人就是这样，你不需要去巧明她，你只需要她每一个动作，你都很了解这种挑战性，所以说很多人不理解说，QD，你为什么和四十多岁老女人还互动，其实就是这样。

当你把密到一定程度，你就你都需要有挑战性，不断挑战自我，不然的话，你觉得这样一个游戏管家很没意思，最难的不是说，你从100个中第十个女人到100个女人之间的跨越，之后九十个女人太太容易拿到了。

但是最难的是你前十个，最难的是你前十个，如果你拿到了十个，其实从第十一个到第一百个，这个时间可能你半年都完成了，最难的最最难的可能就是第一个，你拿下第一个，你第二个第三个就没问题了，你拿下前五个。

你第十个就没问题了，所以说这需要有逐渐加速的过程，好了，但是想着这扯远了，但扯的就是说，第一个就是打压女人可供改变的地方，打压女人可供改变的地方，第二个呢，就是什么打压关系，打压关系在黎年方法中是什么。

称之为失格，称之为失格，他其实就是对关系的一种打压，为什么对关系打压，他就说咱俩不可能，告诉他就是咱俩不可能，阿梅达人一里面也说过，那里面也说了，你别碰我，我是个玻璃，也就是说我是个同性恋。

我不喜欢女人，或者有的把阿梅达人抱着孩子，抱着孩子去搭讪，这是谁，这是我女人，这是我孩子，抱着孩子去搭讪，这是什么，你告诉女人，你们俩不可能，他你觉得他不你不准备追他了，他才可以给你一种无需求的互动。

其实，那不是一种无需求的声明吗，是啊，这种无需求，但是一种隐含的声明，知道吧，每一个人都有尊严，无理取闹年龄已经过了，多一份理解，多一份宽容，那天吃烤肉的时候，我说了，没有投诉出了车具载，没有投诉。

好吧，过两天就让这次误会，随风无怀原谅他们，没明白你啥意思，这就是说我们，现在讲了多久了，到现在，我觉得大家可以停止这个录音了，大家可以停止这个录音了，大家可以停止这个录音了，今天他讲完了。

他都已经讲完了，打压和无需求已经讲完了，打压和否定什么关系，打压和就是个否定的关系，他俩是一个词的不同表示，就是说啊，确实和和他是一个关系，打压没听懂，老大打压目的就是说啊，你是主动的一种出击。

你们吧主动的出击，我没有主动出击，你就主动打压女人打压的各方面能打下出来不，啥意思，什么时候打呀，我一开始说了啊，打呀在a二阶段，打呀那女孩子不展示高压制会吸引吗，不会吸引不可能吸引。

为什么打压是打压吸引是吸引，啊，打压不是吸引的工具，打压是啊，吸引之前的工作，打压和本次我无法控制，所以打压我说了，打压他他打压，他可改变的地方，你讽刺就是打压的是他无法改变的地方。

你说你胸部怎么这么小啊，这就不是个打压，这就是个讽刺，这就是讽刺，如果说你的手指甲怎么这么长啊，这就是打压，当然说你说你的手怎么这么黑啊，那你这就叫讽刺，观念不理解怎么吸引，什么算吸引，因为我还没讲。

我下节课到这个周五才会给大家讲，什么是吸引，因为今天这要解决的是怎么把你排除在前代追求者之外，没有这个心理基础，没有这个心理基础你所展示的高价值相当于炫耀，相当于炫耀，女人要么你讨好要么你炫耀。

这在女人眼里都是低价值的，都是低价值的，人家想说打压没听懂，例如打压女孩子之间的关系，如何打压呢，不是说永远不要声明对女孩子没有需求吧，我啥时候跟你说，我们不要声明，推荷女孩子没有需求，我们并没有说。

我们对女人的需求，不要去声明，我们不是这么说的，我们不是这样说的，我们说的是一种暗示，我们说的是一种暗示，不是声明，因为你抱个孩子你答不答应，你抱孩子去搭讪，或者说你告诉他你同性恋，你告诉他你是同性恋。

这只是说你这种暗含，你们两个不可能，你并没有告诉他，我不喜欢你，或者说咱俩不可能，我并没有告诉他，咱俩不可能，而是说你抱个孩子，或者你是告诉他，我只是同性恋，你这样你这种潜在的行为去告诉他。

潜在的行为告诉他，这种暗含的告诉他，明白吗，你抱孩子去搭讪，你好，我想认识你，是这样的，他就是假性事格，我已经说了，他就是一种事格，一认识了之后就去打压，衣服 头发等这些东西，是不是很唐突。

我们说不唐突，你不是一直追着人家打，你会把人家打跑，所以说说一句就行了，你不能穿这样，但是你打压完了之后，我们不是去打压完了之后，就扔着不管了，我们接下来要展示高价值，知道吧，大家不要割裂开来。

你打压完了之后，你就要展示你的价值，如果你打压完了，你只是一味的打压，你没有展示价值，女人马上就觉得你这个人不可理喻，知道吗，为什么这统称为打压这一块，无需求打压，和高价值是。

都在air这个集团都是这样，一边打压，你要一边展示高价值，如果你不展示高价值，或者你打压完了，你没有高价值，女人觉得你根本，你打压属于一种挑衅，明白吧，不用挑衅，其实大家要领会所有的精神。

咱为什么把这分分裂开去讲，这个精神是什么，就是说，你的一切行为要告诉他，你没有追他，你要暗示给他，你没打算追他，因为今天打压这一块，跟很多男人的心理实相违背的，很多人认为打压是没有礼貌的。

那些所谓的女PUA也都是说，你们这样打压，只能显出你们的自卑，你们这样非常的没有礼貌，女人一看你打压，就会给你发飙或者怎么样，其实都是错的，你不打压他，你根本不会引起他对你的注意，大家可以看很多情感片。

很多女孩子被勾引到之前，这种男人都是大部分的，福尔代或者怎么样，你包括很多情感片，都是不脚的这个女人反复打压，然后这个女人后来就被他吸引了，包括韩国片有个片子，然后比较流行的田色心爱，就是里面的这样。

女孩子长得很漂亮，一个错男也是追他，怎么也追不上，你不断打压，就是田性自爱，就是这片子，你不断打压他才可以搞定，请问是不是越漂亮，打压的次数要更多一些，也不需要太多，其实有一次就够了，有一次就够了。

有一次就够了，你不需要打，有一次就是能表明，我根本就没看上你，你的容貌没有引起我对你的注意，你的容貌并没有引起我的注意，这片屋子我不知道，你可以问他他回哪了，因为他不给我汇报工作是吧。

是啊我也找不到他了，有些人在泡影圈就是这样，在泡影圈就是这样，他说那句话怎么说呢，做一次好事不然，难的是做一辈子好事，就是说你这个做完也是这样，做泡血也是这样，你你写一两篇文章不难，你要是天天这样写。

一年都在做这个事，这就很难了，这就很难了，你想现在就是说我从这个零零七年零六年零七年开始研究这个，研究到现在，我觉得这种能坚持到现在本身就是一种难度，我相信大家如果正在这里，这个坚持有两年时间。

应该都差不多都差不多，关键不懂打压后怎么展示高价值，下一页我们专门讲，两年就成专业的PUA了是吧，应该差不多应该差不多，这没有多少难，你想想一个大专才读三年了，一个本科才读四年了。

你矿个牛你两年还学不会啊，是吧你朋友两年还学不会啊，很多对于一般人一般三个月来说，顶多半年顶多半年就结束了，知道吧，很多人都是半年之后就离开这个圈子了，兴趣是最好的出发点的，兴趣最好出发点。

Q哥是不是要把这些理解，直接开来那话怎么说呢，我现在只能给大家先把他给直接了，因为我一下子给你讲一堆，你们啥时候也听不懂，这就是为什么说刚才那哥们说的，我不知道怎么我大家知道了。

我但但是我不知道怎么展示高价值，所以说我只能一块一块的讲，我只能把这个游戏先直接开来给大家讲，然后呢，再综合的去讲，因为你不直接开来你不分解他，我们无法说清楚，就像你学医学的话，你可能首先学解剖学。

你连人都没有解剖过，你怎么去学医学呢，你又不知道心肝脾肺身在那，我们怎么去解决一个人的整体系统呢，你比方说我想叫你炒鸡蛋是吧，那你可能先知道鸡蛋是啥，然后是葱是啥油在哪。

这样的话你才可以把这对原料先逐渐都了解了，那可能才能去操刀操手上上锅是吧，我如果直接告诉你，这个菜怎么怎么炒，你们原料又不太清楚了，其实我也是学医的，我是现在主攻按摩是吧，以后也是可以学学按摩学。

我有哥们就是这样，主攻休兵休兵，我觉得崔主持这个这个这个职业，我我我比较喜欢我发言好，认真你就说了解决的问题，每个人都有尊严，无力取道的年龄，你过了多一份理解多一份宽容，上天烤肉时候我说了。

没有投诉出租车聚仔，没有投诉好吧，过两天我现在我我看了两遍，我也没看懂你这句话啥意思，知道吧，我没看懂你问啥，你我没看懂你问啥，啊，吃吃烤肉了，忽然又拉一个出租车聚仔，我都没我都没明白这个是干啥的。

大家如果明白的话可以打出来，我看他到底想说啥，说我没明白你的，反正我有点蒙啊，其实今天呢，这个那女人发我上说啥意思，我都没看懂啥意思，我我怎么解释啥意思呢，嗯，我真没看懂你说啥意思，正在吃烤肉。

忽然有说一个投诉，我都没问你要问啥，不理解这种话，我都没问你问啥，不理解这种话不是不是算不算的问题，好像大家是不是说啊，投诉不投诉，这是背景是什么都不太清楚，这位头算好晕了，咱咱不吵这家了，嗯。

大家都没看懂，我我以为我智商有问题，忽然我发现大家都一样是吧，好了，咱不纠结的问题了，解释不行了，咱不解释了啊，好了，咱看其他什么问题，其实今天大家要学的东西，就是大家都没理解。

其实有五点大家理解就行了啊，就是今天我讲的五点，谁谁刚才打了，我看有人打了再贴出来，再回顾一下啊，贴出来再回顾一下，五点，就是说我们要走神啊，对就是这这五种啊，总共是七点，就是说五点无需求两点啊，打呀。

八点八点几点大家想不需要太多理解啊，其实理解的话也是内涵都同样，都是指向同一个方面，他就是什么，我们要把自己排出来潜在追求之外，因为女人身边围绕了太多的卫星，他围绕了太多的卫星，所以说呢你要做的是啊。

你要从他周围周围那众多男人里面突出出来，这就是什么，那个原则PoV是通的的例外，你就是和其他男人不同，女人他会关注到你，你比方说他身边围绕了五个男孩子，而你对他爱大不理，其他四个都是讨好炫耀。

那可能你马上你就脱颖而出了，你就脱颖而出了，再一个呢，在这一点既然讲到这了，还要给大家提示一点，大家爸礼貌啊，再去那句话就是我刚才说的啊，PoV刺激里面没有礼貌这两个字，PoV刺激里面。

PoV刺激里面没有礼貌这两个字啊，如果五个都在打压女孩子，一个在讨好呢，你觉得这种事可能吗，除非这五个都学过啊，PoV在这个一圈围着都在打压他，而一个在讨好啊，你觉得一个女人同同时厌我PoV。

你觉得这可能性很大吗，我觉得女孩子可以中打票了，说明了女的缺点就是比较明白，其实今天这五点啊，这五点其实大家今天抱着五点回去啊，记一下就是身体上一开始的话，可能要走神一点，或者说不纠缠话题。

不是说他说哎，但你觉得咱俩关系如何啊，你记住了吗，不行或者女孩子说，哎，你我前段看有有个女孩子上去就这样说，啊，那你这有个片吧，给我发过来一部，啊，你这有A片吗，给我发过来一部。

很多男人马上就说你等等我给你找找，啊，然后觉得看完一片之后，然后跟他没啥联系了，他问他求助我，那我该怎么办，女孩子过聊了性啊，我为什么我该怎么发展，我说其实女人给你什么，只是给你要A片而已是吧。

你无视他就行了，你直接打压他是吧，啊，你直接打压他，你有这么寂寞吗，你是不是在勾引我们纯情初男，啊，你是不是在想诱惑我，直接打压他就行了是吧，这打压了大家不要去坚持那种很强的，那种口气。

你调侃的方式打压他就行了，调侃的口气，那狡猾暴言呢，你是不是想欺负啊，啊，你是不是想勾引我啊，好吧，我让你泡了今天，都可以是吧，然后呢，如果被女的打压怎么办，我没说我如果女人打压你，这不是个IOD吗。

面对IOD我们该怎么办呢，啊，对了，无视他就行了，反打压只能说啥，你需要找到一种无视，无视他就行了，如果他打压你，你有打压他，你们俩成吵架了，怎么办，成吵架了，冷冻吗，我刚才给大家讲的。

冷冻在什么阶段用的，冷冻在什么阶段用的，对了，在四级段，所以说你现在去冷冻他，你觉得可行吗，我们只要展示无需就就行了，无所谓，就分神，你在我眼里就啥都不是你，啥都不是，上次说。

你90的女的说我看起来像85年的，这算打压还是算人，啊，其实啊，这有时候呢，你不要怎么回答的时候，我说你不要回答，但是如果从这句话的时候，他如果他这么跟我说说，你是抱我的吧，你说啊，是啊。

你不觉得我很成熟吗，你会觉得成熟一点难更有魅力吗，嗯，我29了怎么避免自己年龄的尴尬，其实我都30了，我也没觉得30岁有多尴尬，呵呵，呃，但是啊，29不大啊，当年呢，我在呃，我在大学的时候。

老师问我你多大了，我说23了，老师刚我老师就给我弄了一句，我怎么看着你像32呢，我当时我我给老师就是这么说的，我说你是不是想追我啊，这是当时我跟他说了一句话，我说你是不是想追我啊，呵呵。

这个老师当场脸色就红了，你知道吧，我觉得的确是很给力，呵呵，男老师男老师我有必要跟他调情吗，呵呵呵，难道说呢，你咱说把门一般累计7个小时，打压无需求这个阶段要几个小时呢，啊，无需求是一直的。

一直你要表现中对他一种无需，而打压就一次就差不多了，啊，一直你表现中对他就是爱拿不离的，就是这种啊，这种感觉，去因为让你对他无需求，女人就无法掌控你，无法女人就无法掌控你，你有需求，你就被人所控。

提提之后呢，长期关系的事还是什么无需求，说，其实你一直要表现中无所谓，知道吧，其实，哎呀，如果今天讲的这么多啊，讲了这么几个小时，和现在的东西就俩字，三个字就无所谓，无所谓，怎么管理多个女人和谐。

这个后文管理的事啊，我这么多说说吧，在这先提示两点，就是说后宫管理的事上有两点，有两点，第一个是奖品性的管理啊，就是你极具奖品性，极具奖品性，第二个是什么，是框架，第二个是框架，所以极具奖品性是什么。

就像古代皇帝那种啊，你宠幸他一次都高兴的不行，女孩那后宫里面人都等着皇帝来一次呢，啊，所以说他们觉得皇帝如果他在他们的宫里住，那是给他莫大的荣耀，知道没，这就是说极具奖品性，我有个哥们从日本留学回来的。

他就是这样，他就是这样，他从日本留学回来之后，后来在省政府工作，然后呢，他他这个身边的啊，女人很多，但是他女人之间彼此都知道，他的女朋友比较多，但是大家都离不开他，大家都离不开他，都想没事跟他玩。

为什么哥们就是啊，极具吸引力很有魅力，因为女孩子跟他一聊天都感觉非常的快乐，非常的开心啊，当然了，技术也比较好啊，技术也比较好对了，天上电就讲了那个电视里也讲了那个有几十个女朋友在那个那个人是吧。

轮轮轮流去去这个监狱里看他，我的哥们从日本留学回来的确也是个没说吗，但是我我从这个我他还比的时候我见他大比说他比我大吗，他同志们留学回来的时候，我说你同志们留学回来，你这个带了点啥是吧。

他当时就带了一个硬盘回来，他就带了一个大硬盘回来，所以我觉得相当给力相当给力，第二个就是框架是吧，你要给女人限定一段时间，我今天就这一天给你联系，我只周一给你联系后，我只周二给你联系。

让女人服从于你的框架，你都可以管理他了，什么叫管理管理就是服从这玩意管理就是服从你让他干嘛他干嘛，这就行了，好了，今天十点半了，咱就到这儿，咱就到这儿，今天周一周二周三周四周四呢，这个等周四的时候。

咱们再接着聊，再接着聊，咱们去去公共区都接着聊是吧，那就到这儿，大家都明天还上班呢，早点休息，最新号学课程。

联系QQ15633373871563337387。