# Q帝《把妹网络课》新：六期01_拓展资源

我靠下面还有一个伯爵兄很蛋疼，我这边的麦还可以吧让我直接跟大家吃点蛋，OK OK那个我操下麦，能不能听到声音，我靠伯爵还在说话呢吗，没没说就行没说就行，都能听到我说话吧，没事我空下麦。

能听到我说话吧应该应该麦没什么问题，昨天刚试过了，OK依旧小那个咱们今天是今天是第六期第一课，也就是说正式开课，刚才不是还有白马吗有白马的兄弟，如果是爆了班的话先跟米豪确认一下，确认一下身份。

不是的话就把如果你不确认是妹的话，就会被我们踢出去，我看看有没有白马应该没有了，咱们今天就是第一课就会正式开课，大家先去六七的群里面喊一下没来的兄弟，我先回答下大家的问题，也等一下没有来的兄弟。

咱们今天是讲今天是第一课讲这个资源拓展，今天是教科讲今天我讲，我给大家讲各各种各方面的资源拓展，大家先说说自己资源拓展方面的问题，我看下大家都是在资源拓展方面都有什么困惑，大家的问题。

然后顺便等一下没来的兄弟，可以可以开始录了可以开始录了，圈子拓展还有呢圈子拓展也是一方面，也是把妹很重要的一方面，社交圈把妹这个待会也会给大家讲到，这个资源拓展是很重要的一方面，都质量差的。

我现在在大学里搭讪率非常高，确实是在大学里面不管是搭讪还是泡妞，也都是很容易的，尤其是这个搭讪咱们先说搭讪，你接搭或者是在商场里面搭讪的成功率，一般也都是百分之二三十三四十。

就是在校园里面在大学校园里面，最起码你稍微收拾一下最起码能达到百分之五十，这是很正常的，因为大学里面的妹妹还都是都是很友好的，再看看，在大学一般都用人人找妹子，结果不知道怎么开头人人。

我之前上大学的时候也试过，也试过确实也还是不错的，但是这也算是网络把妹的一种网络把妹的一种，这个之后都给大家讲到拓展的话，还是施技教员比较好联系的来说，其实也不是，各种今天会给大家讲四种拓展资源的方式。

每种都有它的优缺点施技教员当然也能算一种，后续不知道，后续后续我们都会讲到夜店夜店里搭讪状态特好，没有接近焦虑，但是夜店里好把妹吗，有好妹吗，夜店里怎么说好妹是有的，但这里面是比较适合与咱们去练习游戏。

里面的曹高女也是很多的，因为这里面的妹子特别的多，而且你在里边节奏也会特别的快，很适合你去练习走这个M3流程，这个之后我们会有一节课给大家讲，在夜店里怎么去泡夜店，夜店里怎么去泡妞，长得不讨厌就好说。

没有被骂几次流氓，什么被骂几次流氓，可能是你搭讪没有按照一种科学的流程来走，要我们搭讪了这么多次，只要你掌握基本点，不犯一些大的错误，基本上妹子都是很友好的，哪怕是被拒绝，也都很少骂你是流氓。

只要你不去纠缠她，待会也都会给大家讲到，这个搭讪该怎么样去玩，怎么样去玩这些游戏，我迟到了，课程刚刚还没开始，先跟大家互动一会，等一会没来的兄弟，咱们课程会正式开始，大街上直接开场，这个后续率高不。

还行吧，应该能有个30%就差不多，30%的收号率就差不多，要说后续率的话，在你所有的收号率上，再打一个三折，打一个30%，这就是一个比较正常的后续率，世纪佳缘妹子用模板回复的，要直接淘汰不。

这个都不需要，这个待会也会给大家讲到，世纪佳缘就是草稿女，世纪佳缘我们之前也都玩过很多，玩过很多，当然里面的屌丝女也太多了，现在基本上你技术提高之后，里面这些妞你就会没什么兴趣，什么叫草稿女。

草稿女就是你，就是有大量大量的妞供你去练习游戏，你不是去泡他们，他们只是你磨练技术的一些女人，是练习这个练习着走M3流程就行了，就是练习的对象，我妈给我搬那个，想大家如果没什么问题的话。

咱们就开始讲今天的课程，今天就讲资源拓展，因为本期是第六期，着重给大家讲实战，所以我们会给大家讲一些基本的框架之后，就拿出一些实战有效的内容，给大家讲解，完了之后大家学到之后可以立马去使用。

立马去使用的一些技巧，妹子搭讪我的说我手机漂亮，然后交换了微信，第二天约会刚开始女人老往我这靠，后来疏远了，这是什么情况，可能你你是被这个妹子手完了，因为有很多女人是高手，想泡你的话你很容易上钩。

你很容易上钩之后妹子对就对你没什么兴趣了，没有多少挑战性，像妹子主动找你的，妹子主动找你的，你得你多提个想，你多注意一点，有自己的原则有自己的框架，他走路的时候老往我怀里靠，那你就升级游戏就行。

升级游戏就OK，反正这些这些妹子这些妹子，你就是要有自己的挑战性，不要那么容易的被他给泡到，世纪佳缘VIP淘宝链接哪个，你在网上搜一下，在网上搜一下，行咱们开始咱们就开始，今天给大家讲这么几部分。

按照这么几部分给大家讲，有搭讪还有一些网络方面的拓展资源，还有一些社交圈，还有再分一个相亲方面的，相亲方面的，哪个是真的，等咱们讲完课之后在群里面讨论，讨论这个哪个链接是真的。

因为我之前也买过这个年会的VIP，网络约炮有没有网络约炮有的，我们之后会有网络炮妞的课程，网络约炮的课程，网络约炮也是比较容易的，不要着急都给大家讲到，当然还有一种拓展资源的方式是夜店。

夜店这是比较好的，之后也都给大家讲到，今天主要讲前四部分，咱们先说搭讪，外边有同学，看看，没事，米豪会跟他们都确认一下身份，是咱们第六期的都会拉进来，咱们开始讲搭讪，默默约出来怎么搞定账案。

默默待会也会给大家讲，这也属于网络炮妞的一种，搞定账案的话有两种方式，第一就是你带一个聊机去，把他们的组合刮分掉，如果你实在没有聊机的话，就EVI这种游戏也是可以玩的，EVI的游戏是你掌握一个原则。

对账案好一点，一般游戏都差不多，不犯什么错误，等到你后续的时候，再约这个妹子出来，就比较容易，就是掌握这么两个原则就行，咱们开始说搭讪，我不知道底下的兄弟们，搭讪情况都怎么样。

大家也可以说说自己搭讪的情况，说说自己搭讪的情况，咱们先讲这第一部分，搭讪，搭讪也分很多种，分很多种，最难的就属于那种街搭，街头搭讪，这是圈内所公认的，最难的一种游戏，我不知道底下的兄弟。

都有没有这种街搭的经验，有的话，有的可以给我打个1，我看一下多少兄弟之前都实战过，没实战过的话都打个2，我看一下，街搭三强，只是热热声，不过就是咱们现场班的，应该搭讪应该没什么问题，之前都带大家玩过。

玩过这些游戏，看来没出手的人还是比较多的，没出手的人还是比较多，但没有直开过，其实街搭这个意义也是比较重大，这是咱们，搞定战案两种一种是带聊机，把那个组合给瓜分掉，就是比方说他是带一个闺蜜。

又带一个聊机，两个人对两个人，让你聊机去帮你的忙，一人对一个这就差不多，第二种就是你EVA的话，掌握一个原则，对这个战案好一点，把大部分的精力放在这个，障碍的身上这就行，这个街搭的意义还是比较重大的。

因为很多兄弟，见到女人都是比较脸红，都是比较脸红，更一和美女说话也都是比较紧张，也是这种性格内向，更别说约会了，所以说这种方式，想通过这种内向的方式，就可以通过这种街搭来练习，练习自己的心态。

等大家如果搭讪练习的比较多了之后，不管是跟美女说话，还是跟美女去约会，你都能很轻松地去接受，美女去约会你都能很轻松自然地进行，有了这个基础，你约会中各种技巧，各种咱们要讲的M3的各种泡妞的技巧。

你才能正常的发挥出来，如果你跟妹子相处的时候你很紧张，然后话都不会说，然后肢体动作都很猥琐，哪怕你的技巧再牛逼，在女人看来也都是很屌丝，你泡她也都是很困难，以前玩过巧遇卡，巧遇卡也是网络泡妞的一种。

待会也都会给大家讲到这个网络拓染资源，别她确实是练习心态的，搭讪一个美女之后，不论有没有打枪，再见平康的妹子，心态就上去了，确实是这样，确实是这样，待会都会给大家讲到，所以这第一部分要给大家讲搭讪。

搭讪是后边这三种拓染资源的基础，等你把接搭练习好之后，你的心态上去了，脸皮也就厚了，在这个社交圈里面搭讪还是拓染资源，也都是很方便，当然还有一点，你搭讪，咱们说的搭讪，广义上的搭讪，也不仅仅是对女人。

而且这是你主动去结识陌生人的一个很重要的机会，不仅仅是女人，还有一些高价值的男人，如果你掌握这些技巧之后，你能多多的去结识一些高价值的男人，这对你的事业也都是很有帮助的，也都是很有帮助的。

你的声音和布鲁斯的声音好像，我们各有特色，各有特色，高价值的男人怎么结交，技巧都是一样的，都是一样的，都是第一步，你要展示价值，你要提供你的价值，你没有价值，不光是女人，男人也都不会屌你，也都不会屌你。

咱们就开始讲这具体的方法，讲一些实战的方法，当然咱们要搭讪的话，网上怎么搭讪，网上待会也都会给大家讲，这个网上搭讪，咱们先讲的是第一部分，在现实中这种搭讪，多少分的妹子去接搭比较好，当然分数越高。

你搭讪的成功率越高，经过我们这么多次的实验，分数越高的妹子，拒绝你的概率反而是比较低的，因为这种高分妹被搭讪的次数是很多的，相反一些低分牛，低分牛平时也都没有人跟他们搭讪，虽然咱们刚开始练习的时候。

对这种低分牛心态可能会好，但是你用技巧去跟他说话的时候，所谓的丑女多做怪，丑女多做怪，被拒绝这种概率还是比较高的，所以说你搭讪的时候，尽量去找一些分数比较高的牛，然后再找那种针对性的。

你所喜欢的那个类型的牛，去练习游戏，分数越高成功率越高，是确实这样，我们练过很多次，总结了这么成千上万次，事实就是这样，分数越高搭讪的成功率越高，哪怕你很紧张，你对那种高分牛去说话，他也都知道。

他也都知道，他也都是很友好的，下回试试，咱们就讲那个方法，讲这个搭讪的方法，当然咱们要去搭讪的话，第一步，首先要准备好，准备把自己的A0状态给做好，高分牛后续率高波，这个怎么说，还行。

这就得看你综合的各种技巧，综合的各种技巧，也有很多时候是，你的搭讪，搭讪技巧不高，妹子也都会给你那种废号，也都会给你那种废号，所以说这个后续率，是要看你，是综合的战斗力，综合的这种技巧。

咱们搭讪的第一步，就是先把自己的A0状态给做好，首先要做好的，就是把自己的形象，收拾的稍微干净一点，底下的兄弟，应该也都见过，看过我们的，之前公布的一些搭讪视频了，虽然我们穿的也不是很孔雀，但至少。

至少是那种很干净，很整洁的，然后发型稍微收拾一下，就一个阳光的大男孩，阳光干净的大男孩，就差不多，将我们的那个造型，大家也可以看看，VIP的视频区，还有咱们论坛的，论坛的视频区，也都有公布。

一些搭讪的视频，大家也可以看一下，我们平时的那个着装，着装就是比周围普通人，稍微高一点就行，算是一个鹤立鸡群就行，不要太另类，你这造型理发多少毫米，你说多少多少毫米还是多少钱，钱的话就是剃光头10块钱。

光头当然就不分长短，直接剃干净就OK，这个形象这块没多少说的，大家平时就是关注一些，时尚的杂志，把自己收拾的稍微干净一点，看一些跟自己身材，身材都差不多的那些型男，是怎么穿的都差不多，不过人胖。

人胖的话，也有那种稍微丰满一点的人的，那些穿着，你都可以看一下，当然第二个，第一个准备的就是，把自己的形象给收拾一下，第二个要准备的就是一些开场白，一些画术，这个待会也都会给大家详细讲到。

这个开场白和画术，第三个要准备的就是，有寥机，最好去带自己的小伙伴，一起去实战，有小伙伴的话最好，当然如果你实在是找不到兄弟，跟你一起出门去实战，去游戏的话你也不要去害怕，一个人出门，因为人多的话。

哪怕是你技巧，哪怕是你技巧不好，但是你看其他兄弟都行动了，你的行动力也都会上去，而且人一多，一起去玩搭讪，也会很有意思，也会很有挑战性，而且有别人去，这么多兄弟去比赛，这么多兄弟去推着你去前进。

推着你去前进，你行动的动力，还有那些能量，还有各种行动力，也都会提升上去，所以还是建议，大家都是多找自己的小伙伴，一起去出门，一起去游戏，是团战，团战比单枪匹马去游戏，有意思多，而且配合打团战。

成功率什么都是比较高的，兄弟们一起去泡妞，一起去把妹，一起去吹牛逼，各方面都是比较爽，真想你和我一起去，我这边都是所有，所以说你得找到你同城的一些聊肌，找聊肌也是很方便，在咱们论坛的聊肌区去找一下。

或者你下一个跑牛的客户端，附近的聊肌，也都可以搜索到，这是一方面，还一方面，如果你能找到聊肌，跟你一起去玩搭讪游戏的话，像之前我跟布鲁斯去，现在都天天这么牛逼的功能，是 现在确实有这么牛逼的功能。

像之前我跟布鲁斯去搭讪，为了有效的克服那种搭讪焦虑，我们就换目标去搭讪，换目标，比方说布鲁斯是很喜欢小萝莉，然后因为我对小萝莉不感兴趣，我就去给她搭讪小萝莉，然后她就去帮我搭讪我喜欢的类型，这样去玩。

这样去玩，能有效的降低，降低自己的接近焦虑，因为这个牛不是你喜欢的类型，所以说你搭讪的时候，你可以把各种技巧施展开来，这是要补充的一点，然后再一点，就是如果第四点要准备的，就是看你有没有什么道具，道具。

道具的话，像我的话一般出去泡牛，或者玩搭讪的话都带个单反，带个单反，这是装逼神器，摄像机也扛，有时候也会扛一个摄像机，那是给咱们拍摄，拍摄一些东西，很多时候，很多时候在当讪的时候，妹子就问。

就问你们在这干什么，然后大家可以给他们，做一个背景植物，就是说我今天为什么会来到这个地方，来到这个地方，我一般都说，我在这边摄影呢，摄影 拍摄，或者说我从外地过来，在这边旅游，这些都是可以有的。

单反多少钱，单反没多少钱，像一个微单，微单或者普通的单反，也就是几千块钱，总结一下，没人发笔记，笔记你可以自己去记，自己去记，基本上这些准备好之后，咱们就可以选择一些搭讪的场所，就开始游戏了。

然后开场白的话，待会也会给大家讲到，然后现在说一下，说一下搭讪的一些场所的选择，跑鸟网APP有附近的功能吗，有，咱们这个APP，现在有这种附近的人的功能，可以去找找，找一下附近的聊机。

像搭讪的这些场所也都是很多，也都是很多，当然推荐大家，如果是一次都没有去搭过讪的新手，推荐大家最容易的搭讪场所，就是大学校园，因为这大学校园里面的妞，都是很友好的，哪怕你的开场白用得再烂。

刚才课前的时候也都给大家说过，这个大学里面的妹子，是最容易搭讪的，哪怕是你的开场白很垃圾，技巧不高，妹子也都是很热衷于被你所搭讪的，这里面的妞也都是很友好的，很少很少被打枪，如果你是本校的学生的话。

这个就更容易了，多制造几次偶遇，是因为心善吗，可以这么说，大学的小妞是很淳朴的，可以说很多小纯洁，像前段时间我们还经常去大学校园里面，因为我们已经毕业了，去校园的话，这位同学请问图书馆怎么走。

这个当然也是可以有的，直接最简单的就是，让妹子去带你参观她的校园，或者问图书馆怎么走，我对这个学校不熟悉，随便聊点比较有兴趣的话，你让妹子去带着你参观校园，逛校园，逛的差不多，再用各种技巧去吸引她。

去吸引妹子，校园里面的开场白也不用太多，这是最容易的一种搭讪场所，就是大学校园里面，当然还有很多种，很多个搭讪场所，也都是比较好的，像这个步行街，一些商场，还有那个地铁口，甚至是一些广场，步行街。

甚至是大街上也都可以，我感觉直接开场，我想认识你这样压力好大，我以前用过这个开场白都被拒绝，直接开场和间接开场哪一个好点，这个的话，直接开场的话，对那种街搭，街搭的，街搭是比较好的。

如果你是玩这种街头搭讪，用这种直接开场是比较好，因为大家都在路上走着，尤其是在马路上走的，步伐都是很快的，大部分也都有自己的事，也没那么多时间听你在那扯淡，所以就直接勇敢一点，直接去表明自己的立场。

我就是过来认识你的，我就是过来搭讪你的，像这种话术，待会也都会给大家讲到，给大家详细讲，现在说一下，有时候我们这种直接开场的话，就直接跟妹子说，你好，我就是过来搭讪你的，这样都是可以的，这样都是可以的。

只要你有这份自信，自信的心态，直接都无所谓，然后你这样说一下，妹子基本上都会笑一下，或者你可以说，我猜一下，或者说我打赌，我今天是不是第一个，第一个来搭讪你的帅哥，这么一说，妹子一般都会笑。

这是一个比较好的破冰的一个惯例，搭讪的惯例，大家也都可以用一下，待会这些详细的话术，待会都给大家讲到，刚说的那些场所，场所是一部分，当然还有一些，还有一些像一些咖啡馆里面，这里边的静止的目标都是比较多。

像星巴克咖啡馆，还有麦当劳肯特基，图书馆，哪怕一些健身房，或者是到傍晚，傍晚黄昏各种场所上休息的那些妹子，那些妞也都是比较好的，搭讪的一些场所，你可以找一下你当地，当地哪些地方，这些妞比较多的话。

这些场所都是比较好的，当然如果我们，如果大家技巧比较牛逼的话，比较牛逼的话，基本上在任何的场所，都是可以去搭讪的，都是可以去搭讪的，咖啡馆妹子一般都带男朋友吧，带男朋友的话你就不用去搭讪了。

要是她一个人的话，你先观察一下，一个人的话，你就可以去蹭上去了，可以聊聊这个咖啡馆的环境，基本上扯扯就差不多，电影院，所以说没给大家推荐这个电影院，电影院都是情侣去看的。

很少有女孩子是单独一个人去看电影的，这种屌丝女不多，当然我也遇到过，但是不多，很少，想这个场所跟大家说完之后，就给大家说这些搭讪的开场白，还有话术，女人和女人也感觉很奇怪，这个是有的，这个是有的。

女人和女人同性去看电影的还是比较多的，大家觉得这个搭讪这些开场白，开场白重要吗，觉得这些开场白难不难，重要，难，其实大家如果搭讪的比较多的话，就会发现，开场白，开场白审码的都是服务员，根本不重要。

米兰的那句话很重点，那句话很经典，就是你搭讪，说什么不重要，关键是看你怎么说，这个当然是对的，当然也有不对的地方，说什么不重要，也不代表你可以随便乱说，只要大家不犯那几个错误，只要大家记住几个错误。

不随便乱说就差不多，我们开始对新手很重要，确实是，所以说我也给大家总结了几个，比较经典的开场白，大家直接去用就OK，这些开场白也是经过我们千锤百练，带过很多的学员去实战，也都是很有效果的。

尤其是新手的话，在这种搭讪场所还是需要准备几个开场白，但是不要记得太多，因为很多哥们是，总觉得这个开场白太少，记了很多，啪啪啪记了有很多很多的开场白，但是一到现场，一个妞去说话，然后大脑一片空白。

你这么多的开场白一句都记不起来，瞬间就当机了，这样也是很屌丝的，所以说这种开场白不在于多，还在于经典，弄几个内话就行了，怎么看出他有没有男朋友，并且那时候只是出去几分钟，稍后回来的情况。

这种情况也遇到过，也遇到过很多次，像哪怕是妹子有男朋友，她那个时候没有男朋友的话，你去跟她搭讪，搭讪之后哪怕男朋友回来，这时候你也不要去慌张，不要去惊慌，你就去转过头，对她的男朋友去开场。

对她说女朋友挺有气质的，就是夸那个男的，说几句赞美的话，你女朋友不错，气质挺不错的，然后夸她几句之后，看那个男的反应，不管她反应好不好，这时候就有一个原则，走为上策，就这么两个原则，夸她几句之后。

然后立马去撤，就降落，一般都没什么事，只要你去友好一点，做一个友好的陌生人去出现，就没什么事，是不是拿个单反，要求妹子拍照特别容易，当然也是比较容易的，拿个单反也是比较容易的，当然这些都无所谓。

只是技巧之外的一些东西，能有助于你提高搭讪的成功率，夸那个女孩，她男朋友不火吗，明显不怀好心，这个不是，其实男人也是有那种虚荣心的，你可以去实际去测试一下，测试一下，比方说你跟你的女朋友，在那逛街。

然后过来一个男的直接对你说，说你女朋友长得气质真不错，这时候你会感觉，你的脸上是有光的，然后你心里会暗爽，如果是你去带一个丑女的话，我相信你都不好意思，出去带着她，尤其是拉着她的手。

说到这块就想起那么一个段子，那个男的说那个女的比较丑，他说每次出去逛街拉你的手吧，不拉你的手吧，怕你伤自尊，要是拉你的手吧，我怕伤自尊，所以说这个男人都是，也都是有那种虚荣心的，所以说这时候夸他两句。

一般都是没什么问题的，因为这种我也遇到过很多次，这种有男朋友在一起的，你找什么理由收号，这种收不收号都行，如果你真想收号的话，就针对那个男的开场，直接把那个男的说高兴了之后，两个人的号一起收。

或者先收那个男的的就行，千万不要去隔着这个男的，不理这个男的，直接去收这种女的的号，这种是明显的找打，明显的找揍，说到这块就想，取仙救国，可以给大家补充一点内容，这种就属于男女组合，男女组合。

找什么理由收，我感觉你随便找，或者聊聊什么事业，跟男的聊聊什么事业，或者觉得你还不错，男的的话收号就很容易，或者你做什么工作的，有机会咱们一起在那玩，我是做什么什么的，对男的展示自己的价值。

如果他觉得你有用的话，如果那个男的觉得你有用的话，你收他的号是很容易的，我说我是个摄影师，有空的话可以给你们拍个照片，可以给你们发过去，怎么怎么着，这些收号都是很有用的，都是很容易的。

然后这个开场来的话，开场来的话不再有多，还在有经典，所以说今天呢，总体的话就给大家，我觉得我们的水平不用考虑，收有男朋友的号吧，现在确实是，确实是，有男朋友的话，等到你后期练的搭讪，各种组合，各种情况。

你都搭的没意思的话，你可以去实践一下，这种有男有男人的组合，这种男女组合也是比较好玩的，这种情况在夜店里也是比较多，也是比较多，像之后给大家讲那种夜店的玩法的话，把各种组合都给大家讲清楚。

比方说纯女组合，男女组合，什么男多女少，男少女多的组合，都给大家分清楚，每种组合怎么去开场，怎么去游戏，之后都给大家讲，其实跟平时的搭讪也差不多，差不多，以前经常看到落单，漂亮的妹子不敢搭讪。

这个很正常，这个很正常，很多人都是看见漂亮的妹子，也只是看看而已，然后看完就没有然后了，所以说要去行动，开场白的话，尤其这种街道的开场白，给大家就推荐，先说第一种，第一种当然就是很经典的，直接开场白。

直接就说，嗨你好，嗨你好，刚从那边看见你，觉得你气质挺不错的，就是过来跟你认识一下，或者过来跟你当善一下，这就行了，这是一种，这是一种直接开场，开场之后，去看妹子的反应，看妹子的反应。

当然我说的话是一口气，把它说完了，但是大家如果到现场去用的话，不能这么说，去现场去玩的话，需要把这个有节奏的把它分开，比方说直接就说，嗨你好，说完之后去停顿一下，看看妹子的反应，因为大家也都知道。

尤其你是在街上走着的话，一个陌生人过来跟你说话，跟你说话，你刚开始的反应是会，我就用这种直接开场，刚开始你是先有一个反应的过程，你会知道这个人是针对你说话，所以说你说完嗨你好之后，尽量的去停一下。

看妹子的反应，还有就是你不用去一直盯着她去看，妹子的反应如果差不多的话，就去给她说这个后续，是这样的，刚从那边看见你，看见你，觉得你挺有气质的，就是想过来跟你认识一下，说的时候声音放红亮。

而且说话一定要慢，一定要慢，有底气，这是一个，这是一个直接开场，我先把这些开场牌给大家说完，说完之后，说完之后再，就说我想认识你就可以了，这个只是开场，这个只是开场，反正开场之后还有各种。

因为妹子会有各种的反应，各种反应，这个就需要我们去破冰，这个之后待会就马上就会给大家讲到，先说这两个比较经典的一个开场的方式，现在好像打的还挺快，然后这是一个开场，然后第二个开场牌就是害羞好朋友。

这个也是我们用过很多次，有玩过很多次，当然注意的也是一样，直接说嗨你好，说完之后就停顿一下，停顿一下，看着妹子的反应，等妹子反应过来，知道这么一个大帅哥给她说话的时候，你再跟她说这个开场牌。

就是说是这样的，刚从那边看见你，我朋友，我的小伙伴，觉得你挺有气势的，他就是想认识认识一下你，但是他挺害羞的，我脸皮比较厚，我脸皮比较厚，我就过来给你打个招呼，过来跟你认识一下，我朋友还在那边等我。

我马上得过去了，方便的话，留下QQ或者微信，这个就是一个基本的两个开场牌，再给大家说第三个，第三个刚才也给大家说过，说过就是嗨你好，刚从那边看见你，其实我是过来给你搭讪的，或者给他说我打赌，我敢打赌。

我是今天第一个来搭讪你的帅哥，这个开场牌也都是可以用的，这么一个三个，大家可以记住，害羞好朋友，他要是问你的朋友呢，有的说叫你朋友直接过来打扮，这种情况我遇到过很多次，他直接问你，就说我朋友害羞害羞。

已经害羞的躲起来了，像那种妹子叫你朋友过来，我搭讪过这么多次，也仅仅遇到过各位数的妹子，叫你的害羞好朋友过来，过去就过去，都无所谓，我记得上次来现场，来现场班的时候有一个哥们，有一个哥们。

就用这种给他教他的害羞好朋友去搭讪，当时我是作为他的害羞好朋友，作为他的害羞好朋友，这个哥们针对那个妹子说，就说我朋友很害羞，不好意思见你 认识你，他脸皮比较厚，那个妹子就问，你的害羞好朋友是哪一个呢。

你好朋友在哪块呢，哥们把我指了一下，然后那个妹子一看我，就说 卧槽，长成这样特害羞，当时让我很伤，我看着也不像一个害羞的人，所以说这些都是无所谓的，而且很多时候如果，关键是有朋友在还好。

没有朋友有点不好办，这个都无所谓，就说你的害羞好朋友，就说你的，我的朋友很害羞，你害羞的躲起来了，这就行了，一个人也是可以用的，你随便找一个借口，都是可以用的，随便找一个借口，都是可以的。

害羞好朋友这个开场白，一个人可以用，一个可以用，你这个害羞的好朋友，只是你的一个道具而已，所以说有没有他，根本不重要，开场白之后，刚给大家说了那个完整的，就是那个，你好 之前我刚从那边看见你。

朋友觉得你挺有气质，他想认识你，但他很害羞，我属于那种脸皮比较厚，过来给你打个招呼，说完之后，这个完整的，但是你跟妹子搭讪的时候，你不能说这么快，你就用那种正常的语速，放慢一点，就是你好，是这样的。

当你把这个害羞好朋友，说到我朋友很害羞，我脸皮比较厚，过来给你打个招呼的时候，基本上说到这块，妹子都会笑一下，或者会问你各种各样的问题，这时候你就会，你就要开始跟妹子去互动，跟妹子去互动。

说一些其他的事情，就背景植入，你今天为什么会过来，为什么想要认识他，等等之类的，然后互动过几分钟之后，几分钟之后，就用一个假性时间限制，就说我朋友还在那边等我，我马上得过去了，留个QQ或者微信。

只是一个概况，等到实际去用的时候，得按照实际的情况，跟妹子加很多额外的互动，这个基本的开场白，就说这么三个，大家记住这么三个就行，就可以去用，当然这个开场白，也只是一方面，也只是一方面。

我们现实的游戏中，会遇到妹子的，各种不同的反应，妹子不同的反应，比方说刚刚那哥们，三两个吧两个吧，两个就差不多了，或者再用那个我打赌，我是今天第一个，搭讪你的帅哥，我是过来给你搭讪的。

这个可以归纳到第一种，第一种都是直接开场就行，用这么两个就行，完全就可以去游戏了，当然接下来还得给大家说，很多破冰的一些惯例，第三个最开始的时候说，像这个第三个，也是最近我刚开始用。

在夜店里也用的也是比较多，然后我发现这个在白天搭讪，用的时候也是比较好，就是说你好就是过来搭讪你的，我打赌我是我今天是第一个，搭讪你的帅哥，你这么自信的一说，妹子都会笑，反正这个在夜店里面。

也可以这么用，然后开场白就给大家说到这块，说到这块，这只是一方面，更多的话大家会遇到，各种不同的反应，这时候就需要大家去随机应变，想说刚才那个哥们，刚才大家不提的问题就是，你正搭讪的时候。

然后妹子的男朋友过来，这是一种很常见的情况，这个处理方式，刚才也给大家说过了，应对的策略就是捧男人，然后去撤离就OK，撤离现场就OK，然后还有一种情况，一种情况是，一般你刚跟妹子开场之后，说个嗨你好。

妹子都会被吓一跳，然后吓得去躲你，把你躲得远远的，这时候你就可以跟她说，放心，不用害怕，我不是打劫的，尤其是这种接搭的时候，第一步先解除妹子的防御，因为像中国的这些妞，中国的这些妹子。

基本上还都是比较胆小的，基本上都是比较胆小的，这时候我经常用的一个惯例，就是说放心，别害怕，别害怕，我不是打劫的，你看打劫的能长我这么帅吗，打劫的能长我这么帅吗，这么一说之后，妹子一般都会笑一下。

笑一下，给你一个友善的微笑，这时候你们的关系瞬间就不那么尴尬了，我们都是在同一个商场里上班，搭讪之后会不会很尴尬，同一个商场里面上班的话，这种搭讪是很容易的，这个就不要用咱们今天讲的这种，陌生的开场白。

这个直接就熟了之后，换一个脸熟，换一个脸熟之后，随便一个借口都可以开始了，都可以开始你们的互动，在商场里面就跟大学里面差不多，或者在一个社团里面，经常造几次熟悉感，熟悉感 制造几次偶遇之后。

经常在这看见你，等一下电脑黑屏了，这个是比较容易的，多制造几次偶遇之后，随便一个借口都可以开始了，我不是打劫的 打劫能长这么帅，是 就这么一个开场也是比较容易的，比较好的一个破评的惯例。

如果你去商场买东西，它是售货员怎么收好，这种在商场收货员的话，你收好的话，很多时候收到的号，它都是给你营销的，它就是把你当成一个普通的顾客，然后给你营销的，当然你也可以加它的号，以后只是后续的时候。

跟咱们普通的泡妞有一点不同，就是把它得隔离掉，隔离掉它的这种工作的场所，不能在它的商场里边玩这个泡妞的游戏，如果跟妹子说话，妹子说我不认识你 怎么解，这个很容易啊，所以说我就是过来认识你的。

过来跟你搭讪的，所以说本帅哥过来跟你搭讪的，就行了，这是一种情况，一种是妹子有男朋友的，或者是第二种就是妹子经常被吓一跳的，这个不好整，她在上班不好隔离出来，你要去有心，当然了，你没有去吸引妹子的话。

她肯定不会跟你出来的，肯定不会跟你出来，你要做的就是先认识她，因为你们是在一个商场里边，你先认识她再说，然后后续的话，你展示了价值吸引到她，吸引到她就很容易就能转场，你现在还没有认识她。

你先多制造几次偶遇，先认识再说，那我倒点水，然后先休息30秒，30秒倒点水，然后马上开始，OKOK，然后回来了，咱们继续，慢点喝没事，我是倒了点水，我不是喝水，咱们继续，咱们再说另外一个比较经典的反应。

经典的反应，一般你跟妹子去开场之后，就说你好，刚从那边看见你，觉得你挺有气质，想认识你一下，基本上你这么一说，很多情况会遇到，妹子会说，我有男朋友了，我结婚了，我都有孩子了，比如说这是一个很明显的。

拒绝你的这种说词，这是很常见的，一般遇到这种情况，也是妹子给了你一个IOD，一般我都是这么说的，你可以稍微打压她一下，就说你想什么呢，你们想太多了，像这个也是比较经典的，就说你放心。

我不会给你抢男朋友的，我不会泡你男朋友的，或者也可以说，靠你以为你有男朋友，我也有男朋友，她说我有男朋友了，你可以说我也有男朋友了，或者可以打压她一下，你想什么呢，你想太多了，我就是过来跟你认识一下。

做个朋友而已，你想太多了，你想的太多了，这样也是比较好的，然后还有一种妹子的反应，妹子的反应就是拒绝你，你跟她搭讪的时候，她会拒绝你，就说什么没有必要吧，没有必要吧，算了吧算了吧，就之类的。

直接拒绝你的，怎么办靠，刚刚这个靠是我自己说的，这个你搭讪的时候，就不用去说这些，这些语气词，不用说靠来靠去，这就说你想太多了吧，你想太多了吧，我就是跟你认识一下，做个朋友而已，不要想太多。

我是不会给你抢男朋友的，这都是比较好的，你都可以用，你都可以去用，然后咱们说那个第四点，第四点就是妹子经常的一种反应就是，没有必要吧拒绝你，这时候我都会说，你看说是我朋友想认识你。

这么一个大帅哥过来给你搭讪，这么一个大帅哥给你搭讪，就是想认识你一下，做个朋友吧，或者说是我朋友想认识你，是我朋友特别想认识你，他跟我你看他，他跟我长得也差不多帅，差不多帅，或者说跟我长得一样帅。

说这么几句调侃的话，说这么几句调侃的话，随便这么调侃几句，基本上妹子都会笑，等妹子笑了之后，笑了之后，你们再开始互动，你们的氛围都是比较好的，这时候你们就可以再继续，继续跟他聊几句，聊几句之后。

就跟咱们上面刚说的一样，用个假性时间限制，直入一下自己的背景，今天我为什么会来到这个地方，会出现在这里，我过来旅游的，过来拍摄的，一些高价值的故事直入一下，这时候就可以用个假性时间限制。

就跟刚才那个一套流程一样，就可以收号，收号闪人了，然后上面给大家说了这么几种话术，就是大家，这是我们经常会遇到的，一些经典的反应，当然更多的是，大家需要在现实中，去实战，去用。

然后接下来给大家说那个说那个收号，收号的话，一般都是一般都是这么说，今天内容讲了多少，今天还早着呢，还讲了有四分之一吧，四分之一吧，还不到，四分之一还不到，我靠都讲了一个小时了，然后收号的话。

收号也是比较容易，基本上收号，大家就需要用到一个，假性时间限制，然后再说，我小伙伴还在那边等我，我马上得过去，我马上得过去了，马上得走了，你给我留个QQ或者微信，或者说你记一下我的QQ或者微信。

然后还有一点要给大家强调的是，收号的时候，尽量收QQ或者微信，或手机也行，当然你要给妹子一个选择，给妹子一个选择，这样的成功率是比较高，你看我刚才给大家说的就是，QQ或者微信或者手机，给妹子一个选择。

她都会权衡一下，留哪个比较好，这样收号率是比较高，感觉这种收号太突然了，有没有更自然点的收号，其实不突然，不突然，我们都用过很多次，直接就一个假性时间限制，这已经是很自然，我得走了，我立马得走了。

没时间在这跟你瞎扯了，你给我留个联系方式，然后咱们有空，有空可以出来坐坐，我们可以去哪块哪块玩，就行，当然最突然的是这种，你直接去开场之后就收号，这当然是很刻意，很刻意，当你自然之后，这个是很自然的。

你想想你跟一个妹子聊得差不多，聊得也还不错，但是你因为时间的原因，你得马上走，跟她分开了，留个联系方式，这是很正常的一种收号方式，然后还有一点要注意的，就是你收号的时候，尽量把你的手机递个妹子。

让她去输号码，这也算是一个小的服从，服从测试，这个我也是都递个妹子的，这就对了，然后收号就说的这么多，要到了联系方式，隔几天去联系比较好，一般下午我收到号，或者是当天收到号，当天晚上都给她发一个信息。

如果收到微信的话，我给她发个信息，发个信息，就说，先让她记住你，我是今天下午在什么地方，当上你的帅哥，认识的帅哥，我都会这么发一下，然后让妹子知道，有这么一号帅哥，这么强势会不会让妹子感觉不舒服。

这个没啥不舒服的，这个就说，你把手机直接递给她就行了，递给她就行了，你输一下号码，或者你拿着手机让她去输，号码就行了，只要你做的很自然，也都会很自然，你也觉得这个很别扭，她就会很别扭。

然后这就是一个整体的流程，当然还有很多要注意的问题，给大家也提这么几点，我收到一个号隔了两星期联系，没回你，这个很正常，你隔了两星期，你现在想想你两星期之前，你都认识过谁吗，你当然不认识我。

尤其是在通过这么搭讪，这么短短的几分钟，几分钟本来留下的印象都不是很深刻，所以说最多隔个一天，最多你今天收到的号，第二天，第二天，得让她记住你，开始跟她联系，能不能不走人，然后直接聊到直接去开房的。

这个很少，这个很少，当然在夜店里是比较多，夜店里是比较多，当然你光聊是聊不到开房的，这是一个整体的流程，你先聊到A3之后，然后你就得升级游戏，升级还伴随着，不光伴随着语言，而且伴随着你的肢体。

肢体的升高，这种在夜店是比较多的，夜店比较多，她好有验证，后来把验证取消了，所以说这个就是给大家要提醒几点，要注意的问题，第一点就是能收号的话，尽量尽量你在收号的时候，就把它给加上，把它给加上。

因为很多时候你收到的号，都是废号，都是废号，也有很多妹子比较聪明，就为了糖色你，为了打发你赶紧走人，就会给你一个假号，这是比较多的，所以说第一点要注意的就是，第一点就是尽量你当时收号的时候。

就把号码给加上，那为啥默默有时候当天聊天，就能约出来开饭，默默是很多的，默默是很多的，因为咱们现在讲到这种接搭，默默大夫也给大家提一下，给大家讲讲这种默默，因为大家都知道，大家都知道默默是约炮神器。

默默是约炮神器，玩默默的女人也都知道，默默是传说中的约炮神器，你想想，既然他知道这个默默是专门是约炮的，他要玩这个，为什么呢，因为他心里很寂寞，他很空虚，所以说得找点位置，只要你技术好。

在默默上约出来还是比较方便的，也是比较快的，咱们先说搭讪，待会再聊聊这个默默约炮的那些事，默默一次都没约出来过，这都是有技巧的，第一点要注意就是尽量收号时加上，第二点要注意就是大家的肢体语言。

尤其在这种把妹的现场，搭讪的现场，你的肢体动作一定要放松，挺胸，收腹，头抬高，越自然越好，而且你在搭讪一个移动目标的时候，你这个切入的方式也得需要注意一点，尽量从他的后边，超过他。

从他的左前方或右前方切入，稍微超过他一点点，然后去跟他开场，因为之前带过很多学员，经常会犯这种错误，他开场的时候是在妹子的后边，让妹子会有那种警觉感，这种时候你搭讪的成功率是很低的。

所以说一定要在他的前方切入，然后把这个动作把身体的重心远离他，这个肢体动作只要大家注意一点平衡一下，然后再看一下我们那些公布的搭讪的视频，看看我们的肢体动作应该都差不多，应该都差不多。

这个需要大家去多多的练习，然后第三点要注意的就是，第三点要注意的就是你搭讪的时候，你的目，你的眼睛不要一直盯着牛看，不要一直盯着妹子的眼睛看，这样会给他很大的压力，这个也是新手经常犯的一个错误。

犯的一个错误，因为人一紧张一紧张，就会直接盯着别人的眼神看，这样压力也是比较大的，压力也是比较大，这个稍微注意一点就行，然后上面就是给大家说的一个，基本的一个搭讪的流程，看看大家还有什么关于搭讪这方面。

有没有什么问题，有没有什么问题，没有的话我给大家总结一下，我给大家总结一下搭讪的一个流程，坑哥还是总结的比较不错的，坑哥，这些具体的搭讪的肢体动作，光语言描述是很难描述出来的。

大家去看一下我们搭讪的一些视频，如果没有的话讲完课，或者之后有空的话，我把那个搭讪的视频，视频把它发到群里面，大家去看一下，搭讪视频很清楚，那必须是很清楚，一边走一边搭吗，移动的目标当然是这样。

刚开始你得一边走一边搭，然后如果你们聊得不错的话，然后妹子会顺着你的脚步来走，然后这时候你可以就稍微放慢自己的脚步，如果妹子跟着你的脚步来走的话，这时候你就知道，这妹子还是自己有兴趣的。

你就可以试着停下来，站在那块，跟她说话，除了学校你的第二选择是哪，我们这没大学，没大学你可以去高中，可以去高中，可以去那个，可以去商场，商场里面，或者一些广场，商业街步行街，刚刚给大家都说过。

这些都是可以选的，当然如果单从搭讪成功率来说的话，第一个成功率较高的就是大学里面，然后能排第二的就是商场里面，能排第二的算那个固定目标，固定目标像咖啡馆里面，还有什么麦当劳麦当劳肯德基这里边。

收号率也都是比较高的，是静止目标搭讪这些静止目标的成功率都是比较高的，然后当然第三点就是排第三的就是商场里面，这种相对比较封闭的这些场所，收号率也是比较高，收号率最低的就是在大街上大街上这样这样搭讪。

搭讪就说了这块，然后我给大家总结一下KTV如何，KTV也是可以，行那我给大家总结一下完整的搭讪的流程，完整的搭讪的流程，公交车怎么看，公交车也可以，但是公交车很多人就会感觉压力很大。

因为总感觉一车人都在看着你，感觉自己很压力太大了压力算大，咖啡馆不是更有经济焦虑，咖啡馆你可以找那种找那种一个人坐着的，你可以坐他座位前面，就说这里有人没有，有人没有，我在等一个朋友，然后你坐下之后。

坐下之后你可以随便用个开场白，或者用这种直接开场白都是可以的，只要你只要妹子愿意让你坐下，再说这个开场白都是比较方便的，靠电车之狼，想给大家总结一下，如果大家去那种游戏的现场搭讪的现场。

大家可以分这么几步来走，第一步第一步当然就是先先这种暖场，先暖场，就是把你这种搭讪的搭讪的这个战场都熟悉一下，然后去洗洗，释放释放内存，好玩过没同学说好玩行不说这个，就是先准备一下准备一下暖场。

把这个场所先熟悉了，搜索一下自己的精神精神，然后就开始开始战斗，开始战斗，然后第二步第一步暖场之后，第二步就去，开始找那些状态找这种战斗的状态，如果你还是觉得自己很紧张的话，紧张的话。

你可以跟群里的兄弟说一说，给聊鸡打打电话打打电话，或者在这种广场上可以大声唱唱歌唱唱歌，打人跟聊鸡打个电话，就说我今天过来搭讪的，过来鼓励我几句鼓励我一下，这都是比较好的，或者你是你在那种广场上。

开始有那种做兼职的做兼职的那些妞，哪怕是发传单的，发传单的这些这些妹子也都是比较多的，你跟这群人或者那些给你发传单，或者是拉克的那些妞去聊聊，这些人也都是比较比较容易接近的，你跟他随便聊聊可以问问。

你这就做的是啥兼职，一天多少钱，或者跟那些保安都聊聊天，老太太聊聊天抽着蛋，进入一下状态，然后你先熟悉一下跟陌生人说话，这时候说的差不多，你的状态也都提升上去，这时候你就可以开始找目标去预热了。

然后一般我们都是我们必须要经过，三次的搭讪之后，搭讪之后，三次真正的搭讪之后才能真正的进入游戏的状态，进入游戏的状态，所以说，所以说大家就刚开始进入游戏的现场，前三次搭讪不要以奢化为目的。

不要以搭讪收号为目的，就是简单的跟妞去过去聊聊天，或者是你说完开场白之后，然后立马走人就行，不看他的反应，这都是可以有的，经常见面，但是没说过话的妹子怎么搭讪，这时候你去主动一点，主动一点，或者说两句。

怎么经常看见你，你是不是是不是在跟踪本帅哥呀，你是不是在跟踪本帅哥呀，就这么调侃一句，一般差不多的妞都会笑一下，笑一下，然后你们就可以开始说话了，然后第三步，这个三次预热的搭讪之后。

然后基本上大家都能进入真正的搭讪状态，搭讪状态，这时候刺激的游戏才刚刚开始，才刚刚开始，找到目标，接着上，说咱们刚给大家讲了一下开场白就行，当然还有一点很重要的一点就是，搭那种组合。

因为不管你是在这种商场，还是在建造的落单的美女，都是比较少的，针对组合的话，跟咱们这个流程都差不多，只是需要注意一点，就是因为组合里面有障碍，还有你的目标，目标就是先对障碍开场，先丑后美。

跟着先丑后美的原则去搭上去行，对这种障碍好一点，就说你好，刚从那边看见你们，想认识一下，想认识一下你的小伙伴，我能跟他说几句话吗，基本上你这么真诚的对障碍说一下，障碍都不会怎么为难你。

以上就是我对搭讪的一些经验，大家只要按照这些方法，然后去练习，搭讪这方面应该是没多大问题，没多大问题，对妹子也说你的小伙伴，当然也可以说小伙伴，小伙伴最近这个词比较火，然后你微笑着对他说。

妹子一般都会笑一下，笑一下，看看大家对这种搭讪的这些，还有没有什么问题，有没有什么不清楚的，搭讪其实也是很简单，第一步就是把自己给收拾一下，第一步把自己收拾一下，准备几个开场板，然后找到自己的聊肌。

然后带着道具，到这种游戏的现场，先热身，先找状态，再预热几次，预热几次之后，就可以开始真正的去游戏，跟聊肌一起配合着玩这些游戏，玩这些游戏，说什么话才不会暴露需求感，这个需求感怎么说呢。

你就用我今天给大家讲的这些开场板就行，说这些话，其实需求感就是，你只要妹子拒绝你，你让她走，不要纠缠她，这就行，因为很多人有需求感就是，这个妞我必须得拿下，她拒绝你，你还老是缠着她，这样就不行。

你不要去纠缠她，不要去纠缠她，她走，然后你果断吓一个就行，你让她走就行了，千万千万不要去纠缠一个妞，之前我好像跟几个兄弟聊过，他就是搭讪的时候，看见一个妹子很中意，然后妹子拒绝他。

然后他去一直跟着这个妞，然后妹子就给他说，你再跟着我的话，我就去，我要报警了，这样是不好的，妹子一拒绝你，你让她走就行，当然如果真正搭讪的话，遇到那种妹子如果是微笑着拒绝你，就像刚才给大家说的那种。

如果妹子微笑着跟你说，也是停下来跟你说，不用了吧，没必要吧，不太好吧，这种假性的这种拒绝你，微笑着跟你说拒绝你，这时候你就可以坚持一下，坚持一下，一般都是没什么问题的，没什么问题的。

如果妹子态度很强烈的去拒绝你的话，你就让她走，让她滚蛋就OK，搭讪是为了练习心态，搭讪很重要的一方面，就是为了练习心态，微笑着拒绝你，假性拒绝你，你可以坚持一下，态度拒绝，让她滚蛋就OK。

有三四个以上的障碍的情况，怎么弄好，这时候你就需要找一个聊机，一起去，去hold住这些组合，当然你一个人也可以搞，但是你一个人的能量还是有点低，hold住四五个人，这需要的水平是很高的。

这时候你最好找聊机一起弄，你先切入组合之后，然后聊机看你跟障碍，还有跟这个组合互动的不错，然后你就可以上，一小伙伴对小伙伴，他人多就可以让自己的小伙伴，你们一起把他们的组合给瓜分掉，瓜分掉。

他拒绝几次才是真的拒绝，拒绝个两三次，如果他态度很强烈的话，一次拒绝就可以让他走，如果微笑着拒绝你的话，哪怕拒绝个一两次，你想坚持也可以再坚持一下，这都无所谓，其实收号也算是一个。

在大街上有的女人看起来比较时尚，开着比较好的车从里面出来，去搭讪这样的女人，她们是一样什么样的心态，这样的女人也是可以去搭讪，也是可以去搭讪的，就用这个开场白就行，当然这个你就练自己的心态。

你真正要跟她后续的话，如果她价值，如果你是没车没房三无人员，社交位置也比她低很多的话，你们的后续也没多大的可能，你就去跟她练习自己的心态就行了，用咱们今天讲的搭讪的方式也是可以有的，说到这个我想起。

很早很早的时候应该是去年，很早的时候我也有过这么几次搭讪，当然这种开车搭讪我也搭讪过好多次，有一次印象比较深刻的是，有一次我好像坐公交车，公交车那一站停下了，然后看见车外有个妞长得不错。

我准备去下车搭讪她，刚准备下车搭讪她的时候，她走到身边的时候，一个男人开着一辆奔驰车，然后走到她的身边，我立马又返回公交车，继续坐车去了，所以说这些都是很有意思的，社交位置就是你的社交价值。

同族的来讲就是你的价值，如果从这种收入来说的话，你就看一下你的小伙伴，你所认识的人跟你的层次收入，还有各方面都差不多，你的收入就是你所认识的小伙伴，加起来的平均值，你只能跟你这个圈子里的人来玩。

你看胖子妹子的位置也比较高，这个很多，你看她开的车，看她拎的包，差不多，其实刚开始你也不用去管那么多，尤其是刚开始学泡妞的时候，不用去管那么多，都把她们当成操高女就行了，当成操高女就行了。

然后搭讪我就给大家说到这块，聊到这块，大家搭讪应该都没什么问题了吧，搭讪也都是很简单的，大学怎么看，大学也可以搭讪，大学搭讪是很容易的，搭讪没什么问题，咱们就说第二部分，聊聊这个网络把妹。

大家聊聊这个网络把妹，从网络这方面来拓展自己的资源，大学你一般用什么开场白，如果我是在这个校园里面的话，我会去这么几种场所，第一去自习室，第二去图书馆，第三去操场，或者是晨宴，或者是晚上锻炼的这种场所。

第四会加入各种各样的社交圈，这样认识妞是很容易的，第五还会去大学食堂，食堂里面，然后第六当然去看哪个系，哪个专业的妞比较多，去他们的教室上课去蹭课，因为像一般大学里面的课都是不管的，要去蹭试课。

这都是可以有的，我之前大学都是经常用的，当然开场的话也是很容易，如果你在路上的话，你可以用咱们今天讲的这些开场牌，或者操场的话，也可以用这些开场牌，也可以用经常在这看见你，经常在这看见你。

经常在这看见你锻炼，如果是在自习室里面，图书馆里面那就更简单了，有针对他所看的书来进行开场，如果是在自习室里面，我用的比较多的就是，你可以借个东西，或者说笔没油了，借个笔 借个橡皮 借点纸。

这些乱七八糟都可以用，大学里搭讪是很容易的，还有各种什么英语角，社团之类的太多了，哪个系妹子多又好，当然是艺术系了，艺术系 外院 经馆，差不多就这几个，就是比较好的，当然在极品屌丝系，就是什么信息学院。

学计算机的 学机械的，机械的 光怪，那么一把一把的，像那些小渔种的，外院小渔种的，这些系的妞都是比较多的，计院一般都是很苦逼的，还有体育系，考文班当时也是在叼样，一个班就几个女的，而且质量都很差。

最后毕业的时候，我们班那些女的，集体发表了一个声明，就说为什么我们这几个女的，人都这么好，为什么这四年也都没人，没人去追她们呢，其实你们都懂的，人好不是关键，关键是质量才差，咱们聊这个网络把妹这方面。

第二部分，当然就说到这块，我们聊这个网络把妹，网络把妹的话，首先大家要有这么一个意识，网络上面的妞资源是很丰富，所以说这些网络上的资源，都是咱们练习游戏的草稿女儿而已，都是咱们的草稿子。

当然网络把妹也是可以学习的，大家还得记住一点，我是学计算机的，也是一个很苦逼的专业，很表示的专业，大家要记住一点，网络把妹大家是可以学习的，大家千万千万要记住一点，时刻记住，游戏是在现场玩的。

不管你网络泡妞，网络把妹你玩得怎么样，你怎么样去玩，你只有一个目的，你只有一个目的，就是尽快的把妹子，约到现实中去玩，约到现实中去游戏，这是你的核心目的，然后网络方面，给大家说这么几种。

首先先说这个十几家园，网络方面的第一部分，先跟大家聊聊这个十几家园，家园的话是针对新手，新手最简单，最适合新手入门的，一种泡妞的方式，也是拖染资源的一种方式，看像十一座老，这可以有，十一座也是我的偶像。

这家伙也是一个牛逼的人物，当然现在我已经在，做了一个十一座的游戏，当然现在我已经不玩家园了，你知道为什么吗，因为家园上的牛，屌丝女太多了，之后也可以看见大家的要求，如果大家要求的话，有需要的话。

我可以把我的家园的地址，在群里面给大家公布一下，大家到时候也可以参考，参考一下家园的A0状态的打造，家园的好打泡妞，那必须的，家园是约泡神器，跟默默差，比默默还容易，我感觉，家园也是默默出现之前的。

一个很经典的约泡神器，中国最严肃的约泡网站，世纪家园，当然里面的牛，里面的牛质量很差，约话都找附近的妹子，其实你不知道吧，世纪家园也可以找附近的人，什么左铃右射，左铃右射，你下一个手机的客户端。

也可以找附近的人，这里给大家提这么几点，当然家园的话，大部分也都是屌死女，当然有稍微好一点的，也是有的，也是有的，像什么优势，也就不给大家说了，直接就给大家说，该怎么样，怎么样去玩，这个家园。

把家园给玩好，真正想把家园玩好的话，第一步先去买一个钻石会员，也都不贵，刚才我，刚才我看，那谁有问这个家园的淘宝链接，淘宝链接，你在淘宝上买一个，就一百来块钱，基本上能买一年半，或者两年的钻石会员。

可以随便用，这个性价比是比较高的，一百二三钻石会员有这么重要，钻石会员当然很重要，如果你要玩家园的话，这个钻石会员还是比较重要的，因为像家园很操蛋，看信需要邮票，这个邮票是要花钱到。

最省钱的就是钻石会员，没有这个限制，没有这个限制可以免费发信，免费看信，这些乱七八糟的，这些性价比都是我们都总结好的，大家只要按照这个来就行，第一步搞一个钻石会员，一百来块钱，性价比蛮高，然后第二步。

就是把自己的家园的空间给打造好，A0状态，跟咱们套这个默默待会给大家说，待会再说，把家园说完再说这个默默，然后第二步跟咱们搭讪一样，先搞一个A0状态，A0状态给打造好，A0状态打造好。

A0状态有这么几部分，第一部分就是自己的基本的信息，这个没什么可说的，就是越详细越好，越详细越好，因为家园主推的就是严肃越泡，严肃越泡，你为了体现自己的严肃性，你把资料写得越详细越OK。

把自己打造成一个机器向上，不抽烟不喝酒，一个好男人形象，差不多年龄小的话，稍微写大一点，家园是真的吗，如果你年龄特别小的话，你可以稍微写的大一点，25到30岁，这个年龄段是比较不错的，是黄金的泡泡年龄。

你上面这些牛，你也不真正泡，把它当成自己的草稿女，哪怕是你18岁或者18岁不到，你也可以写成一个25，当时候真正去约会的时候，他一看你，你直接说，写错了，无所谓，写错了，这几把家园也改不了。

我也没什么办法，这不就行了，因为上面的牛，基本上都是18岁以上的，18岁以上的，20岁以上的是比较多的，年龄小的话，确实不占优势，所以说年龄小的话，尽量写的大一点，你要记住，上面的牛都是你严谨的泡友。

比较严肃的泡友，打泡是一件很严肃的事情，学历高没问题吗，没问题，你可以写个本科毕业，或者不写都行，因为家园很重要的一方面，是妹子会看你的，第一看你的照片，第二看你的内心读白，就差不多了。

基本信息写了这么多，第二步就是内心读白，这个是很重要的，身高你正常写都行，你怕你的学历太高，你就写个本科就行了，本科就行，然后内心读白这是相当重要的，仅次于照片，内心读白就解决这么几个问题。

就说我这么一个牛逼的男人，为什么会没有妞，为什么会来这么一个吊丝的家园平台，来找女朋友来相亲，按照这么几种方式来打造一下，打造一下自己的内心读白就行，然后再说一下我需要找一个什么样的妞。

大家可以按照这么把这个问题解决掉，植入到自己的内心读白里面就差不多，然后我的那个内心读白，到时候给大家发到群里面，现在就不给大家说了，也防着盗版，到时候群里面给大家公布一下，会有录音吗，会有。

然后第三步把内心读白基本信息搞完之后，然后把自己的照片也都给打造一下，因为其实在家园上，大家不光看那些妹子很吊丝，你看上面的吊丝男也是一大把的，吊丝男更多，比女人多很多，所以说只要是一个女的。

基本上每天都会收到很多的来信，内心读白怎么写，内心读白就按照刚才给大家提的两个原则，我是一个怎么样牛逼的人物，第二个就是我这么牛逼的人物，为什么会来这么一个吊丝的家园平台来找女朋友，为什么会没有女朋友。

第三个就是我需要找一个什么样的牛，找一个什么样的女朋友，其实不难，你这么牛逼为什么会没有女朋友，一直忙于事业，有几个女孩追我，但是因为当时太小了，也都忙于事业，现在终于事业有成怎么怎么着。

到时候我把我的家园的几个模板给大家发出来，大家可以照着参考一下，这都可以有，其实不难，很简单的，第三个就是把照片给打造一下，基本上打造了在众多的吊丝中脱影而出，照片有这么几种。

像你平时各种的生活一定要丰富，不能太窄，而且生活有一定的品味，一些高价值的照片，像你旅游的照片，健身的照片，在家里做饭的照片，像什么喝茶的照片品咖啡的照片，喝咖啡的照片，读书的照片，摄影的照片都可以。

之后大家也都去打造一下照片，照片都是很重要的，哪怕你在家园上泡的牛不多，你这些牛逼的照片，在你以后的把妹绝对是有用途的，骑马的当然也很威武，我都有骑马的照片，在你泡牛过程中秀照片也都是很有帮助的。

这个照片的话到时候大家参观一下，参考一下我的家园的打造，或者可以看一下我QQ空间的打造，我感觉我那个空间打造的还是不错的，发下链接，这个链接到时候发到群里面，家园的照片都发到群里面，家园没开会员。

但是有人发信息给我怎么回事，那基本上都是托，当你没开会员的时候你会发现，你所收到的信息一大把一大把的，为什么，因为现在失去家园做的很贱，然后骗你去看信，看信就会收费，所以说太久不见了。

等你开了这个会员之后，你的那些垃圾信会立马少很多，所以说很糙蛋，家园上有没有九托，是有的，有的，防这个九托大家也需要注意这么几点，第一点就是主动给你发信的这些牛，你一定要注意。

不是九托就是记住那么一句话，什么什么无视现行情非见你倒，主动找你的主动找你的你都不用去屌他，基本上都没什么好好的牛，小这个注意就行，这个注意就行，那女的不想花钱不想，飞托机点，不是他们不回看信了。

那女的不想花钱一般女人都很少很少花钱充这个邮票，你看他的介绍基本上都写着，发信请自带邮票没邮票看不了，基本上都这样，所以说大家还是尽量去贴个邮票贴邮票最好就是买一个专事会员，也都是没多少，那怎么联系好。

什么怎么联系好，什么怎么联系好，等把自己的空间打造好之后你联系的时候发几封信之后发几封信之后，然后就去收号也收个批扣或者微信就行，在上面转站转站一个战场，我们称之为网络转场。

其实发信的时候发信的时候也很简单也很简单，比较重要的就是你的第一封信第一封信，千万千万不要用那个家园的那些屌丝模板去发信，这些屌丝模板，发信要钱女的不想花钱，邮票可以让女的免费给吗免费发吗。

其实你想想你想想一个女的每天会收到很多很多的来信，而且大部分都是贴着邮票的，他会所以说他的筛选机制很强，他还会为你去花钱吗，这样的还是比较少的，等你真正把他吸引之后，其实家园上花这么一点小钱无所谓。

等你真正把他泡到之后，你再让他怎么花钱给你投资这些都好说，家园上这一些小的投资还是很有必要的还是很有必要的，行咱们接着说这个发信，发信不要发那个发那个模板不要发模板。

这个模板很屌丝发的模板基本上都妹子都不会回复你的，大家可以参考一下我的我发的第一封信，一定要长一定要去真诚，我一般都会这么发什么哈喽什么美眉同学，很高兴的偶然，很高兴我看发信妹子老是用模板回复怎么弄。

模板回复就模板回复只要他给你回复说明还是稍微有点兴趣，有点兴趣待会都给大家讲到你互动几次，只要能收到他的信息收到他的号什么QQ或者微信号就行就行了，这个都无所谓。

其实在家园上你是他的操考你你是他的操考男，他是你的操考女你们两个都互相操好着呢，每个人的背胎都是很多的每个人都面对着大量的男人女人都在那筛选，所以说无所谓都模板都行。

我说下我的第一封信就说很高兴的偶然认识你，第一印象让我很心动，查看你的详细信息之后我发现我们的条件还是蛮配的，所以说真诚的希望我们能有进一步的联系和了解，哪怕是拒绝我也期待着你的回信。

我感觉我这第一封信写的还是不错的，没声音了吗，我这么深情的说完了居然说没声音了，OKOK有声音就行，然后我用的这第一封信然后这个发出去的回信率还是比较高的，回复率还是比较高的，我看你认识发的是啥。

靠注意时间不然讲完了，我操就发现都十点了，等到加快一点，第一封发完之后然后就是编辑好之后，然后就按照妹子的回复，按照妹子的回复，然后你们在在家园那个模板上互动几次，互动几次，互动了一两次之后。

互动了一两次之后你就可以说，就可以说我不怎么用这个家园，我不怎么用这个家园，方便的话，也就可以留个QQ或者微信，留个Q或微信，一般情况，一般情况都是你们能互动了两三次之后，你收这个号也都是比较方便的。

比较方便，都是比较方便，然后转站到那个微信和QQ的话，我们以后都会给大家讲这个网络的这些聊天，网络的这些泡妞方式，今天只是给讲这些资源拓展的方式，大家能收到这个微信和QQ号，都是把第一步开了一个好头。

开了一个好头，这就行了，就达到咱们今天的目的，能转到那个微信和QQ上，也是有一个前提，就是大家把那个微信和QQ的空间，按照这个，按照咱们之前讲的也都一样，把这个A0状态给打造好。

把微信和QQ的空间给都打造好，然后家园的话，现在再给大家补充这么两点，补充这么两点，行，要不休息一分钟，然后大家上个厕所，我得上个厕所，然后咱们接着继续，都释放下内存，行OK，咱们继续，大家都回来了吗。

回来的话打个1，行OK，咱们继续，看看大家有没有问题，行，那咱们继续，咱们现在就是补充几点，补充几点，这个家园的，家园补充几点，大家如果真想更多的，想更好的把这个玩好，可以下载一个家园的。

那个手机客户端，手机客户端，上面有那个，我想想那些机巴叫啥，有眼缘，还有那个广场里面，有那个按照明星的脸型来搜脸，也都是比较贱的，按照各种明星来搜脸，也能搜到那种相对，质量比较高的牛，这也能搜到那些。

在众多的屌丝女中，能脱颖埃出的那些牛，也都是可以，是家园的客户端，而且那个搜脸的那种，太没有节操，连仓警空那些女优都有，都有很多，你可以按照自己的喜好，喜好来，然后还有一点就是。

等你把这些家园玩得不错的话，你可以玩那个，家园的什么左邻右舍，就跟类似于附近的人一样，他们的距离都是比较近的，仓警空是谁，仓警空我也不认识，还有那个地图交友，这些距离比较近的话，等大家把自己的一套流程。

打造好之后，按照这些方式，因为距离比较近，可以加速你约炮的那个步伐，加快，大家在上面约炮，讲这个家园，基本上就给大家讲到这些，其实今天讲的这个，拓展资源，只要大家能在家园上，或者是在搭讪的时候。

能收到众多的号码，收到很多妹子的号码，其实大家今天就没白学，想家园，大家还有什么问题吗，没问题的话，咱们接着往下进行，聊那个默默，聊那个默默，屌丝模板是什么模板，屌丝模板就是你发信的时候。

按照那个什么发信模板来发信，都是很屌丝的，照片什么乱七八糟的，也都是很屌丝，就是屌丝模板，跟屌丝都拖影来出就行，行了咱们再聊一下默默，然后我看一下底下，刚才那个开张牌，待会发到群里，可以。

我现在就给大家发出来，等我三十秒我找一下，登录一下找一下给大家发出来，怎么发成那个私聊去了，大家看到了吧，大家在工程上看到了吧，看到了打个E，这是我发信的第一封信，还是比较贱的。

当然这个成功率也是比较高的，发信的收信率也是比较高，不是很真诚的，我真诚的找你约炮，然后咱们说这个默默，聊这个默默，默默上怎么拓展资源，默默上的妹子，底下有没有玩默默的，看看大家玩默默有没有什么问题。

再发一下我清评了，我再给大家发一下，大家可以说说自己玩默默的一些问题，我先测试一下，底下有多少人玩默默，有多少人没玩过默默，玩过默默的都打个E，没玩过的都打个R，玩过的还是比较多的。

看看大家都是有这种约炮的需求，其实默默也是比较简单的，刚才我也给大家分析过，大家都知道默默现在比较火，大家都知道默默是约炮软件，约炮神器，妹子还玩这个，说明妹子都是有需求的，不能快速约炮，聊久了就淡了。

所以说默默为大家说了两种，再给大家讲两种，第一种就是速约，就是你在默默上开场之后，聊得比较嗨的时候，就发出邀约，直接要个电话敲定约会，小心身，当然你不是约炮的，第一次你速约的话是约会，不是约炮。

不是直接去约宾馆的，你约会就直接约到自己的主场，因为默默都是附近的人，都是在同一个地方离得也是比较近，你就找一个自己的主场，然后去敲定约会就行，第二种就是转站，跟咱们玩那种，玩家园一样。

就转站到微信或者QQ上，一个小的CT，这个等会给大家讲，现在给大家提一下，但是我发现，默默跟你们聊，不能聊久，是 默默当然不能聊久，聊太久了，但是我发现第一次约出来没搞定，后来基本都不怎么联系了。

第一次约会你要做约会那些事情，要升级关系，要么你是见光死，要么第一种就是你是见光死了，你在默默上吹到个牛逼，然后一见光你不，你约会你的不一致性太强了，妹子就把你给pass掉了。

第二种就是你约会的时候犯过错误，要么是暴露虚无感，要么是你约会太平淡，妹子就不跟你接下去游戏了，其实玩默默也有这么几步，第一步怎么才，开场待会给大家讲，约出来怎么搞定，咱们开始说这个默默怎么玩。

第一步也是跟家园一样，把自己的A0状态给打造好，A0状态打造好，可以这么说，默默的A0状态比家园上的更重要，这个A0状态基本上能达到70% 80%的比重，尤其是这个照片，尤其是你的照片展示更重要。

默默那个A0状态有照片签名，什么个人介绍，常触摸的地方，还有一些，就这些，当然现在出了一个什么语音介绍图书之类的，这些也可以加一些，但是照片是最重要的比重，把它给打造好。

按照咱们之前讲的那个打造照片的方式，给都打造一下，开场的话，开场的话很多，你可以用各种观力开场，当然现在，只要你能把状态打造好之后，你哪怕用一个，我现在用的最多的就是，发一个表情都可以开场了。

发一个表情都可以开场了，首先大家要注意注意，注意不要要避免掉那些很屌丝的几种开场白，不要说什么在吗美女干嘛呢你叫什么呢，这些查户口的开场白，一定一定不要去用，直接要么是惯例开场，要么就是发表情开场。

这些就就行了，就这么两种，就这么两种，怎么样才能开场，他们都不回复，只要你把A状态打造好之后，你哪怕发一个表情，他都会给你开场，尤其是最近我也测试了很多，尤其是我最近也都开了那个默默的会员。

可以看那个谁看过你，谁看过你，你一般一般给他发一个哪怕是发一个开表情之后，他都会回他都会看你的，看你的空间，看你的空间，这时候当然会员可以看到会员可以看到，妹子浏览过你的记录。

这就说明说明给他打招呼的人，他基本上都会看，为什么不给你回复，说明你的A0状态没有吸引到他，你的照片各种介绍没有吸引到他，所以说这就把你给pass掉了，是你还是展示的太屌丝了。

所以说把重点放在自己的默默那个空间的打造上，打造上，其实最简单的就是你直接发，就要发个表情就OK，发个表情就OK，发个表情就OK，因为发表情也是比较无聊，妹子能回复你，说明他对你的对你是有IOR信号的。

说明对你这个A0状态，信息是比较认可的，对你的第一印象还不错，这时候你要做的就是继续展示价值，继续累积IOR信号，围绕自己给展开，然后就可以抛各种惯例，或者是聊自己的高价值的事情，比方说你知道吗。

今天发生了一些什么牛逼的事情，我刚什么泡温泉回来了，我刚游泳回来，发这些事情就行，发默默上那个更夸张的表情都行，无所谓，上面那些寂寞女你发啥都行，发个什么微笑偷笑，默默她的头发个猪头。

发个勾引的表情都行，我现在玩默默，我哥们发了几张照片，女人主动加她搞一夜情的，然后我主动去加这个女人，女人不加我，有的女人主动加我的，我哥们女人不加，照片传，传递出女人是不是喜欢你这种类型的。

女人喜不喜欢你这种类型，你这种A0状态的展示，只能吸引到特定的那么一批女人，当然还有很多女人看不上，所以说换下一个就行，换下一个就行，当然如果大家有条件的话，想把默默玩好，也是推荐大家。

也是推荐大家把这个空间打造好之后，然后去开一个默默的会员，开个默默的会员，这个会员有个优势，就是可以把这个你的坐标，任意地点去漫游，貌似有个默默空间打造的文章，这个可以找找，像咱们论坛上打造空间的很多。

或者到时候我也可以把我的空间，给大家看看，大家按照这么几种方式去打造一下，打造一下就行，一般怎样一种照片，可以吸引大多数女人，那当然是高富帅，当然是高富帅，高富帅可以吸引大多数女人，会员多少钱。

会员没多少钱，平均下来一个月10块钱吧，一个月10块钱，尤其是在晚上的话，你可以把那个什么漫游的地点，设到你当地的酒吧，或者当地的洗浴中心，你懂的，这里面寂寞的人也是更多，约话的话也是更方便。

这个到时候发群里面吧，发群里面吧，当然如果你牛逼的话，可以去，你可以定位到什么大学里面，定位到大学里面，或者是你定位到香港、台湾，你都是可以任意去漫游，这都可以，刚才给大家说过。

只要你发个普通的表情之后，妹子认可你之后，你就去继续展示自己的价值，展示自己的价值，关于详细的，有这个功能，当然有这个功能，只是默默会员有这个功能，有这个漫游的功能，会员有漫游。

普通的一般的会员没这个漫游功能，或者是淘宝上你看一下，有没有那种便宜的，没便宜的话，你就会员上充，也都是一个月10块钱吧，10块钱，看漫游到中南海会怎样，可以有，你可以漫游到中南海。

像漫游到小日本、台湾、北京都可以有，或者是你比较熟悉的地方，针对泡妞的话，你去漫游到那种女人比较多的地方，女人比较多的地方，酒吧里面，晚上漫游到酒吧里面，像大学里面，瑜伽的场所这些地方，妞比较多的地方。

你可以去试，关于这个详细的具体，在这上面怎么想去玩，咱们后期还有那种网络的泡妞课程，咱们还有两节的网络聊天，网络约炮的详细流程，这只是给大家提一下，然后再提一下默默上的两种玩法，第一种就是速约。

大学不好过的，大学里面能玩默默的，也都是很空虚的，当然你最好就去搭讪，最好就去搭讪，晚上夜深人静的时候，也可以去默默上勾搭一下，不管是什么地方，玩默默的都是空虚静默冷的，默默上质量也不是特别高。

有高分的，其实在这里可以给大家，纵观一下所有的网络把妹，质量最高的当属默默，然后其次就是微信还有KQ，最屌丝的就是世纪家园，可以给大家排个序，大家可以按照自己的需求，高分的玩这个。

高分的玩这个也是比较多的，他身边缺男人，哪怕不缺男人，他们也缺那种更好的男人，他什么时候都缺更牛逼的男人，也想在默默上调那些高富帅，我用一个手机，像默默上男的高富帅也是有的，想说两种玩法。

第一种就是速约，你在默默上聊得比较嗨，然后就及时的发出约会，记录不是约炮，当然约会的时候，之后也会给大家讲，聊到自己的主场，防止那种割善党防止久托，就在自己的主场去玩，家园低分内多。

是因为家园的创始人小龙女，就是三分牛，让人看候累流满面，小龙女三分都不到，但是人家是富婆，你有什么办法，人家价值也是比较高，哪个最好约炮，目标一月打五炮，迅速成长，哪个最好约炮，你就把这几种你都要去试。

你都要去试，你看哪一种比较适合你，像搭讪，还有这种网络的世纪家园，默默你都综合起来去玩，那种QQ附近的人都要去玩，还有社交圈相亲，你都去玩，所有的把命的套路都去试，找到最适合的自己就行。

咱们接着说这两种，第一种就是速约，聊得比较嗨就约出来，因为很多妹子玩默默，虽然是约炮，虽然寂寞，但都是处于那种好奇心，玩一阵子就不用了，就不用这个默默号了，哪怕是继续玩这种默默。

很多妞都是短时间内会收到，大量大量的打招呼，所以说你经常在默默上，跟妹子妹子互动的话，默默上的妞筛选机制特别特别的强，所以说第一种就是，聊得比较嗨的话，速约出来，聊到情绪的高点，你发出邀约还是有可能的。

还是可以有的，就是聊到情绪的高点，之后会给大家讲的，给大家讲这种网络的约炮，后期的聊天，之后都有这种课程，第二种就是聊得差不多，发出个CT，然后迅速转到微信上，或者KQ上继续互动就行。

因为像咱们网络把妹的话，也需要升级，单从这个聊天的升级，有这么三种，最开始的就是纯文字的聊天，然后过多到语音，然后过多到这种视频聊天，像默默它有限制，有很多的限制，像你发语音的话，必须得双方互相关注。

所以说也是比较难的，所以说我还是建议大家，尽量转到微信上，继续互动，继续升级游戏，约出来，约出来之后都给大家讲，这个怎么样去邀约，然后接下来给大家说那个，其实这个网络把妹，网络把妹像什么。

家园默默还有微信，QQ附近的人都是相通的，游戏都是相通的，视频还有什么漂流瓶，这些都是相通的，都是第一步，先把自己的状态打造好，然后第二步开场，之后我也可以把几个案例，默默聊天的案例，都给大家发出来。

大家也可以参考一下，漂流瓶我玩的不多，玩的不多，漂流瓶我玩的不多，想看看大家网络把妹这方面，还有什么问题，关于这个后续这些什么，详细的课程咱们都会有，大家今天先不用太着急，不用太着急。

是网络把妹就是靠聊，刚开始就是靠聊天，就是靠你的话术，靠你的各种技巧，能不能讲一下，怎么打造网络的A0状态，这个刚才讲过，到时候可以把我的空间发出来，大家去参考一下，状态打造就针对这么几点。

最重要的就是你的照片，一般约出来几次都可以开房，或者直接在默默上暗示出来开房，你在默默上不用去暗示开房，你就默默上直接发出邀约就行，也是走到A3，然后发出邀约，约会几次就看你在约会做得怎么样。

像如果当间想开房的话，你可以把它约到那种暧昧的场所，因为在默默上，你大部分把它约到KTV，约到酒吧这种升级游戏比较快的地方，大部分都能成功，约到这种地方你去，升级游戏是很快的，然后一次都能搞定。

如果你是约到这种现实中，什么亚马路让他请你吃饭，或者是骑马这些常规的这些约会方式，就可以把进度放慢一点，进度放慢一点，当然如果大家有能力的话，如果有能力的话，还是建议大家默默上的约到酒吧一边。

迅速啪啪啪，迅速升级，你约过泡吗，当然约过，因为咱们要的是速率，要的是速率，尽量就约到这种暧昧的场所，迅速的升级游戏就OK，考约到什么感觉，考你想要什么感觉，去一次KTV要花钱，尽量把成本尽量减少。

尽量减少的话，那就在咱们常规的这些流程就行，流程就行，其实酒吧的话，到时候会有专门的一些酒吧，到时候也给大家讲讲这种酒吧KTV的屌丝玩法，尽量少省钱，多泡妞，之后都给大家讲，今天才是第一课，第一课。

大家不用着急，当然低成本泡妞也是可以有的，也是可以有的，想要那咱们现在就讲这个第三部分，这个社交圈怎么去拓展资源，社交圈也是，如果大家有了这种搭讪的基础，这种心态，心态比较不错了之后，心态提升上去之后。

在社交圈里面玩，也是比较容易的，也是比较容易的，我靠这闪屏了，当然社交圈需要一定的花费，需要一定的花费，当然了，这个同学圈或者是你在工作的同事圈，这个除外，这个也是可以泡的，个人认为成本不重要。

这个就看大家自己，这个看大家自身的情况，看大家自身的情况，成本不重要的话，那尽量就约到酒吧里边，这个速度是相当快，游戏最快的，想加速游戏最快的就是去酒吧，然后就是去KTV，慢的话，就在日常中这些游戏。

酒吧是两个人还是多人，这个不要着急，之后我们后期会有专门一节酒吧的课程，到时候会给大家讲，讲详细怎么样去玩，当然是越省钱越好，KTV里面有没有摄像头的，没有摄像头的，有的有，你看去的那个档次的高低。

当然你玩的比较嗨的话，你可以拉到洗手间里面，拉到洗手间里面，自己22岁在家园上能约年纪比较大的吗，你可以把自己的年龄写大一点，写到25或者26或者27，如果你写的自己22。

你约那个年纪比较大的还是有点困难，还是有点困难，想咱们接着说这个社交圈，社交圈，给大家说这么几种活动，第一种就是那种常规的交友活动，什么男A女免，默默上约炮的又没有爱上你的，老缠着你，老缠着你。

你不要不要给他承诺，不要给他承诺，少富的资源在哪里可以找到，少富可以有这么几种，家园上你把年龄写大点，可以有那种离异的少富，离异的少富，在家园上是可以找到的，然后第二种就是在默默上默默上。

如果你是开了默默会员的话，可以有那种按照条件去查找会员，可以搜索，你可以把年龄限制到27岁以上，上面的少富也是一大把一大把的，当然第三种就是去那个，去酒吧里面，第四种就是去社交圈里面。

默默约出来两个人去去KTV，觉得好过，当然可以，当然可以，当然可以，一直以为25到33少富，关键是你知道，默默的会员他，默默会员，他那个限制就是27岁以上，然后旗下就是27岁以上。

他那个搜索也不是很科学，有少富当然有，当然有，27岁以上的少富还是比较多的，还是比较多，咱们再说先说这个社交圈，社交圈，一般也有这么几种活动，第一就是男爱女免的活动，交友活动，两个人去KTV效率怎么样。

效率当然很快，你不要去光去唱歌，你要在KTV里面玩游戏，玩游戏，还有喝点酒，喝点酒，然后再唱唱情歌，搂搂抱抱，然后再进度升高，这都是相当快的，手上动作活动，你要去进度升高，因为在里面都是比较吵的。

要自己老婆以后写喜欢吗，那就over了，所以说如果大家找老婆的话，尽量在社交圈里面玩，社交圈里面玩，现在就给大家讲这个社交圈，第一种就是男爱女免的活动，这个没多少技术含量，也不推荐。

因为这刚开始就得花钱，一般像郑州这种屌环境，都是男A200，像各种KTV、酒吧、烧烤、旅游，什么登山、户外活动，这个大家看自己的情况，然后第二种就给大家专注讲那种，低成本的社交圈泡妞大法，你也在郑州。

我是在郑州，低成本强烈强烈推荐大家，玩那个团购的体验卡，团购的体验次考，这个是比较好的，不知道大家之前有没有玩过，郑州的小伙伴还是比较多了，就那种团购的体验次考，这个是比较方便，而且是比较便宜。

团购的什么，就是大家打开那个团购的网站，比方说美团，你在上面搜索像瑜伽，好 发一下，美团，比方说美团各种团购的网站，比方说美团，你在上面搜索像瑜伽，搜个健身，搜个舞蹈、爵士，什么街舞之类的。

社交圈里面的难道不玩默默，这个有，像我都是社交圈默默什么都玩，玩默除了男人女人一般都什么人，什么人都有，有那种还有找客户的，找客户的，像小姐了，像怎么做生意的，做生意的，卖一些产品的，化妆品的。

还有空气机啊冷的，哨户都很多，还有找那种虚荣感的，找虚荣心的，炫耀的，吊铠子的，酒坨都有，什么样的妞都有，现在给大家说那种团购的卡，你在上面搜索一下，良家的也有，也有，搜索一下，大部分都有那种像几块钱。

或者十块钱左右的体验卡，体验卡，一般你都是花个几块钱，可以参加免费去听课，可以去听课，约一下去上课，里边这些妞都是很多很多的，而且哪怕你在这里面，在这些社交圈里面，哪怕你不去泡妞。

多去参加多去参加这些活动，你在里面拍些DHV的照片，都是相当霸气的，相当威武，在淘宝上搜，在那个团购网站上，团购网站，像美团百度的团购什么之类的，这主意好，这相当好，我们之前一直玩这种。

绝对是低成本泡妞大法，拓展资源的博爱访问，上面很多各城市的都有，都有几块钱的体验的次卡，一般几块钱，你可以上好几次课程，里面的妞都是一大把一大把的，这些团购网站很多，糯米大众典型百度。

还有360团豆美团，都可以去找找，刚给大家说了，哪怕你在这里面泡不到妞，你在这里面能拍很多DHV的照片，这都是可以有的，而且有了你，有了这么多丰富多彩的生活，丰富多彩的体验，你在泡其他的妞。

绝对是价值的一种展示，你泡妞，就不愁找不到话题，而且还有一点，这里面的妞的质量素质都是比较高的，你想想什么样的女人，经常练这种瑜伽，练跳舞，练什么舞蹈，都是比较热爱生活的，这些妞你泡得比较好。

也是比较适合于做老婆的，比较适合于做老婆，男人也去练瑜伽，男生也可以去，大家再，我再去上个厕所，水喝的有点多，再等一分钟，休息一分钟，OK，我回来了，瑜伽容易，打泡不易，气也行，其他且珍惜，这个可以有。

男生去练瑜伽，这个是可以有的，这个可以有，我之前都练过瑜伽，而且你在这种场所的话，基本上男女比例1比10，甚至更高，练瑜伽的男生特别的少，你在女多男少的场所里面，瑜伽穿什么衣服，你看你去的这种场所。

我之前也买的那种瑜伽服，但是去这种场所一看，别人都穿的是便服，都穿的是便衣，很便宜的才9块9，放浪不及应该已经搜索了，都是很便宜的，还有几块钱的那种，当然你去那种高端的场所，可以穿专门的瑜伽服。

普通的这种吊丝场所，穿个运动裤就行了，稍微宽松一点的就差不多，当然还有一点要注意的是，练瑜伽都得脱鞋，你不能有脚气，到时候一脱鞋，人就把他走了，这就太吊丝了，所以说在里面多拍照片，然后给大家说这么几点。

玩这些社交圈，核心的一点很重要的第一点，就是先跟这个圈子里面的，耳蒙狗成为好朋友，先跟他们关系处理好，争取下次能以这种耳蒙狗的身份出现，这时候你的价值都是比较高，当然如果报这种班的话。

就先跟那个什么瑜伽老师，各种舞蹈老师关系处理好，你上课就积极一点，站在第一排，等老师交流交流，然后第二点就是，在这个圈子里面，要展示公众的价值，什么蒙狗就是领导，雄性领袖就是领袖，喵喵打出来就是领袖。

去收号不要着急去收号，然后通过几次熟悉了场子之后，没声了吗，再测试一下，都有声音吗，行那OKOK，断了30M，卡了几十秒，卧槽，耳蒙狗那块，想到重新说一下，第一步就是跟那个雄性领袖，卧槽。

跟那个耳蒙狗成为好朋友，下次就以这种领导的身份出现，像报这种瑜伽班的话，像什么爵士班的话，跟那种老师的关系搞好，跟老师的关系搞好，上课提前去，提前去，跟老师多聊聊天，帮他做点事情。

帮他安排一下这个课程怎么上，怎么上，等老师跟你，你跟老师互动的比较多，你的价值立马就上去了，然后第二个要注意的是，你展示价值，要针对整个圈子，就展示公众的价值，不要着急着去针对你的目标，去收号去游戏。

像这种团购的次卡，你通过几次熟悉场子之后，在课余时间熟了之后，你再去收号去游戏，这就可以用到咱们以后，给大家讲到的那些约会的，约会的那些流程，可以接着去玩了，然后社交圈，基本上就给大家说这么几点。

说这么几点，看大家有没有什么问题，社交圈方面的，只要大家去做，只要大家去做就行了，然后社交圈把了太多，会不会圈子越小，把了太多圈子越来越小，这个你看自己的情况，看会不会产生什么影响。

因为有的圈子里面的妞，是不能碰的，碰了之后会给自己带来，无穷无尽的痛苦，这些妞哪怕不碰的都行，不要给自己找麻烦，而且你在一个圈子里面，你能泡一两个妞就差不多，你泡了太多，你的名声就出犯。

你的名声也就出去了，什么妞低分妞吗，低分妞谁泡呀，谁泡低分妞，当然是越高分的越好，什么妞都可以泡，社交圈就是朋友圈吗，主要是什么圈子，我刚给大家说的这些，算是那种兴趣圈，比方说你去团购一个。

给大家举个例子，比方说你去团购一个，比方说你去参加一个，参加一个瑜伽班的，瑜伽班或者是跳爵士的，在这里边参加活动，这里边这个课堂里边，这就是你一个小的兴趣圈子，然后你在这个圈子里面。

可以找几个你感兴趣的妞去游戏，所以说你得需要很多很多的圈子，像这种团购的词卡很多很多，你完全可以同时展开很多很多的圈子，也是很便宜的，这个不行换下一个就行，换下一个就行，这些圈子都是很小的。

没多少交集也没多少交集，我同事的朋友把一个超市，四个女人睡了三个，老板的女儿侄女，这牛逼，所以说今天讲的是这些拓展资源的方式，这些方式大家都要去试，然后第四部分大家讲这个相亲。

像这些都是我们平时所拓展资源，比较好的一些方式，现在给大家说说相亲，这个是吹牛吧，因为他这个朋友，你可以让他听听这些牛逼的故事也无所谓，全当一些谈资就行，泡牛名声差这个有什么坏处。

我身边就有个哥们泡同事，泡了硬来下床感觉名声没变化，反倒让很多女人很好奇对他特别感兴趣，这个怎么讲，这个你不用管这么多，把自己做牛逼之后，你的妞多你的女儿多你的育全也多，这个名声也差不到什么。

这个名声你也不用去管他，你是什么样的人就是什么样的人，不用去想这么多，我是担心和很多男人交不上朋友，你想你想错了，如果你泡牛泡的比较多，很多男人是愿意跟你交朋友的，他们都很希望和泡牛高手交朋友。

会请教你的，所说那个名声是，如果你是在你的，比方说相亲的话，相亲的话在你的朋友圈，朋友圈或是你在亲戚圈里面，亲戚圈里面，然后你随便泡牛，泡完之后把他们给甩了，看这会不会对你产生什么影响。

这个是需要你注意的，如果你是在外边，外边就不用管那么多，不用去想那么多，那想咱们接着说这个相亲，我操到11点了，相亲的话其实也有这么几种，有这么几种，第一种当然是最简单的，最简单的就是让家人介绍。

这个也没多少可说的，就让你的家人或者亲戚，亲戚给你多介绍，让长辈给你介绍，主要就是相亲的不能轻易上，特别是长辈介绍了，是说的就是这个意思，说的就是这个意思，尤其是你的亲人给介绍的，因为他都给你的父母。

或者长辈都认识，这个就需要你去考虑，有没有什么影响，跟你自己的情况去考虑，刚说第一点就是托家人介绍，第二点就是让朋友介绍，不管是男的还是女的，就让他们给你介绍对象，男的好说，男的是相当好说。

哥们一起吃饭，或者请他吃饭，请他玩一玩，洗衣中心一去，然后跟他说，哥们还单着呢，都给你介绍介绍，这是朋友介绍，然后另外一种，就是让妹子给你介绍，对于很多牛，有这种你没有泡上的牛，或者是那朋友的妹妹。

亲人能上吗，这个看你和那个朋友的关系，这个个别情况，你就得自己分析，你觉得是你这个朋友重要，还是那个女人重要，是让没有泡到的，你没有泡上的这些牛给你介绍，或者是那些你落入友谊区的妹子。

或者是一些仇女低分女，我们要利用女人的不同价值，让她们给你介绍，介绍姑娘，介绍也是很简单，对这个牛好一点，对这个牛好一点，让这个牛把其他的牛约出来，一起去玩，一起去玩，一起去旅游，一起去爬山。

一起去参加各种社交活动，当然如果那啥的话，可以去约去酒吧，约去KCV，这些都是可以有，这说的是第一种，第一种传统的，然后给大家再介绍，补充一下第二种，第二种，就是现实中，现实中那种世界家园，还有百合网。

还有各种相亲的网站，本地的同城的各种相亲的活动，相亲和领导在一起吃饭，应酬，这种酒聚上的女人，去受她们的号，这种是否妥当，这个你可以去收，这个没什么的，你可以吃完饭之后，再去收她们的号，如果你在酒桌上。

万一这是一个领导的牛呢，你没收好号，然后你的工作饭就丢了，领导的牛不要去泡，咱们接着说，第二种就是这种各种，线下的相亲组织活动，组织活动，大家只要留意一下，留意一下，像世纪佳缘还有百合网这些。

在每个城市都会定期举行那种，大型的相亲活动，而且很多很多时候都是免费的，很多时候都是免费的，大家没资源的话，可以多去参加一下，参加一下，里面的牛也是很多很多的，哪怕是有收费的那种，一般在郑州的话。

也都是100一次，还有很多时候都是几十块钱一次的，去相亲活动会不会很屌丝的感觉，其实确实是很屌丝，确实是很屌丝，但是也是也是一种，也是一种拓展自然的方式，没事里面的女人也是很屌丝，你要是看你是怎么想。

你是想感觉屌丝，还是让自己的小弟弟屌丝呢，屌丝群体活动，其实这个性价比还是很高的，性价比还是很高，而且这些都是走相亲路线，走相亲路线，不会落入友谊区，所以说嘛，今天讲的这个第一部分的相亲。

还有第二部分讲的网上实习家园，都是很屌丝的，都是很屌丝，这么一个牛逼的男人，为什么会没有女朋友，屌丝背，当然这种活动也是可以参加的，也是可以参加没什么的，经历一下，或者是或者是给大家说个案例。

上次我们也参加这种活动，当然我们不是以这种屌丝的相亲，相亲方式去参加的，我当然是以牛逼的摄影师身份，去给他们组织着参加活动，作为他们的摄影师，高价值去展示，去参加这种活动，当然有那种不错的牛。

你可以去收号，然后去接着游戏，这都是可以有的，看看你能不能提供什么价值，如果不能的话，去参加这种相亲活动也是没什么的，也是没什么的，像这种活动想玩好的话，也给大家说这么几点，说这么几点，第一点就是在。

把这种A0状态做好，咱们本节课也都强调过很多次，尤其这种相亲活动，就是最好穿着的成熟一点，像什么披鞋衬衫手表，搞一套，走那种成熟范也是比较好的，然后第二种，像店铺像这种相亲的活动，一般都没什么特色。

都是写各种乱七八糟的纸条，让自我介绍，像什么心仪的对象让你描述，这些都是很扯淡的，你不用去搞这些，不用按照他们的组织流程来走，在这里面要玩得好，玩得好，就是向他们举行活动，让会举行各种有趣的游戏。

让所有来参加相亲的，相亲的来参加上台，这时候你一定要去表现，一定要去主导，因为大部分相亲的都是很勉强，很屌丝不好意思上台，这时候你一定要主动，一定要上台，各种奖品的活动，各种和妹子互动的活动。

你都去参加，在台子上对整个场所，来展示自己的高价值，然后参加完活动之后，你再去主动收妹子的号，能收多少都多少，能收多少就收多少，不要去练战，迅速收很多妹子的号，感觉几种拓展资源的方式，还是社交圈最靠谱。

这个怎么说，大家看自己的情况，社交圈当然是可以做媳妇的，其他这些，你可以练练自己的技巧，像搭讪练习心态，网络资源极大丰富，你可以练习当操高女，练习各种技巧，社交圈当然也可以去玩，增加自己丰富的生活。

然后相亲的话，也都可以去试试，大家看自己的情况，相亲应该算是最简单的一种，相亲的应该也就差不多这么些，关于具体的怎么样去玩，我们之后还会有很多的课程，还会有很多的课程都给大家讲到，想先确立红旗步道。

再来考虑彩旗飘飘，这个你看你自己的想法，因为如果你技术不好的话，哪怕你确立红旗也都不是大红旗，也都是一个小红旗，或者是一个红旗红得不好，不是一个很好的红旗，这个看你，当然推荐大家的还是。

先通过练习很多很多的牛，很多很多的操高女，然后找到一把好的红旗，找到一个稳固的后方，这是比较好的，所以说就是看大家自己的想法，自己的想法，今天就给大家讲了这种，你不彩旗飘飘，就是这么个意思。

你不先彩旗飘飘，你怎么知道哪个彩旗适合你自己的红旗呢，所以说刚开始还是建议大家，这么些拓展资源的方式，都要去试，把自己的技巧磨练牛逼之后，找到一个好的红旗，然后再接下来再去彩旗飘飘。

那行今天就给大家讲了这么，四种拓展资源的，也算比较低成本的方法，低成本的方法，关键是大家要去实战，要去运用所学的内容，我希望在下次上课的时候，大家至少每个人都有，至少五十个妹子的，新的妹子的联系方式。

至少有五十个，新的牛的，新鲜的牛的联系方式，然后，因为以后我们会给大家讲，各种各样的技巧，供大家去练习这些技巧，下次下周五前，这可以有，如果你效率高的话，下周五之前，五十个是很容易的。

没五十个也至少搞十个，没五十个也至少搞十个，十个牛应该是很容易的，我希望大家都完成，完成这个任务，最好的就是搭讪搞几个，搭讪搞几个，然后网络什么家园默默搞几个，然后社交圈参加几个搞几个。

然后在这个相亲搞不搞都行，看自己的情况，也可以搞几个，丰富自己的生活，一天搭五六个喜欢的不成问题，那就行，要的就是这种效果，一般的话，一天你能出去搭讪个两三个小时，收五六个喜欢的牛的号码，这太正常了。

这是很容易的，如果是在校园的话，那效率就会更高，想看看大家还有没有什么问题，没有问题的话，有问题的话，咱们再互动一会，就针对今天讲的这些拓展资源的方式，大家还有没有什么需要解决的一些问题。

谁来杭州下周一起去，这可以有，大家可以找找谁是在当地的寥基，可以一起去行动，小县城城社交圈太小了，怎么看，这个小县城就玩社交圈就行，或者熟人介绍，熟人介绍像QD这么牛逼，他也在小县城里边，小县城里边。

泡牛也都是很简单的，小县城就适合玩社交圈，男士练瑜伽好难，这个练瑜伽不是目的，练瑜伽只是一个手段，通过这个练瑜伽可以认识很多高质量的牛，能不能说说你搞定的第一个女人那些事，第一个女人的话。

你想清醒哪些事，第一个女人也是我在校园里面搭讪，那应该算是第一个真正意义上的牛，也是在校园里面搭讪认识的，是在图书馆，也是在图书馆，图书馆不是都有那种上字席吗，我们的图书馆是可以上字席。

你上字席之前你先全场扫描一把，看哪个牛不错，然后你去坐到他的旁边，然后就找机会开场就行，然后搭讪认识，然后就开始QQ聊天，然后就会约出来，KTV 旅游，海边溜达，就这么几招，可以拿下，QQ群里联系。

YY手机还没装，大家在群里面交流吧，一个女的把她朋友介绍给我，然后我杀了她朋友，会不会影响我和女的关系，靠赢不赢响，其实都无所谓的，你已经搞定了一个女人了，你已经搞定了一个女人了。

如果你在考虑赢不赢响的话，很可能两个女人你都搞不定，所以说先搞定一个再说，搞定一个再说，不用想那么多，刚开始千万不要想那么多，从A阶段到S阶段，S阶段你怎么克服紧张，S阶段你还紧张。

S阶段就是你们在房间里面的那些事，等你把那个C阶段C3做好之后，你在房间里面也都是很简单的，可以玩一些暧昧的游戏，什么枕头大战，或者玩那种情绪扑克，让妹子给你按摩，这些都是比较好的，很紧张硬不起来。

你多调调情，因为能到房间的话，你失稳搜身已经过了，失稳搜身已经过了，然后你就多去诱惑她，诱惑她，这些诱惑的技巧，之后也会给大家讲各种技巧，你先可以看看各种，先学习一下，那种各种什么口技啦。

什么各种舌头的技巧，学习一下，可能那女的会在背后说我坏话吗，这个你先不用考虑那么多，不用考虑那么多，哪怕她在背后说你，背后说你在别人看来，就是你牛逼的意思，就是你牛逼的意思，能搞定这些女的。

别人说你都是说你牛逼的意思，硬是男人的力量，说的很对，还是处难，所以说大家好好学习，好好学习特个处，是很正常的，想她没什么问题，咱们就今天这样，也十一点半了，大家在群里面交流，然后记住下次开课之前。

一定要多找些资源来练习，大家早点休息吧，大家早点休息，我开我笑了。