# Q帝《把妹网络课》新：六期02_网络聊天

喂，听得到听得到，效果貌似不是很好是吧，不知道，我也没玩过这个东西，喂，喂，没有录音这个显示，我找到了在这个设置里面有个有个选项隐藏录音按钮你把那个，你把那个给勾给去掉就可以了，刚才里面有个屏幕。

你把那个，你把那个给勾给去掉就可以了，你把那个给勾给去掉就可以了，你把那个给勾给去掉就可以了，你把那个给勾给去掉就可以了，那个，到时在群里面上台没跟他给大家交流还没，今天在QQ群里讲课在QQ群里。

喂现在行不行这个东西卡不卡不卡吧那个声音大小，有没有巨大或者巨小的有电流啊我就说嘛我就说基本用这个，有电流声，对我就说就因为这个确实我用这个，以前用的都是直接就是有电流声有什么的所以说我不太喜欢用这个。

这还是没开这个增强和，我开一下降噪试音试一下，现在如何，我觉得这个用这个，没有这个，现在现在如何，我把降噪开了，没了，声音断断续续的，那你声音断断续续是不是你网速的问题还是什么。

别人呢别人如果说还可以的话就，你就那个把，把流量防耗墙打开看看你是不是有什么程序在占用带宽，现在效果卡了不是吧那现在现在好了就OK了，就像讲一次断一次，别人讲话不是这样不是讲一次中间要停顿了。

是不是中间那个我没有这个，还有电流声喵喵，别人不是说没有了吗，很安静很安静是因为我刚才把麦给关了吧现在呢，现在OK就行了，对我女儿他们都知道狂花是吧，现在好多了，好多了OK。

这句话让我想起来前两天我们没事看那个，你百度人然后有一集，然后有一集就是两个人那个，当个那个演话剧的嘛两男一女，你知道两个男的是，两个男的是，搞机的，当年上学的年轻的时候然后最后。

现实不允许两个人在一起然后那个人就，那个人就跳楼又死了，自杀了嘛在舞台上自杀了，然后就化掉了灵魂，化掉了灵魂然后等到那个他女儿出世的时候，就侵占了他女儿的那个身体，大家可以看一看。

我觉得最近还不错的一部，好多年不看这个，恐怖片了，觉得还不错的一部那个，还不错的一部恐怖片号称这个什么正能量，正能量惊恐惧，没有没有没有，相信大家那个等一下等一下，等一下吧等一下那个9点吧，9点。

有问题的可以，可以发吗，可以聊，应该大家既然那个，包咱们四米班的应该都是有很多问题或者带着问题过来的好多兄弟，很多人应该是也都是受过伤或者说是，女生搞不定然后才走上这条路的。

不像我们我们可能当初学这个都是因为，喜欢玩，才那个开始从事这一行的，我不知道那个大家有没有在去官方群里面的有几个在官方群里面的，有没有在官方群里面的兄弟，带啊。

在官方群里面的话我一般待的时间比较多一点然后，今天咱们这个班我是下午才进来的在群里面的话，在群里面应该带给大家交流的多然后应该都知道，一般因为因为那个。

喜欢玩QQ个嘛一般就会只用QQ个基本上不用别的所以说，我基本上不用电话，不用电话不用外卫，然后，微信用也少但是我还是直接，喜欢玩QQ，3Q，发了一个表情大表情，来外卫兄一块玩，什么东西啊这是。

没受伤本人有夫之父只是想替你，那你给我情况差不多现在，给我情况差不多，给我情况差不多可以把它培养成你的料理，听好了，其实因为你结婚之后你就基本上不可能，他比一个你已经有这个结婚这个话题。

有是吧9岁9岁手有点，对，有点大但是你跟他去公园啊或者说芭蕾班或者是什么班的一般抱的有辅导班，你可以带着他然后因为，男的带着带女儿去辅导班的很少一般都是母亲或者老人带着，你觉得有人信吗。

但你可以说按照按照我们的理论说你可以说我是因为这个按照我们写的我是因为这个，因为工作我有我的理想要奋斗就像那个曾庆后一样，对因为你到了一定的岁数之后你就，避免不了，别人肯定会先入为主的认为你已经。

你已经是这个结过婚了，所以说这个不要用因为这个而去，这个去，说这个谎话或者怎么样你完全可以带，把你把女儿带在身边然后说哎我在带女儿等等然后展现简是你这个成熟成熟男人和这个有，有父爱等等这方面。

因为你孩子并不影响并不想你成为一个成为一个这个阳光的人，你可以看一下那个，你如果说你如果是像那个，爸爸回去哪了上面的林志颖然后带着孩子是不是，他不就是因为儿子。

因为他儿子这次大红红了一把吗第二次换发了第二春，我有一条祖传的染色笔想送给你那你还不如说我要把我20年的继续给你了，那个笑话是吧，我要把我20年的继续给你一分钱都不剩我是如此的爱你如此的多贡献给你。

小男生想生个女儿看来以后从心里面，大家那个，因为我一般在这个官方群里面然后大家可以交流气氛好一点我感觉啊，我感觉咱们那个可能因为大家那个都是。

目的性比较强因为在这个群里面都是为了然后学习都是为了这个听讲，听课然后在群里面所以说大家彼此之间彼此之间没有太多的这个交集或者说是，交流，彼此之间没有太多的交流这样其实也不很，不利于大家的学习和。

成长大家，我们讲课里面也都说过，就是说一个除了要有一个好的老师之外还有一个好的学习气氛，在班级里面吗就是特别是我们我们一生啊一生啊就是说这个，最积极向上的是什么时期呢就是在高考，高三的时候。

高三的时候高三的时候是什么其实高中实际上是一个最最，队，组团队组团组团练队是这样高高中的时候其实是我们，是我其实是我们是我们最重要的一个阶段因为什么了因为我们在这个中国这个教育，这个教育体制下啊，高中。

高中，他是你以后人生命运以后，以后的朋友里面是最最重要的，因为你初中的时候大家一般说因为无差别嘛，对，高中是个分水岭，因为初中的时候大家无差别的，不管是有钱没钱，然后思想怎么样，你都在一块儿。

都在一块儿玩，然后而且大家对这个朋友之间的感情各方面认识会相对的浅一些，但是呢，高中作为一个分水岭的分水岭，其实说，如果说你初中，就是分层嘛，也是社会分层的一个阶段，如果你高中没有混好。

你要上高中都是为了上大学，你上大学之后就走了出去，走了出去之后，然后你的人生基本上就会有一个大的变化，但是呢，但是大学，我这块儿卡住了是不是，我感觉我卡了一下，能听听我说话吧，能听听我说话吧，能听到吗。

喂喂喂，那个，能听到我说话了现在，好，讲了半天，我卡了一下，然后就卡出去了，卡出去了，稍等，然后倒杯水，倒杯水，好了，那个上一趟厕所，然后解决一下库存，咱们好继续再战，27个，小蜗牛在吧，小蜗牛那个。

我接着给大学高中这个事情讲完，因为可能有人说大学可能是更重要，因为走了之后你的人生相伴的更多的事情，但是呢，但是，以前的年代的话，因为大学之后，就改变了整个的人生，你上完大学之后，你就可以在外面工作。

或者怎么样，回家的人就很少很少，但是现在这个，随着中国大学的普及，中国大学的普及，然后你现在很多人大学毕业之后，然后就分散了，有去南方的，然后有去北上广的，然后也有回家的，所以说现在大学反倒是。

在你人生中，这种寝室啊，兄弟啊等等，对你的影响啊，会越来越少，因为越来越少，因为你去北上广之后，大家大学毕业之后，不管你是返乡也好，回家也好，还是去北上广，或者说留在当地，留在当地的其实就很少。

除非你就是说你上大学的时候，就是在这种一线城市，比如说最主要省会城市吧，省会这种，然后一般，但是说省外的人，一般还会回到自己的本省去，所以说这样，基本上大学毕业之后，大家能够见面，能够通信。

甚至说能够说话，通话的时间都会非常非常少，而你回到乡，或者说去北上广之后，第一件事情呢，还是回到家里面之后，第一件事还是和你这些高中同学在一块玩，为什么，因为你和这些初中同学来说。

你们的层次以及聊天的话题都已经很分散，都已经很，区别很大了，所以说你只有和这些高中同学，然后上完大学，然后又回来之后，你们才有共同的心理，是吧，因为大家可能说，有的我都是，我回来之后，我从上完大学。

然后在外面过了几年之后，回到家之后，你看我初中同学，我基本上没有，基本上说没有一个，然后联系的，因为人家孩子现在都六七岁了，比我孩子大，将近要大上好多，刚回来的时候，他们都带着孩子，抱着你叫叔叔。

所以说这个，对，所以说这个QQ群，然后也就起了很大的作用，因为高中群，高中的时候，大家会去，才会去有意的，有意识的去进行社交，进行这种，这种联系，联系感，大家的联系感才会，才会有，大家可以发现。

这说为什么，可能有哥们问，这个你杰克你说这么多，是干嘛了，一会儿，一会儿我会讲到，什么东西，玩玩难道出浏览器了吗，为什么我这儿，桌面上一直出来一个什么，浏览器我操，碎了，都想扒占我的桌面，OK。

咱们就开始讲，咱们开始讲，关于网络QQ，特别是QQ把妹，对网络QQ把妹，今天呢，大家好，我是杰克，怎么会经常没有声音，不会吧，我说了这么多，关于那个高中的东西，说了这么多，没有人，刚才我掉线。

我被卡住了，现在好点没有，因为我是用的这个，点按键这个发音，然后我会往上约炮讲，不往上约炮，下一期吧，下一期，下一期今天今天呢，就先不给大家讲太多，过多的理论，偶尔会断点，OK没事，回去听录音就好了。

也可能是我声音的问题，因为我是直接弹的是按键发音，我不发音的时候，不说话的时候，我会直接断掉的，可能这个静音的时间，有点长可能，所以说，所以今天今天咱们讲课呢，先不讲太多，过多的这种理论化的知识。

比如说，比如说怎么去这个原则啊，等等，讲那么理论化的M3啊等等，对我问一下，在群里面有没有这个，VIP的兄弟，有没有VIP的兄弟，狂话我知道，应该都在，小蜗牛是吧，有的是吧，OKOKOKOK，OK。

有的OK，那样就好多了，就是说大家听过，咱们VIP的话，对于最少对咱们这个整个的流程啊，以及以及术语啊什么，都会非常的清楚，流程啊术语都会非常清楚，我就不说，说起来这就，大家交流起来就，非常方便了。

没去过，什么叫没去过，先那个先那个，先不回答问题了，先讲课啊，咱们九点时间不会太长，咱们尽量控制在一个半小时，然后把这些课简单的，给大家讲完，是吧，就是说，稍等我看看东西呢，哎呀哎呀我去，对是的。

我们VIP里面有我们前五期的，以及我们的那个领袖班，以及女生心理课，可能等等，里面几乎所有的东西都会有，所以说推荐推荐大家，推荐大家都去VIP里面听一下，就是跑牛的CN，嗯，好了就是说，咱们正式讲课。

先不吵那么多蛋了，就是说，作为作为QQ来说，现在说网络网络聊天啊，一般来说，就是说不单单是指这个，腾讯的这集出的这个，QQ的聊天软件，他现在主要有分为这种四大类，实际上说是两大类，一种四小类吧。

我简单的是把这分为分为这样，两大类是什么呢，就是说一种就是说，陌生人社交，也就是说直接我们就是说在群里面，随便在不管是在群里面，贴吧也好，随便加一个，或者说是随便查找一个，然后另一种呢。

是只是把它作为一种通讯工具，是属于我们这种熟人，或者说是同事啊，或者朋友，然后之间用QQ，比如说你是同事，然后你知道他的真实身份，然后这样，主要是，就是说大的话分为这么两种，然后说如果说细分的话嘛。

细分的话我们把它分为这种四大类，第一种呢就是说即时通讯类，即时通讯是什么呢，就是说公民思议就是说，能够事实在线说话的这种，比如说这个QQ，然后然后这个YY，我们微信微信默默等等，就是说你现在说话。

可能就是这种即时通讯类，它的即时性非常强，可能说你今天跟他聊天，然后第二天他就不存在了，是这样，然后另外一种就是说，严实类的这种通讯类，就是说比如说这个博客，然后贴吧，贴吧可能说你发过帖子之后。

可能几天之后对方会看到，还有包括以前的那种5151等等，5151就是说你的，其实上也就是个人空间了，包括空间博客之类的，然后第三类呢就是说网络，网络游戏类，就是说主要就是说大家通过打游戏。

全体面上咱们兄弟们，打游戏的多不多，因为主要游戏类，包括这个QQ斗地主啊，吴自奇啊这种或者说大型的，比如说QQ旋吴啊，旋吴啊这个进武啊，当年当年我靠当年被牛逼的，TD工具呢就是进武那时候。

那时候我记得我记得那个，我在上大学的时候，我靠怎么回事，喂喂喂，哎呀我靠弹碎了我靠，这把油就把卡出去了我靠，应该没事应该可能可能是我网线的问题我靠，打野的，他们把这个为了给他们讲课。

然后把网线这个移到礼物来了我靠，移到礼物没想到靠接触又不良了我靠，喂喂喂能，喂能听到我说话吧，靠打个字我靠，哈哈哈哈，帅的惊动打中央了是吧，直接把我给陷网了，然后那个咱们咱们那个继续是吧。

那个就是说咱们这个继续啊，就是说这种迟到开始的，没有没开始刚开始刚开始，刚好刚好我网线网速刚稳定下来，刚还有点卡不耽误好，嗯，就是说第三种就是说这种网络游戏类，就是当年这个我不知道你们这个。

年轻人可能多一点可能说这个90后可能有，不知道这个进武但是说，不知道这个进武可能说旋舞会多一点玩的，然后我觉得很多在我我们大学的时候，听说过是吧听说过没见过传说中的这个，这个呃。

运炮神器形象也都是也是当初非主流，非主流的产城地吧，就是说我们那时候我们那时候上这个，就是说网络网络游戏打网络游戏，然后大家大家还认为是一件很这个有追求的事情，打网络游戏还是一件很有追求的事情事情。

然后所以就这个大家在都在这个网络游戏里面，然后跑的牛跑牛当年我们有一句话叫做，呃你还说一夜一夜情游戏，一夜情游戏当年，哎对都可以跑是的，四年级你小学四年级玩传奇啊，那那你应该不知道的我应该是初中的时候。

我是高中的时候高二的时候有传奇，03年，啊然后当时当时那个当时都上央视了嘛，然后因为这个游戏哎02年03年嘛，然后当时当时这个都是哎当时这个，因为这个大家在这个太太多的一夜情了。

在里面所以说有好多人就是直接就是卖身求装备嘛，卖身求装备以及在里面拉拉克的，所以说所以说我们单独把这个网络游戏类，作为一大类作为一大类一大类，然后专门列出来然后第四种呢是什么。

第四种就是说网络聚会聚会型的，网络聚会型网络聚会型的它不同于不同于说你，陌生人不同于你在线下去说去同事去约会等等，因为什么呢，因为大家虽然大家都是经一个虚拟的网络身份，网络身份去去聚会。

包括我一样包括我在群里面我们不管是聚会也好等等，现在基本上没有人知道我叫什么名字真实名字，大家都用这个网络逆生有几个群的我这个一个号上，应该有30多个一个号上有30多个。

然后我有四个我现在登录了是四个可以丢，很常用的就是四个可以丢，所以说网络聚会网络聚会是什么呢，网络聚会网络聚会就是说大家用虚拟的身份，然后去去交流，我上上上上个星期吧上个星期去这个去了去了郑州。

然后我们那个群里面群里面有一个家伙，就说下午就知道吗，就是说星期六了吗，然后需要下午就在那叫大家出来出来出来唱歌吧，我请然后然后就去大家就去唱歌了，就去唱歌了。

最后走的时候就把一个我们群里面一个妹子妹子给带走了，是我听说的就是我听说的但是这种肯定我也见了很多考上草，就算当当时我不应该出去我要在家的话，那好妹子绝对不能让他给带走。

嗯好就是说就是说细分的话就是这四种，四种就是说一种这个即时通讯然后延时类以及这个网络游戏，还有网络聚会这两种这这四种就是说这四种是我们常用的常用的几种工具，对对是这种四种几种工具。

然后然后再因为在这个虚拟的环虚虚拟的虚拟的设计虚拟的这个设计网络设计网络上啊，大家可以展现一个给给了大家一次，就是说这种这种展现不一样的自己宣泄自己那些想法，你可以躲在这个网络背后背后被网络网络的背后。

而按照你想象可以把你塑造成的人然后去描述，这是他最大的一个好最大的一个好处，那句话要怎么什么说呢，就是说你不知道永远不知道你跟你聊天的背后是一个是条狗还是个人，让我我然后在在今天在群里面。

然后我们那个在群里面大家说了一块句话，永远不知道跟你跟你文艾的对面是是个是个女人还是个男人，因为可能随着这个咱们为娘号的越来越多啊，还有这种机脑越来越多，反映那个好多的就是说微信上特别是微信上。

有时候捞瓶子等等会捞到这种，不过大家也别在意只不过只把他做一种一种娱乐，把他带成一种娱乐就OK了，即使即使对面对面是一个即使对面是一个男人或者是一个变态，他只要能够给你练手就好了。

因为大家因为那个上一期我们也讲了我们大家都需要一个草稿纸，特别是世纪家园第一期应该是讲世纪家园吧，我们都需要一个草稿纸，所以说就是我们在现场班的时候，上个月我们在现场班的时候。

然后那两天然后他们在外面讲课，我们在屋里面聊了聊到聊到应该是几个托，虽然说一眼能够看出来我回我下一期的时候讲案例的时候，专门讲聊天就这个时候我把大家发出来，应该是一个托没有没没多长时间大概十几分钟吧。

就是说是个托大家其实上也不用去刻意的去在意在乎这种人，所以说就是说大家都需要草稿纸，所以说不用去刻意追求，有的说有的人有的老会老会说，你知道你往往到对面是是什么吗。

或者说他又跟你约不出来你干嘛还还给他那个聊那么多呢，大家一定要对大家一定要有练手的对象，对一定要要热身，另外另外就是说曾经啊就是说大家肯定都记到这个故事。

就是说就是什么呢就是说就是这几个就是老人那个去去澡堂嘛，然后两个两个老人在澡堂里面洗澡了，然后也就是说没事了就是闲着起来大家就开始落坑嘛，大家开始落坑落坑聊到什么呢，发现有很多的这种共同的爱好。

比如说都喜欢下棋下棋啊聊聊那个社会风气啊，现在都多腐败啊大家人情但是中国这个人情社会等等，还有就是说年轻的时候都年轻的时候都下过香等等，两个人没有在一起啊你想想的想想太对。

然后就是说然后就是说就是说聊得非常的好，非常的好还互相就是说互相留了这个联系方式说说什么呢，互相留了联系方式然后等等洗澡完之后啊，然后老人突然发现了就是说其中一个老人呢原来是一个。

是一个大官然后开始然后一下子一穿一穿一穿起来啊，西装筆挺的穿得非常好非常的好，然后另一个老人就就发现了靠这个人生的差距就特别大了，人生差距都特别大了就是说然后就等这个老那个当官的。

然后走了之后然后剩下的这个人就默默的就把对方的联系方式给给这个扔了，意思说什么呢意思说就是说如果说现实见面的话，两个人是永远不可能有交集的或者说不可能在一块在一块有什么对。

但是大家突然听过这个故事的是故事的了，听过这个故事的人但是你可以反过来想一想，如果说他是一个如果老人明白这是一个这是一个网络聚会呢。

也就是说你在没有还没有穿上衣服的还没有从澡堂里面出来穿上衣服的那一刻呢，就把事情办完了会会会是什么情况呢，对不对也就说比如说比如说比如说你对这时候这时候当两个人最融洽的时候。

如果老人去说哎你是干嘛了我是干嘛了你是干嘛了我是干嘛了哎ok，这时候在关系最融洽的时候说哎那我又是刚好想你能不能随手帮我办了，哎对把事给办了把事给办了那不就ok了吗。

你这一次这一次这个这一次的偶遇吧可以说是偶遇不就是一个是很成功的一次受教了吗，前两天听那个前两天那个前两天嘛然后我我姐家孩子要上学要上学。

然后我说说那个说哎呀现在我们我们那个好学校不好进啊好学校不好进啊，咱又不教育局里面是不是认识什么人人不认识我们跑起一会怎么样把孩子给送进去，然后然后我然后我妈就说了说了一句话这是多大的事啊小事。

哎我说我说我说我说我说你你这个一个老太太没事平常最多也就是啥官没当过下苦力的，怎么可能那个小事呢我说我都觉得有点不好办。

他说哎呀没事我们在在那个广场跳舞的老太太里面然后有一个有一个是当校长的给给他打上专会就行了，然后去了就直接给你老太太说哎我我我那个我请你要要要那个要要那个上学你给办了吧。

然后说行我考我说我考就这么简单就完了，所以说这就引出来一个引出来咱们网络网络聊天的一个很重要的很重要的很重要的原则，就是说一定要抓紧时间见面所有一切都是为了走入现实。

这样不要知道吧所有呢都是为了见面这样就是网络版面咱们有这样三个原则，然后第一个就是说第一个就是说每个大家要为你的要为你面对每一种泡每一种女人，你要给自己一个身份然后并且为这种身份设置设置一个账号。

然后包括头像空间的风格说话的风格等等，因为你每个每个账号是针对不同的女人然后建一种账号一种风格，你说比如说比如说我我有四个我有四个分别是什么，就是说和对的熊大家刚才看到我在群里面那个。

然后还有一个飞翔的捷克然后就捷克然后还有一个坏小子，还有一个就是我的那个主号其实就是嗤血上校，不过最近改改成那个别管闲事了别管别管闲事了就说这种四个账号呢分别是是针对什么呢。

分别这种四种不同的女人比如说坏小子就是呃就会我会针对这种呃找不到比较低于区域的照片做头像啊，那你就不那你就从那个你的这个好友里面看我就经常从我的好友里面拔头像。

今天下午还在群里面群里面发了一张比较呃阳光一点的照片然后我说这个头像如何如何，包括我这四个头像也都是从别人的这个直接从那个好友里面拔出来的，说每个呃每你要为自己的为自己设立几种角色。

说首先大家觉得心态要把kq又把这种网络把妹当作一种玩，呃所以说呃然后第二个原则第二个原则大家先记下就是第二个原则就是说只能引诱然后不能主动出击。

然后要你要不断的去展现自己不愿的去引诱他对方跟你说话然后关注你不断的引诱他和主动和你说话，然后第三个原则就是刚才说说的然后抓紧时间见面所有的一切都是为了走入现实。

然后不能沉沉迷沉迷于网络就所就所谓你说的见光死就是因为这样，因为什么呢因为你说的过多太多太多了你说的太多就给了女人一种具体的形象。

知道吧我们说通常说把妹需要这个七分熟但是在网络但我会不会觉得你不够真诚你这个和真诚无关，为什么呢因为我我其实还和你见面我只是跟你大家在一块聊得比较开心玩得比较开心。

而你明白吗因为我从你认为你表明你并不是要追他或者说你做女朋友啊等等的不满意啊或者说被人伤害了，被人伤害了等等这种情绪想要发泄出来第三种呢第三种呢就是说一般的女人一般的女人。

她偶尔上线正常的情况下不上线十年半个月然后偶尔的上一次线上一次线像我媳妇都是这种，她那个你说她不用kbps我天天上网我在在家的话对掉线很久或者说偶尔那哪一天无聊了。

然后在线上说两句话你这次跟他聊得非常的好然后第二次没第二次了，所以说也就是不管说他是哪种女人不管说他是哪种女人你一定要在就第一次聊的时候就不要怕不要怕。

第二个第二个就是说想发泄情绪的这种女人吗宣泄自己的情绪然后这段时间刚好不如意，比如说失恋了然后或者说是或者说是这个失恋了或者说失业了等等这段时间刚好然后有时间。

然后他要宣泄一下比如说我要找个工作等等干嘛的或者说我要失恋了这种这种女人，不管他是哪种哪种哪种女人啊大家稍等一下我把这个关一下不管是哪种女人这个特别是专业时尚节吗。

大家他也对大家讲到这儿就说只要在网上大家聊得开心聊得开心只要聊得开心你就不要去要有随时要约对方出来的这种这种意识，要有直接约出来约出来的特别是说跟大家搭讪的时候一样知道吧。

跟大家搭讪的时候一样很多人为什么说就是一直说搭讪的那个后续一说哎呀我怎么我聊得非常好啊后来怎么就靠没人了，就说你再加他加他他已经对你冷了之后再加他的时候他已经从当时那种开心刺激这种情绪中解脱出来了。

解脱出来了然后所以说我们现在都提倡搭讪的时候当聊得好就直接去集体约会进行转场，而不要说哎我我搭讪是为了就是收号其实搭讪不是为了收号知道吧真正的泡汤妹子才是才是我们所追求的。

所以说大家不管搭讪也好还是网络也好不一定不要局限于我们是不是进展太快了我们第一次我聊得非常好了，等到下一次我再进行下一步的下一步等等大家不要有这种一定要有一定要有这种随时升级随时约会的这种意识。

开心的时候开心的就说出来吧这太阳光不错或者是或者是怎么或者说走吧唱歌去可以歌去，今天跟你跟你聊得太开心了咱们出来出来吃点吃点饭或者怎么样然后一定要有这个这个原则。

哎对就转场一定就说包括包括网络也好我们现在很多很多都是很多啊就是说今天那个很多都是第一次有的就是第一次，然后一聊聊了三个三四个小时说哎大家出来吧出来吧我要我们我们那个我们都是说走吧去那个黄河边转一转。

我们昨天还在说我们现在黄河边已经成为成为我们的这个胖牛圣地了因为你去了你可以放风筝啊，然后可以去划船啊可以去这个可以去这个骑马啊这一整套的流程下来这一整套流程下来基本上女孩子就可以搞定了。

嗯女孩子可以可以搞定了呃对然后这主要这个其实一定要有及时转场以及约会的这个约会的这个准备上周六直接搭讪直接转场吃饭了的女孩子。

哎对我们觉得可以可以不用去呃一定要有这种转场到这你转场之后转场之后其实其实如果说他们他们没心事的实际没事的时候话你可以直接去说晚上如果说要有什么安排的话。

可以再由这种公共的区域转为这种私密私密的环境私密一带的环境比如说这个公园啊或者什么的公园的什么的，嗯嗯嗯嗯还有还有一个就是说呃QQ一个很重要的一个核心是什么啊就是说对女人的这个筛选和分类我简单的就是刚才我们我不是说吗。

把女人封为这种啊装逼的女人这种血线情绪的女人和一般的女人一般的女人但是针对这种三种三种女人针对三三种女人我们要有自己的设置不同的账号。

比如说我坏小子就是为了呃就是说然后我们呢我们也要相应的做出三种不同的策略是什么呢就是说一呢就是说我们要去是一种用一种啊实力派的这个啊头像刚才有哥们也问了这怎么没有这个头像怎么那个我没有这个好一点的头像。

而这个头头像的选择呢也就直接决定了你角色风格的角色的风格比如说一种这种呃第一种就是说实力实力这种头像比如说这个七和七车合影啊和七车的合影或者说呃或者说是然后就是说或者说就是说表或者说一只好一只非常好的一个狗但是女孩子一般你说对狗狗那个总的比较少啊但是这种有更高如果说在女人的身上呢。

这种有更高如果说他更高的追求的话比如说白富美或者什么他可能会对呃当时就是晚上了所以送走了但是其实你刚才刚说直接吃完饭吃完后其实你可以带他转场看一下当时的这个看那个吗看到对可以提一下看什么呢看那吧看同桌的你同桌的你因为25号的时候是同桌的你上映上映最最火爆的时候虽然我现在已经不怎么去。

那个搞这些浪漫的东西或者也没时间去搞用我呃主持人知道原因啊一般很少晚上的出去了但是我对这个块还是非常关注的看同桌的你看同桌的你看完电影之后就将近11点了就将近11点的时候说这时候你就可以用我们的这个开放关于去简单的去留了其实说打就要在这复盘这个事情吗的时候你可以留了还有咱们那个回归正题继续说这个头像三种风格的打造三种风格的打造。

就是说一种就是说十类派的另外呢一种就是说生活派的生活生活照给人一种就是比较安全的比如说你的头像比如你的头像等等我看了我们我们那个我我那个布鲁斯啊以及这个我群里面那个欢迎啊那种大大们他们都是用的就是说自己的自己也用自己的头像作为这个。

QQ的头像然后还有一些什么直接就是说诱惑类的诱惑类的比如说就是说像那种非主流一样发的比如说直接发一个脖子脖子然后露着这个人鱼线这种或者一个稳着一个红唇啊等等不过我听那个好像说稳那个脸上有个红唇那个图标我现在用这个头像好像是搞机的一个机老的一个图片我也不知道是不是然后我就看的还不错然后就就放上去了然后就说。

实力派的实力派证明你的实力比如说手表等等这些比如说一个碗碗上手腕上然后上面一块一串珠子等等这些都可以展示你的实力用一种形象就是说物质来勾引这种呢就是针对于第一种就是说比较装逼的这种女人比如说拿个拿个拿个这个水果机拿个水果机然后到处拍然后秒杀秒示一些屌丝这种表示一些屌丝等等等等这时候你可以。

放一个你和宝马的照片啊等等这你不用去你不用去考考虑说对方说我是不是这样这样是不是太装逼我没有没有这个我没有这个宝马靠我发这张照片是不是不合适等等等等所以你不要有这种想法知道吧为什么呢越是越是有钱的男人其实让他越为女人花钱花的少但是呢我们要让女人知道我们有钱但是会。

我给不给你花这是我们的事情，但你有没有钱是他关心的事情，其实街上那些那些装逼女啊其实说，他既然能够，玩，QQ，他既然能够玩QQ，然后他又长得非常的漂亮，或者说，做个头发，1000多块。

拿个iPhone5我可以告诉你这种女人啊有80%甚至90%的女人，都是什么呢，都是，工厂妹或者是，或者都是这种工厂妹或者是出来打工的，只是什么呢只是他性格比较开放，混夜店，混夜店混夜场，或者说是，这种。

娱乐场所混的比较多，可以说大绝不大绝大一部分人都是这样，他们出身其实上并不好，很多都是，村里本来就是就是从村里面走出来的，只是因为，只是因为下雪比较早然后接触时间比较早，然后在群里面就成为靠成为这种。

女神了为什么因为真正的白富美真正的白富美然后比如说刘美的或者怎么样，或者说这家是非常的好他基本上很少会在，很少，很少在这个，网络上，出现，因为我们与他方的圈子真正的就是差的有些远。

不能说真的没有如果你在北上广可能会，接触到，但是说这种极少所以说也就是说我们微博流传说网上大家美女很少，资源很少好的资源很少，真正就说真正出现一个美女其实上，也真的是，就说没钱，我有个哥们。

我有个哥们就是说去年，去年的时候我们经常一块，在一块玩去年在一块玩也是群里面认识的，认识什么他爹是这个包工头，包工头，包工头然后他在群里面他爹的工作就说公务员的工作，然后他就开一个丰田然后。

开一个丰田然后，这样，然后他就在群里面玩他从来就不为女人，花一个，花一分钱但是，但是所有的女人都说我靠，都说这个帅帅他叫帅帅吗，帅帅靠，咱俩接着等等。

一直说主要女的要倒追那个男的他说我们一块出去玩等等他没请我们，去KTV唱歌也没请我们去，蛋糕房吃饭了或者怎么样，但是反倒是那些屌丝们就说反倒是这些没钱，直接上来的群里面就说哎呀请大家去唱歌吧。

就是这种打工仔，请大家唱歌吧我请大家吃，吃饭吧吃烧烤去吧，然后一次一夜你们花个五六百，花个五六百，他反倒请我们吃了一次饭吃了什么呢晚上十点多了请我们吃了什么，请我们吃了这个就借班的这个砂锅。

然后一人一份砂锅或者面条什么的10块钱，但是呢所有群里面的女人知道真是高富帅，所以说呢我们针对这种装逼的女人我们一定要说要展示自己的实力但是这种钱，物质呢是，对不是是展示而不是给予，因为他不可能去。

去真的去参透比如说，你可以再带女人，你说那个我想换个车，我想换个车然后这个，然后这个，咱们这刚好有一个，有这个车站陪我去吧或者说陪我去那个看看房子吧，然后转着一圈，你必须要有车，然后就说你转着一圈。

对真正的就是白富美就是比较冷淡不知道聊什么有兴趣这种，咋办因为什么，真正的白富美他会每天会面对很多的人去约他现实的女，帅哥，富豪什么的去追他他还忙不过来他怎么可能在，网上，去，聊太多给你。

而且你身上的光环还不足以去，去，征服他，知道吗，除非像演电视一样，演电视一样，你来一个，乡亲穷小子，然后，英雄救美一下，玩玩一下吧大家，这种很少这种很少也其实也不是我们所能现在能够去降服的，对，所以说。

所以说白富美他在，他在QQ上啊他基本上就是没有时间去说话，有的只是因为只是因为大家都有，所以说他也玩一玩，几年前认识一个他那会大学刚毕业还玩人现在两年会社会早消失了不玩，对是这样，是这样就是说。

所以说所以说，所以说如果你想泡白富美，你想泡白富美，只有一次机会，是什么机会呢，就是在上大学的时候，因为在上大学的时候，大家的，注意力，却都放在，是都放在彼此之间是什么样的性格，你是什么样的人等等。

就只有这种一次机会，只是只有这，开放过的，万能开放过的就是那个，就是说你们，比如说你吃饭的时候，比如说你吃饭了，比如说你们，就是说看完电影后12点多了或者什么样，说那个我哥们给我哥们那个，我哥们要来。

我哥们要来然后我先帮他提前安排一个房间，你帮我去吧，然后我就把这个房间定好，房间定好了然后，你们约会完了约会完了走了之后就是不管看电影也好还是逛街也好逛公园也好然后说了。

然后我说靠我哥们又打电话说了我操，不来了，这房不是白开了吗，走吧那个那个我去那个，洗澡或者怎么样或者说你在吃饭的时候故意把他那个身上撒一点这个，撒一点可乐，撒一点这个，饮料或什么的。

然后说哎呀算了那个我哥们不来了我看我钱不能白花呀，上去休息一会吧，可以试一下，就是这样，然后就要白富美啊，就说大家上大学的时候就有这么一次机会。

很多人呢包括我身边很多人都是他们改变人生命运的时候什么就是在，上大学的时候，上大学以后，哎对是这样是在我们早就发过来这个，然后，然后是在上大学的时候很多人都是这样，那个。

上大学的时候谈一个女朋友考女朋友，是读生女，读生女然后家里面相对说，相对说好一些，相对说好一些然后父母就是双指中弓啊等等，然后，至少你不用为房子，车子，不用房子，发愁，到时候你只要过他父母那一关。

就OK了，大学毕业之后然后你再想出现这种，出现这个这个，征服这个白富美啊，征服八妹妹的时候我觉得个人觉得，个人觉得就只有一种机会，有什么机会呢，就是，接这个，二手，接二手，我们一直说那个。

看见那个北京秘书那上面不是说吗考领导把那个把那个他的那个，干女儿，考，怀孕了然后让这个，让这个秘书然后接手，我个人认为只有这一种可能，或者，嗯好就说这种装逼的女人的话咱们就因为然后然后第二种女人针对。

第二种女人，发现的女人然后带有一些负面情绪的这种女人的话，这种女人的话，我们最好就是用，生活派，就是给女人一种安全感，特别长，安全感，特别强，要发自己的那个头像啊，比如说自己这个。

自己的这个干活的照片啊等等，而且，而且你这个网名啊，我就建议大家在起这个网名的时候，一定要能够，有所，话题，因为你，一定要有所，有所话题，你能够有你的名字，引发一些，话题。

比如说飞翔的捷克然后就是啊我飞翔的捷克就是什么就是，两个的，和组合，就是什么呢就是，飞翔的河南人号，和捷克的这个，两部电影，然后，结合，就是飞翔的捷克，飞翔的捷克，这样。

这样就是我如果说跟对方那个聊起来的话如果对方问，捷克吗，可以叫我捷克可以叫我捷克，就是捷克和肉丝的故事吗，对吧，嫌疑一点的就是捷克和肉丝，对，然后或者说跟那个如果说，这种女人如果说喜欢看电影的话。

你可以叫飞翔的飞翔的河南人号等等，上面的帅哥，大帅哥，上面的大帅哥扮演一个船长，扮演一个船长，然后，扮演一个胡斯拉他的船长等等那可是一个大帅哥那个，黑珍珠号的那个船长，然后然后第三种就是那种信誉派的。

然后就比如说我就是用坏小子这个号一般就是会去，直接，直接聊，直接聊，我希望很喜欢干了一件事什么就是说没事了嘛现在，没事的时候我会开我的那个QQ群发我会开我的QQ群发，说什么我现在在，我现在在，哪然后。

A发多少钱，然后那个群里面就是说很多人不说话很多人不说话，你我直接发的话，直接发这种，有群发的功能有什么就是说你不用一个一个手动复制吗，真的会有非常多的女孩子就直接，直接给你回，多少钱，多少钱。

OK这种简单的这个分类给大家说完然后以自己的个性，如何去打造，给大家说一个现在就说但是现在来说就说，现在现在来说，不是吧什么，参观一下不是吧，什么不是吧，打完哈打完一会儿我那个继续往下讲，多少钱。

什么多少钱没看明白他们继续讲啊就说，但是就说现在呀，但是现在这种就说因为大家我QQ也都十几年了然后大家这种妹子各方面，聊天工具也比较多，所以说现在的冷搭就说随便加一个人，基本上不可能，什么群。

什么群就是本地的，本地的群嘛，本地的，本地的K格群啊或者是或者或者说是，贴吧的群啊等等，等等，只要有人的，只要有人的有人的群你都可以加只要是本地的你能够约出来见面的。

对这里还有一点就是说给大家说了一个小的一个原则就是说太远的女人就是省外的女人尽量就，不要聊了，为什么因为你，你聊，一时半会因为我们刚才也说了一种原很重要的原则是要去措施，越见，尽早的见面。

尽早的见面能够避免他对你的，有所，印象以及这个陈女玉和你的这个网络所以说远处的女人，远处的女人，就不要这个除了，练手的作用之外不要寄希望于让女人去，买，买票来见你啊或者怎么样，因为那个那个年代。

已经过去了，对各种爱好的本地群，各种爱好的本地群以及本地的交友聊天群，爱好的群的话，倒是，还是，不是很好，爱好的群为什么就说，比如说如果说大家就说因为你因为在一定的爱好里面你不太可能拿到这个。

网网狗的地位，因为里面的大神太多了，比如唱歌唱歌比你好的人要多，单车群单车群比你好的人也很多，或者你前期的投入，会很多，知道吧，最最好是这种聊天聊天的交友群，而且还要避免另一种群就是什么什么。

另一种群是什么，另一种群就是，因为现在QQ上太多了你知道吧，现在基本上大家都不会去加陌生人，有朋友群里面经常有哥们说，哥们会问啊，哥们会问什么就说哎呀我这我发出去基本上没人通过加好友基本上没人通过。

没人通过是怎么回事是不是我这个聊天，然后说的不好，开场开场我说这个就说交友语啊说的不好等等，我只能告诉大家现在，确实现在即使新鲜感对新鲜感过去了，现在铺天盖地的这种社交途径，使大家对这种，包括。

使大家对这种网络社交，社交已经不那么敏感，已经没有那种当初那种兴奋，就像当初的游戏一样，就像当初的游戏一样当初的游戏当初当初我们建一个大家过完这个。

征途或者说是传奇的可能哥们都会有些提报当时靠一个账号都是我们的一个，另外一个人生一个账号几万块然后我看一个报道就说什么专门，两个人每月发起千万工资，然后去帮他去打这个账号。

打这个账号然后一年下来这个账号里面要扔到十几万花到十几万，钱那个时代已经不能说现在没有人花这么多钱但是这种人越来越少因为游戏，可选择度越来越多，大家对这个也就越来越平淡，加完群之后，加完群之后。

加完群之后，加完群之后，大家要做的是什么呢，大家要做的是什么首先就是观察，首先就是要观察观察什么观察群里面的，观察群里面的，马狗，就说这几个管理啊还有这几个女人一般一般来说群里面。

聊得开的女人啊就说比较特别积极特别积极的女人啊一般不会超过五个，避免那种就是说以收费收费为目的的这个交流群，直接就是说时间每星期比如说每星期都有这个聚会然后每星期都有聚会男A200。

男A200然后女免等等，这种群的这种群的女人啊，我们都称为的吗真的都是人精，他喝起酒来比你要喝的喝的猛，然后比你要能喝然后比你要会玩，这种群的这种群大家可以当做，聊天，聊天的练手的对象。

也可以去参加一两回但也不失为一种就是很好的人生体验，亲手亲手可以，亲手可以在这群里面玩，玩几天然后看看这些这些人是怎么玩的但是呢，这种群这种群，这种群呢你需要一个很好的就是说刚才我们说的实力派的展示。

实力派的展示，如果你包括你出场的这个办这个孔雀等等，千篇一律的，都是需要，需要你展示自己的实力，这种，而且这种群的女人呢很难带走，可以说是很难带走，但是大家，不是呢就是在这群里面如果作为新手练手。

练手看看别人是怎么玩的时候，可以然后加一下，加一下然后就是咱们，接着说这个群里面，观察这个奥马狗，观察奥马狗就说观察哪几个女人，在这个群里面最活跃，一定要跟，她们，拉上关系，拉上关系，比如说，比如说。

叫姐啊认个姐啊或者什么的，认个姐啊或者说或者说或者说或者说妹子认个妹子大叔来了等等，这种，我一般啊，进群里面我会这个，先讲这么三个故事，先讲三个，一般的会直接线上来发个什么呢。

发个就是从淘宝上随便找一个，找一个图片，随便找一个商品，比如说这个，手表啊，我会发一下就说大家，我说那个看，我用今天，大家觉得上面这个东西怎么样我打算买，打算买，我打算买，我打算买，我打算买，我打算买。

我打算买，我打算买或者说我打算给车市我打算给车里面那个，装饰一下，我打算给车里面装饰一下然后你帮我那个大家帮我参考一下，大家帮我参考一下参考的时候等你聊车的时候你聊车的时候啊，这种人，这时候谁会接话呢。

就是在群里面，男人会接话，一般群里面的，男性，男性比较积极的分子吧，他们是首先是你拉拢的对象，是你的拉拢对象你通过这个聊这个，车，聊车，和这个群里面的男性，然后，结成一帮，结成，结成这个站好队伍。

然后另一种是另外一个话题是什么呢，我一般会说大家猜猜那个，这月，我们家电费是多少，800多呀，自己都不知道怎么用的电视电话电视电脑没关过，自己还经常做饭，另外如果说你在这个。

如果说是在外面住嘛就是说是自己租房子住的时候，的话或者说，在郑州你像这种，租房子比较普遍的这种情况的话还可以，还可以说这个哎大家有没有感觉靠最近呢，最近，最近哪哪里。

哪里又房子就把又涨了哪里哪里又又拆迁了，拆迁也是现在，很，也是现在一个很热门的话题，我们现在在贴吧贴吧，你需要说法题，法题的说哎我靠我们这哪哪哪哪他妈又他妈拆迁了，又拆迁了，然后哗哗哗大家，大家那个。

顶线啊会非常的多，顶线会非常的多，这种，哎靠，我又掉了吗，怎么感觉，没有是吧，没有没有就想，感觉没一个人没一个人说话我靠有点不习惯，就说这种然后，第三个我会讲一个小时候的故事。

什么呢就说我小时候啊特别特别想当一个飞行员，然后为此啊我还专门这个做了，训练，然后就是把自己挂在墙上，倒挂在墙上，倒挂在床上，然后看着门口，如果说外面进来人呢就把自己，就当是外星人，我没想到被老妈。

贬了一顿，就说这三个故事，就三个故事然后很就是很好的拉近了，大家的，大家的这个，距离，以及站好对，因为群里面这么积极的人就那么三到四个，你说所做的，所做的，展示的这些东西啊都是为了，让大家明白。

大家明白什么呢，明白你是群里面的，活跃分子是主力，然后呢你要盯住什么盯住那种二线的女人，二线的女人，就是我们说的一般的女人他偶尔出现，或者说是，偶尔出现，他偶尔出现或者说这一段时间出现，过一段时间。

然后他就，不再聊天了，一般女人在哪这什么时候呢就是说在比如说下班快下班的时候，快下班的时候，这是一个很好的一个时间点是你聊天的一个时间点比如说，五六点钟，五六点钟的时候，因为什么一般的女人呢一般的女人。

他只有在这个时间点的时候，会上网，晚上呢，晚上因为他是，因为他的生活，他会有，男朋友或什么一般的女人晚上更多的是什么，是看电视，一般的女人的话，也就是在，就是在，下班还没有下车在下场。

无法看电视的情况下，才会在，网上聊天，那种装逼的女人呢一般会在网上聊天，大家可以去刻意的去，刻意的去观察一下自己QQ上这些女人出现的时间点，这种装逼的女人呢一般会在晚上，而这种普通的女人一般都是在下午。

下午快下班的时候，那种兴趣的兴趣类的，兴趣，只是想在网上找个刺激然后生活很平淡然后在网上，老婆孩子，什么的老公孩子什么都休息了然后或者不在家出去啦怎么样，这种寂寞的女人，一般会在，午夜，午夜出现。

一般会在午夜出现，大家就说瞄准然后这种，三种女人就是偶尔出现的这种女人，当新人之后，等等，带你去，然后有一次女人找我聊老婆孩子这个怎么操作好，熬夜了，后面睡这个怎么操作半夜了那就是生活太平淡。

想追求一些刺激了吗，是吧，可以告诉你女人结婚之后女人结婚之后有了孩子，他们可以说，生活平淡的到什么呢，左手摸右手很正常左手摸右手的地步，昨天陪媳妇看了一部电影上面演什么呢，演什么呢就是说，就是说这个。

男的，男的就是在外面然后去找去跑牛嘛去跑牛然后去夜店，各种各种找，就是说微信的，默默啊酒吧去找女人，然后女人呢在家，在家干这个干这个干这个妈桌子干嘛媳妇嘛她回家之后呢，那个女人发现了，发发现了，就说。

每年开始的时候啊，就说他说了一句话叫什么呢开始的时候上床是什么一天几次，后来结婚了的时候呢就是说几天一次，到最后呢直接变成年终奖了，一年，一次，但是呢这个女人呢然后知道她这个丈夫出轨之后嘛。

玩夜店之后嘛她就然后一化妆，一化妆然后到到到夜店里面我好一进去，然后一进去，立马，各种男人各种诱惑各种男人各种诱惑，要，要给要给他然后然后他问了一个男人说你闻见我身上有味没有那个男那个那个那个。

男人说什么什么味然后女的说啊这个，洗衣粉的味道和这个洗衣粉的味道和这个吹油烟机，就是油烟的味道，那个男的说没有啊，你是我的女神我闻到的都是香味。

谁说我们不会哎对好像好像是吧好像是那么电影吧这些名字我记不太清啊，北京爱情故事对对对那四个小故事北京爱情故事，是是是是，北京爱情故事就那个，就那个，说明什么啊，说明什么啊，说明女人这种性欲派也是。

大有人在的，也是也是大有人在的也是大有人在的然后，然后，你就可以跟他聊对吧你比如刚才这个阿木说的就是老公孩子在后面睡怎么操作，你就可以直接问他嘛。

你可以直接问他就是说哎你干嘛那个一个人现在这么晚了你老公那个睡觉你干嘛没陪老公睡觉啊，你们多久没有爱爱啦，或者这样，我那个我前几天应该那个有一个女的然后我问他什么。

我说我说我说哎呀我不知道为什么这段时间特别有这个，突然你，加上你之后啊非常那个，加上你之后啊非常那个高兴就是说非常那个，心里有点焦躁不安，突然你想干嘛，我说那个我想，我想那个。

我想上你然后就直接回头我想上你，好久没有这么冲动过了就除了上学之后然后那女的说那个女的那个人直接发过来笑了，说啊没想说说你怎么这样都结婚了还说这么的话，不过挺那个，不过挺挺直接的。

不过挺挺直接的挺勇敢的嘛，然后说什么也没有出现就说哎，直接说拉黑吧，给你拉黑吧等等，然后就是然后我们就后面就是一直一直在那个聊天就开始接着这个话题吧。

开始聊天后来我知道就是说后来就是他老公啊是在那个冬晚，冬晚然后打工，然后他在孩子然后在家，然后在家，说你没听懂什么意思哪句哪句没听懂，默默上聊天感觉，很特别，对这个故事啊就是这就是说就是就是说。

就是说其实就是说就是针对第三种就是说第三种就是幸运幸运派的女人你可以直接的，直接的去开场有时候直接的开场在网上女人也是在寻求一种，寻求一种故事，一种刺激女人你说没事。

没事女人上网干嘛就跟我们一样你想上网干嘛，你想上网干嘛对不对，然后你想干嘛对吧你想干嘛同样同样的你说女人他在网上能够干嘛，难道还要在网上跟你聊一聊这个饭做的不好，怎么做的好是孩子应该怎么待吗。

你想太多了，有什么因为今天那个在群里面说起来的有一个哥们聊起来什么兔子什么不吃窝面草，工厂的女人该不该推，提示什么呢你想在工厂里面特别是女工车间在女工车间里面这些，上了年纪的女人和这些小女人，他们没事。

在聊天的时候他们聊些什么，他们聊些什么他们也是就是聊着一点自己，自己的这个，自己的这个事情聊着自己自己和当年当年自己老公怎么怎么弄怎么那个疯狂等等，他们基本上也是聊这些东西。

他们基本上也是聊这些东西他不可能，咱先不说的东西，咱先不先说前面的问题就是他们的这种生活状态生活状态是什么，女人在一起聊什么，学校的时候在学校的时候女人聊一些那个男人比较帅那个那个男人比较但是在。

工厂的之后因为大家，这是水平有限的话他们就聊这些，黄色的东西，然后这些小姑娘在这种气氛中在这些老女人面前，老女人面前，他，怎么可能不受，不受影响对吧在这种，在老女人，在老女人所以说所以说就说以前。

有个女的我专门碰到一个女的就是说，他在瓜子场他在瓜子场大概，一个实名场然后，然后说这些老女人说的看我都脸红了然后说，然后，说，就经常的经常的，在一块然后，文艾。

文艾直接就说跟我说就说哎呀今天这个老女人太色了说了，说了他们在当年在麦杜里面翻滚了，翻滚了经历，你们看过那个，我们小时候语片那个文章写的是什么呢，在麦杜里面就是麦子里面麦地里面，文章是怎么写呢就是说。

大家在那个上山，上山下乡的时候，大红龙龙高高挂这个可以有很不错的一部电影，然后就是说，大家就是在田里面劳动嘛田里面劳动然后就他当时他在这个劳动组里面他一个男的然后一个，小姑娘，一个小姑娘。

然后这个这个一个一个大嫂子没事儿老老喜欢逗他玩儿嘛，然后就是，就是说你想不想想不想那个，要这个女孩子，那男的说想啊，然后这个大嫂就说这样我帮你然后说，上去一把把他的手抓着说，手抓着说。

赶紧来来来来让那女孩说赶紧掏到口袋他的口袋里面有糖我看他，他里面口袋有糖，然后那女的那女的就也去赶紧赶紧听话了去去去掏他的，对，然后他塞在他口袋里面是那口袋里面因为那时候人都，那个生活都比较简恐嘛。

然后，一般里面只有裤子没有内裤，然后那个里面的兜呢又是又是烂的，所以说那女的一掏，刚好就，掏到他的鸡鸡，这边是什么小时候，直接摸了对，所以说在工厂里面这种大家干的事情啊，也就是说也就是这样。

我不知道这个这个应该是，这个考卷上的一个文章吧，好像是还是报纸行的文章我忘了，上学的时候出门的时候，看了一篇文章，因为好多人也看过，就针对这种第三种女人，我靠扯到有点远了咱们接回来，就说你在群里面。

群里面，积极的发言，积极的发言然后成为，成为这种奥玛狗，奥玛狗之后呢，就开始进入这种私聊的状态，私聊的状态，然后进入私聊状态之后，可以说加对方的，尽量的就说让对方加你的QQ。

如果我们刚才有一个原子很重要原则是什么，就是说只引诱，不主动出击，然后不断的引诱对方来关注你，通过，通过这个然后，然后进入私聊状态之后，进入私聊状态之后，然后我们当然我们要是展示自己的DVQV，有这种。

这么，故事吧，故事来源呢，故事来源呢其实也都是来源于我们自己的，这种，经历，经历，经过那个QD，听过QD讲课的后可能会给大家告诉大家就是说，要讲，要讲自己什么创业啊，自己创业啊等等，等等比如说自己。

自己的这个读书心的等等，可能会听到这方面的东西，但是我个人觉得就说我个人觉得，个人觉得可能就是大家，大家的，大家能在这里学习啊就是DVQV不是很高，就现实的DVQV啊不是很高大家的工作应该都是。

一般的工作比如说就是，打班打工组，或者是，程序员打工组或者说是这个，小职员，应该是更占的更多的，更多一些，所以说呢大家能够拿到出手是什么呢，拿到出手是以往自己的经历。

这就是大家记好下面这个就是说这次讲课的重点，重点，然后第一种就是说童年的DVQV，比如说，爬树啊，盪秋千啊，然后跟着大人，下河摸鱼啊，下河摸鱼啊，等等，我经常讲的一个是什么我说那个，我说小时候呢那个。

特别淘气特别淘气，然后夏天呢就跟着哥哥然后去，去那个，去下河嘛下河游泳游泳呢，然后游泳然后摸鱼，最后呢摸了半天的摸到是一个什么，摸到一个马皇，然后下的，然后当时也自己没太大的感觉，然后。

没有太大的感觉然后，然后最后一摸了一只小乌龟，然后这样一种小时候的故事，这话第二点呢小时候的故事讲完了，那就讲，小学，刚才我给大家讲的小学的故事，主要是想当这个飞行员啊。

另外还有说有一次就是说有一次班级里让这个，才艺表演，让才艺表演然后我那时候就说，觉得给大家表演个什么呢也不会然后就想到不如这样我给大家那个，拍个砖头得了，小时候也想，小时候也想当那个武术家，然后。

拍一下拍开，砖头是断了我手疼到要死，手疼到要死，等等这样一种小学的故事还有就是小学，小学那个欺负女孩子，欺负女孩子，不知道大家有没有干过一般一般我，有一次就说，他们经常小时候天天和人打架。

算这个这个第一期故事也完全可以讲，对这个就是就是大家一定要很多哥们很多哥们都是一讲起来就是我小时候怎么怎么怎么样，小时候小时候这个咱们这是什么什么样子。

等等因为我现在我现在广场上我到广场上就是我抱着女儿抱着女儿那个我会做，我会做两句话我抱着女儿然后到广场上去玩从我一从一岁一岁的时候女儿都是我很好料的，什么呢我会带着她到到河边到这个到这个广场去啊，然后。

广场去从那开始的时候是因为什么是因为我我媳妇一般媳妇然后，我媳妇不喜欢出门，然后一般都是让我去带，后来我发现我，带着女孩子带着女儿去广场玩的时候，反倒是很容易的就能够接近到女人，很容易的就接近到女人。

然后比如说比如说女儿一看着那个女人女人如果拿了个东西的话一般都会，给她嘛给她然后我就说谢谢跟阿姨道歉啊说声谢谢啊等等，然后就开始聊开始聊聊什么聊说小时候咱们的这个这个是。

咱们这个城市啊是什么样子我记得小时候我们那儿，几条街啊等等，然后我们那小学那，我们那时候小时候是，什么样子，然后这样一聊这样一聊我们就要在同城里面能够聊聊上很长的时间聊很长的时间这不就，顺利的。

就搭讪成功了吗，搭讪成功了吗，所以说，默默上也聊这感觉晚上聊的这些女人都不怎么想去看对啊，是是这样，所以说所以说刚才一开始就说一个很重要的原则是什么要抓住一切的，机会见面，抓住一切机会见面，然后。

聊得嗨的时候要就进行及时的，及时的去那个，不要在网上，困不要在那个网上困的时间太长你聊的时间越长你的投入成本越高，这与我们网络，把妹的这个，原则。

比我为备你看你聊你聊半年了你聊半年了然后聊聊到聊到女人对对你又是，依靠啊又是什么样心理，又把你塑造的多好，又把你聊聊聊的多好，好到时候再见光死你的你的投入不是，太大了吗，对不对。

你有这个这个机会机会的你有这个时间的时候，然后不知道聊多少就网络很好的一个，优点就是那种快速大量的筛选掉女人，小时候欺负别人多了，大起来就很冷静一般都忍了很多被，很多小时候被欺负的，后面混社会了。

后面混社会了很多小时候被欺负到后面混社会了，平衡了，都很冷静一般都忍了，你不对吧应该是应该是小时候小时候小时候欺负人多的一般早出来很多出来变混混的。

但是变混混的我们会发现往往很多变混混的人这些人反倒他妈的现在在，家里面混的风生水起，为什么，因为他们在初中毕业之后他们就尽早的，踏入了社会在18178的时候就已经踏入了社会，178的时候已经踏入了社会。

而你呢而你上完高中上完大学甚至上完研究生这都几年，这就将近8年，而8年的时间一个人能做多少事情呢，8年前8年前，比如我们的房价8年前，我们的房价如果8年前那时候我们这才不到1000。

而现在呢就已经5000，对吧，反倒是这种人我有个几个初中的哥们现在牛逼到什么什么牛逼到现在，如果大几岁那时候我应该是带着我经常一块玩儿不过人家初中没毕业就去当兵了，然后回来。

然后我上高中的时候人家回来当公务员了，然后我上大学的时候靠现在我上大年又现在，几年过去靠我再回来一看靠人家，要干房地产了我操短短十年的时间也是短年时间比我大上，大上六七岁，比我大上六七岁。

靠人家现在要干房地产了，什么概念那那那时候就是说月事，对啊那那时候那时候而且那那时候初中毕业什么你开个店接个店300块钱，一个月房租300，而现在现在关转让费就是。

5到10万好一点的地段的门面好的就说5到6万的，6万，还有还有还有还有个哥们是什么还有哥们是我们那时候一块那上初中的时候一块，一块你会经常喜欢去上网吧去上网，人家最后人家就直接就开了一个网吧。

反正他高中也上不上，他爹娘就是花了一两万块钱直接就包了一个，一个网吧，给他办了一个网吧证然后开了，八台电脑然后开了个网，开了个网吧我靠最后，最后也是什么，做起来了，包括这种，就我刚才说说这种。

对现在一个正现在可能会便宜的前几年，那时候八台那时候电脑很贵啊，那电脑都是四五千，那时候零三零零零四零五年的时候，对那时候还有那时候黑网吧等等。

还有黑网吧那时候那时候接一个网吧也很便宜那时候网吧也好干吧那时候，对吧包括就是说这种，也就算是小时候的故事这种，你跟女人聊起来，跟女人聊的时候，这些都能成为你的坛子，所以说大家在听我讲这些东西的时候。

不要认为就说哎呀我就说在这里给大家那个，给大家就说实施举举例子为了说认出这个，这像我说的这些东西大家都要去想办法移植到自己，和女人的，聊天之中，明白吗，搭讪的时候你就可以很很好的说比如说说哎。

比如说哎小姐你好你好，问一个路等等，哦转，哦女人，给你说完之后你可以立马，立马就说，立马就说哎，哎小姐我听，你那个口音我听听你这个口音不是那个本地人吧或者说你是哪哪哪的人吧，然后女人说是啊或者说不是。

女人说哎然后女人说你说哎呀我有一个同学也是，也是这个，你们那儿的，而且听说你们那怎么怎么样，中国这么大，中国这么大但是，地理我们也都学了这么多对吧每个地方有什么东西，简单的能够，聊上几句。

因为你在你在一个地方啊，你在第一个接触的人也不可能是，太远太远的地方比如我在郑州我在接触的人搭讪过的女孩十个十个有八个也都是，河南省省里内的省以外的不是说没有很少，每个省的省会你应该知道吧对吧。

都是可以成为大家的，谈资不要老是觉得他无话可说无话可说，好吧，我们这网吧生意还很搞毕竟加加乐不如追，是是是你包括现在包括现在跟跟女孩子，跟那对还有就是上小学的时候讲自己，第一次，上网第一次上网的经历。

前一年我们有经常我经常跟你说你妈的时候，第一次去网吧为什么为了去打CS，打CS，然后那时候，我们当时聊天是时中正那个开头了时中正然后那个我说哎，最近，这个，星星的你，听说比较火呀，谁演的。

那女的说就是那个，陈志贤演的嘛陈志贤你说哦原来陈志贤看过什么，演最初，哪个成名的那个是什么，我的野蛮女友，我的野蛮女，我的野蛮女友那时候，第一次上演的时候我在上初中。

那时候我那时候我也是那时候第一次看到他的，原来是他我第一次看到韩剧第一次看到韩剧我们那流行什么呢我们那可能所有女朋友都在看，F4，我们在网吧当时第一次去网吧的时候我们在那打CS女人在那看F4，F4。

F4，现在，那时候我们那个女孩看F4现在如果你要是，年龄小你看不到F4OK你不是，看这个，我们一起看流星雨，对吧又可以再看流星雨两步吧应该是，然后两者的对比他就是翻拍的F4的一种流星花园嘛。

流星花园嘛像这种话题，就不，不就可以，滔滔不绝的，去展开了吗，你就不用去跟女人说说那么多，说什么说你的，工作等等，对吧，然后然后第三个方面是什么吗就是，就说第四个你说，就是这种上高中上初中这种话题。

算一种大的吧两块吧，算第二方面吧，我主动的加别人，都是单对单不可能是群体展示，有通天这点默默这块我给你那个，顺便提几句就说默默现在是什么呢用的最多的是什么默默现在用的最多的是。

群知道吗默默现在群是反倒是最多的一般都是好像是30个人吧，起步是，喂喂喂掉了没有，喂，给我打个字，听到给我打个字，讲的可以了是吧讲到热乎朝天了，你为什么卡出去了卡出去了咱们接着讲就说。

默默现在也就是流行也最流行的就是是群里面最群里面而且默默里面装逼的女人，非常的多，不知道大家发现了没有，默默里面装逼女是，也就是说我们说的巫制女是最多的。

装逼女然后都弄一个弄一个很很很很很很很很很很很很很很很很很很很很很，然后都弄一个弄一个很很这个，或者说暧昧什么样的那个，头像，头像这种，或者说弄各种自拍呀一看空间墙里面靠各种自拍看着也长得非常的好。

显摆装逼女，其实其实他们，其实他们真正的，真正你要说，真正的就是，没几个有钱的可以说这样可以告诉大家就是没几个有钱的都是他，都是打扮出来了或者或者是那种，发现了自己的，价值，发现了自己能用自己的，美貌。

变现的这种女人，非常非常多，我媳妇我媳妇她现在，都没有一个默默号，我下载了几次微信然后申请了几次失败然后就没再，就没再申请过了，不说这个，另外呢另外就说第三方面的故事是什么呢，就说自己上大学和求职这段。

这段，这段的这个，经历，比如说，上大学，上大学的时候然后共同一些，一些大的经历啊，比如说非典啊污穿地震啊，然后然后，网络游戏，甚至说可以说，网链，等等，这都是我们在上大学，上大学以及，这个，这个时代。

时候然后，经历了一些事情，或者说工作毕业之后然后如何去找工作给女人聊嘛，女人聊你说我觉得，女孩子，比如说蔡啊，女孩子我觉得你应该是说女孩子一般从事，两个职业，要不然就是，三个别要不然是老师。

要不然是护士要不然是会计，这是女人，从事的最多的行业最多的行业，当然如果如果说他如果他他他只是，如果说他只是这个，如果说他只是他只是这个打工呗，或者什么的他没有这个大学的经历等等。

没有这个大学的经历是什么呢，你应该给他说什么你应该给他说一个，说什么，你曾经想，想过怎么去，开店，创业，等等，这些东西因为什么我那句话叫什么每个女人都有一个这样的小店梦，所有的这个就是说，女人的就是说。

档次不是很高的这种，这种女人都想你说，开个自己的小店啊，怎么样，怎么样的，能不能给大家话讲讲怎么微信，默默越泡，这个下一期吧下一期我会结合这个我的直接，直接的这个对话案例去给大家讲然后。

今天就说面对这些大家初步的给大家初步的，简单的介绍一下，整个正规的一个，流程，可以说怎么去越泡我们会结合这个实战案例在下一期的时候给大家去讲，给大家去讲，然后第三个第三个就是说第三方面。

完整的来参考一下今天就不发了，今天就不发了，今天马上快快结束了然后下一节吧下一节我们那个不是有课程表吗，到时候下一节的时候我会专门去发，这个聊天记录就针对聊天记录，然后去给大家讲，怎么去。

一步一步一步一步进行造成这种情绪的，推拉，针对不同的比如说屌丝女人啊，比如说还有一种文艺青年啊，好一种，普通青年等等如何在，运用就要在这个结合这个下一节，在kq上如何去互动推拉调戏，不能推达调因为。

就前天吧昨天然后那个官方群里面一个哥们，官方群里面哥们然后讲了一句话叫什么呢，就说，捷克你这样天天就说你这样思路这么开口，开口这么能够调戏这么能够推拉，是不是那个脑子灵活，脑子灵活，他能够泡到妞。

是不是只要是脑子灵活然后思路，思路宽广，然后就可以泡到妞，其实也不是，其实也不是除了你，除了你要有，这个，宽阔的思路，这种随机反应的能力之外，另外什么另外也有一些就是大的一些，可依靠的原则，对会讲故事。

但是你讲，是不是这样会讲除了会讲故事之外，会讲故事之外什么其实讲故事的阶段可以给大家讲故事的阶段实际上是，很短暂的，很短暂的知道吧，就是说这个故事，讲一到两个，一到两个，小时候的故事讲完然后或者说。

或者说这个大学成人之后的故事讲完之后，就可以快速的去，进行，推拉调戏，推拉调戏，推拉调戏然后及时约会，我们最重要原则就是说，抓住时机，见面，抓住时机见面，但是这也先把大家就说如何去讲故事。

讲哪方面的故事，积攒自己的DHV，能够，首先你得有入场的资格才对，大家都知道就是我们一开始也说了网上的女人很无聊并不是想给你谈一些实质性的东西，但是你最少，要有，要有，要有，和女人。

调校推拉的这样的门票，这些也主要给大家讲的就是，这些，而至于说拿到门票之后如何，画龙点睛的跟女人，聊性啊或者说，诱惑女人啊，推拉女人的情绪啊如何约出来啊，等等，在下一节，我会给大家去详细的结合案例。

去讲，如果说有，VIP，VIP的这个兄弟的话我里面上有一部分，以前老的，老的聊天记录然后，下一期的时候，我会，按照我们的老模式先把自己的背景传送出来大家打开看，看完的时候，去，一步步的去讲。

在电话拉上的电话流不行啊，怎么锻炼电话流在电话里中，电话流，不行，电话我很少去讲，一开始的时候就讲我基本上很少用电话我都是直接在，PU上跟他聊天，跟他聊天因为什么，因为电话是要有电话费的。

最早的这个最早我玩QQ的动力可能就在有一块就在这，因为很喜欢说话就说很喜欢就说其实我跟，电话约了然后面聊对电话只是电话只是当时的一个通讯工具，你知道吧，电话就是你在网上要到电话之后其实女人要你的电话。

最主要的是什么，提供一个，安全感，提供一个安全感，知道吧，但是呢，特别喜欢，沉溺于电话的女人是什么呢，沉溺的女人电话的女人更，属于哪里啊属于你认识的甚至说相亲的，对象，这种。

更多的比如说你们如果说线下认识的时候你们通过电话聊，会更的特别的多，但是如果你是搭讪来的或者说网络上来的话，这种女人呢一般不会给你打太多电话，或者说你诱挡女人投资的时候。

打电话但是你打电话和网上说的内容其实是一模一样的，对啊，对所以说就是一般的女人很多啊很多女人其实都是一般的女人，知道吧，妹子不玩微信不玩QQ这样的女人很多所以说我们就要去通过这个，搭讪，去，认识妹子。

而网络QQ，聊天只是我们和女人之后，和女人认得很好的一个，沟通工具而已，沟通工具不管你打电话也好通过聊天也好，我们讲就说大的流程我们要M3然后M3来你说ACS，吸引吸引然后，舒适感然后S阶段这样。

但是在实际的实际的过程中呢，那就是说开始就说认识认识呢最重要就是说搭讪，一样吗，一样吗你给他打电话吗，一样吗比如说你给他可以给他打电话约咱们学校有什么呀有，学校有那个，有什么活动啊，要不要一块去，等等。

而且你在学校的搭讪的时候啊，很重要的一个什么呢，留下时间调量，也是说联系种子或者说我们有的有的可能叫做联系种子，有的有的可能叫做联系种子，联系种子，举个例子说举个例子说，比如说问你妹子你是哪个系的。

你是哪个哪个系的你是哪个系的比如说他是英语系的，外语系的，刚好我又跟，外语系听说听说你们这个就业，前景不是不是很好啊，因为我我我姐都是，或者说是，我一个好朋友就是英语系的，他现在在一家分一社，他在什么。

但是他在大一的时候都已经去，他在大一的时候都已经在，分一社，然后免费给人家打工然后现在大三块毕业的时候然后才正式成为，正式成为这个，正式成为他们公司的员工然后有空我可以，介绍你们认识。

然后就这样留下一个，再次联系的一个，种子，或者说，小梁，手机聊，不通畅说一句，那你就不要用手机聊，对不对我们要，阳长臂短，知道吗，一定要阳，听到了，看到了看到了，看到了，所以说大家一定要阳长臂短知道吧。

如果说你聊天如果你，行行行下次没事下次那个我看吧，QQ也行，QQ也行，不错，下一节下一节我会给大家去讲就是如何在QQ上应对女人的，你讲完这个，讲完你的DHV故事之后也就是说你拿到了和女人，和女人拿到了。

你拿到了和女人进行，推拉调戏，互动，这样的一个文票，之后，然后你要用什么呢，比如说，就说一些谈话的技巧，包括如何互动比如说，骗她逃离你的魔掌自己标架呀，化归友谊区，然后起外号等等，这样。

这样就说应对女人的方法，我去，谢谢，谢谢，让我诞睡了一地啊这晚上，有什么问题没有有什么问题大家可以回家提一下，小卧牛那个可以不录音了问题就不用录了，感谢你们这本事节目小卧牛的大力支持和赞助。

刚才断了半天了吧，那个，能听到我说话吧，想OK，那个，捷克的，捷克的网络可能蛋疼了，很厚的，大家等一下他等一下他马上过来，马上过来，其实咱们的气盖都碎了，捷克可能今天在山上，在庙里，或者是在非洲。

或者沉船了，他那边用外面用的比较少，他喜欢用那个QT，其实磁性的声音很给你很扭蛋感冒了，感冒了我操，我给大家随便扯扯等一下捷克，等他过来我就下牢，第一天跟YY磨合体，都这样，都这样，这声音我靠Good。

我断开了有几分钟，我断开了有几分钟，那个捷克是不是又掉了，捷克是不是又掉了，今天，大家再等一下他，大家再等一下他，我这边有声音吗，那行，咱们再，等一下，今天讲的重点是什么，回去听一下录音把那个。

今天讲的都总结一下，总结一下，捷克可是我们的，网络泡妞大神，马上就过来，马上就过来，他就啪啪啪去了，OK我又下了，喂，网聊，网聊是不是能聊到直接啪啪啪，可以啊，可以就看你文艾的功力了。

怎么防止萧生克好呢，阿姆你这个什么防止萧生克好，这个很重要的原则就是说，不过这个，所有的这个，地点啊，就是说，约会的地点以这个就自己来掌握知道吧，自己来掌握而不要去女人的地方。

不过你想开房也好还是怎么样，最好的方法是什么最好的方法是野战知道吧，就在你他和女人见面的时候，见面的时候然后选择在公园，野战完事还剩钱，约会啪啪啪的聊天记录，见面的话，不见面你的话你牛逼了，我还在揍他。

可能等那个GoogleGoogle眼镜出来的时候，Google眼镜出来的时候第一个，据他们说第一个这个应用都是就是这个通过，就是通过这个感觉什么什么视觉什么的能够，让两个人在这个，虚拟的，啪啪啪。

靠大家早点休息，靠这边实在是好心吧，嗯。