# Q帝《把妹网络课》新：六期08_从搭讪到结婚

我测一下吧，然后大家可以听一下声音是吧，这个是主要内容，然后我刚才已经把外面的哥们，大家去行行那个在群里面的哥们，然后那个今天今天我是不露丝是吧，靠今天吃成了我还是。

今天我会给大家带领大家进行这个关于第八课，从搭讪到结婚是吧，相信大家也都听说过了，我们那个等一等其他的兄弟，其他的兄弟来了之后我们正式开始，我看大家去看看群里面群里面哥们，看群里面的哥们。

等一等等几等十分钟吧，十分钟都八点四十了，在九点开始的话我觉得时间有点晚是吧，像我的嗓子如果坐在这里说话的话，挺多也就是两两万小时吧，三十后不住，我这一弄三小时压大我，等白上Q的疼说是吧。

不过每次Q的来过现场之后，来过整个之后回去都得大病，哎两三天我，OKOK，大家去那个看群里面的群里面的哥们都来了没有，啊那个我看大家单元过多已经在里面说了是吧，咱们不是九点开始反正正开始。

这个大家不用担心是吧，反正时间都足够，嗯十八个人，我记得上次那个Q的讲课的时候大概是二十八个人吧，可能现在有可能有可能是大家学的时间长了，学的时间长了，然后那个有的有所成就的哥们，然后就不来听课了。

这这属于正常现象，OKOK，大家给那个小牛刷刷是吧这可以有，靠咱先先来点花絮是吧，哎我操我那个我本来早就把这一刻都给准备好了，然后今天下午去找去了，找了半天啊，上午去找了找了半天没找到我靠把我郁闷死了。

操我又把它重新重新从我那个手机上，又把这些东西都给弄了一下，都给弄了一下我靠今天下午又编辑了一下午，终于给弄出来了，操搞得我论坛今天都没上，然后才搞定太郁闷了让我，嗯我看那个，等几分钟吧。

大家有什么问题，然后可以先问一下，大家有什么问题都可以先问一下，咱们这个每次的私密课程都是叫什么来在，那个什么价格价格第一量又足是吧，每次都让你感觉啊双YY，每次都是这样，所以大家哈哈哈哈，大家那个嗯。

不用担心时间的问题，大家可以说一下，最近都有哪些啊，都有哪些进步是吧，我看来的哥们啊，最近都有哪些实战的实战的经历啊，在实战中遇到的遇见的这些问题，在实战中遇见的这些问题，然后都可以说一下啊。

都可以说一下，然后今天晚上我的主要讲课过程的话，就是说也是主要出车，车重于A阶段和C阶段，这个S阶段我会那个提几下是吧，我会提几句这个关键是我在这个啊，课间里面都给大家都说了，这个最关键的都是A阶段。

其实啊要说到最重要的阶段是哪一个阶段，就是说是你当当时所处的那个阶段，因为如果说你不通过当时这个阶段之后的话，那么你就不可能往前前进，所以来说大家要把握当下把握当下活在现在。

嗯我看外面有个哥们叫什么放荡不羁的，他好像也是个白马是吧，应该也不是咱们的学员啊，这个不是学员的哥们然后都能这么积极，然后是学员的哥们反而都不来，这个只能说明一个问题是吧，学友所成今天下午去做兼职了。

又顺便搭讪了一起两个做兼职的妹子，这个太容易了知道吧，这个太容易了，你这个就属于固定目标的这种搭讪，而且你们正在做同样的一件事情，这个时候去搭讪的话，那个实在是很简单的事情啊实在是很简单的事情。

这都不是很困难，不过你搭讪之后继续玩就可以了，这个今天我给大家的讲课，然后应该也会说到一些东西，应该也会说到一些东西，对大家应该也是比较有帮助，还有其他其他哥们有实战没有，做兼职的话。

以前我也是经常去搭讪做兼职的大学大学生妹子，而且这这些人那个没有进入社会，还还在学校呢，然后你跟他聊几句然后收个号码的都是很简单的现象，都很简单的事情，如果你再能找到这种共同点。

然后再聊聊那约出来也不是很困难，其实最容易搭讪，然后最容易那个搭讪，然后约出来后继的，然后就是大学生，像那种高中生们考前接受的比较少是吧，大学生处于一种这两天也是那个刚刚高考过后，刚刚高考过后。

然后那个第一波啊，处女丧失这个这种潮流啊，又开始了是吧，这个被破除的，然后破除的这些人然后都开始了，而我们大家应该也应该抓到这种机会，其实夏天他就是一个骚动的季节，如果你那个不去行动的话。

那么我觉得你什么时候也不会有这个，也不会有结果，今天我给大家分享的就是一次关于，关于那个手机没手机没声音的话，退出去再进一下，我已经在说话了，那个大家大家在打能听见声音的再打个一是吧。

然后让这些哥们知道啊，咱们啊有声音，难道就俩就两个人在吗，就两个人在吗，小牛喵喵喵喵这个你的女人都喜欢，女人都喜欢这种猫子，其实我们都把女人比作一种猫，上个月达到的妹约出来两次变更手机号码的时候。

也通过微信通知我，这个妹子的服从信已经很好了，那个服从信已经很好了，这个已经而且约出来两次，如果说你没有进度的话，那么就有点慢了是吧，一定要开始进度，第一次的话我们可以试图去拉拉手什么的。

我们去试图去拉拉手什么的，然后第二次的话那个牵手，对第二次约会过后，这个牵手就达到一种常态，然后等到第三次的时候，那就是必须要开始，如果你要慢于这个速度的话，那就太慢了。

然后让女人女人多进行一种头一些投资，今天我给大家讲了这个案例，然后就会给大家，那个这都是一步步的有诱惑，进度的话找不到好机会，这个我上次刚讲过约会吧，家徒我上次刚讲过十几段约会，应该怎么如何进度啊。

你可以应该去再听一下是吧，你应该再去听一下，进度没有找到好机会，只能说明一个问题，就是说你可能约会的女孩子太少，或者说你根本就没有这种没有过这种经历，然后你不知道该如何进度，但是你首先要有这种意识。

我看马拉光这家伙问了一个什么是爱情，所谓的爱情只存在于傻逼岁月是吧，那个也就是说比如说高中啊，高中这种朦胧初开，我所理解的爱情这个还有婚姻，婚姻我觉得就是啊，大伙过日子是吧，所谓的爱情呢，这个怎么说呢。

他就没有所谓的这种，纯粹的这种爱情，当你什么都不缺的时候，那你追求的男女关系，那也不是爱情是吧，只有当你情斗初开，情斗初开，然后在什么都不知道的情况下，然后又不缺外部的这种物质。

然后你对女人的这种所谓的朦胧的感情，可以称之为爱情是吧，可以称之为爱情，然后当然这个所谓的爱情，他只是一种脆弱的感情是吧，我们毕竟生活在现实之中，所谓当然，如果说你非得要定一个爱情的话。

那么爱情就是情绪的这种推拉情绪的这种波动，如果你能让女人产生情绪波动的话，他就会产生爱上你的这种感觉是吧，嗯，还是18人，咱们等到45的时候，然后就不等了是吧，因为咱们的课程也不要时间也不要长。

内容也不要多，可能肯定时间也比较长，这个时候，这个时候如果拖的时间长了，对大家不利是吧，现在回答一下大家的问题，也是对大家有所帮助的，在考验群里认识了一个妹子，最近聊的感觉差不多了，准备来杭州的研究生。

他现在河北，这天每次给我打电话发短信，配件A3已经过了，不过我怕两个月不联系，倒是没感觉了，要是有份杭州来上来，这个怎么也也不能只用电话聊吧，这暑假我怎么约他感觉最好，请布鲁斯分析分析，怎么说呢。

像这种他已经考上研究生了，然后呢，现在在河北，然后没事给你打电话发短信，这个时候你就让先让他进行这种投资，比如说喊你起床呀，问他会不会做饭呀，让他给你唱歌呀，等一会咱们都会说到是吧，A阶段的这种投资。

然后差不多了，你说哎呀，你看那个暑假，暑假你在家应该也没什么事是吧，那我这样吧，你来杭州玩几天，正好我先让你熟悉一下，学校的这种环境是吧，然后这种顺便请我吃饭是吧，我带着你逛逛咱们大杭州是吧。

这样一说的话，如果他去的话，那基本上就差不多了，如果说仅仅是那个这种在电话里面聊天，在网络上就聊天，长时间不能见面的话，到一到开学的话，这个事情又是比较多，然后那你的机会可能就会错失了。

请问布哥离婚四年成长史上面说，爱情需要三观相同是真的吗，这个必须是真的，为什么我和我媳妇然后这么快就结婚了呢，主要的原因就是我们三观比较相同是吧，有这个相同的生活经历，相同的这种生活经历。

然后这个相同的这种爱情观，相同的这种价值观，相同的这种世界观，这个当然说到爱情观了，也就是人生观了是吧，我们对爱情对爱的这种看法多是吧，所以来说而且生活习惯也差不多，我是比较拉他。

然后那个他也不是特别干净是吧，哈哈哈哈，他就在旁边坐着玩游戏呢，然后一听到我这样说，然后就开始那个啥了是吧，三观必须相同，有可能说你那个三观不相同的话，你们也可以开始，但是呢你这个三观相同是你长期的。

然后进行这种进行长期的，更长期的这种必须的，你如果说长期了，你们有各种不相同的这种生活习惯呀，然后你们俩可能就会觉得我靠，喝不住了是吧，比如说你喜欢吃辣的，然后他他喜欢吃咸的，然后这样我靠你时间长了。

那个要么任性向他，要么他影响你，你们俩就相同了是吧，这个饮食习惯还稍微比较容易调和一点，但是如果说不能调和的话，那么时间长了我靠，你们俩就过不到一块去是吧，尤其是和北方的，然后北方的喜欢。

北方的喜欢吃面，然后南方的喜欢吃米，然后你们俩在一块了，一个吃米一个吃面，我靠我觉得这种是最痛苦的是吧，前一段时间我东北的一个哥们，然后我觉得东北的都是吃面的是吧，后来靠一听说东北的全是吃米的。

你看这个时间长了，确实是会互相搞崩溃，互相搞崩溃，然后我看时间也差不多了是吧，还是这么多人，那就这么多人吧，咱们就开始吧，我估计也不会太多了，也不会太多了，还没进来呢，还有哥们没进来呢，你问这哥们在圈。

在YY叫什么名字，我叫什么名字，我们就稍微再等他两分钟，我靠，还没进来呢，这个真的让我很纠结是吧，真的让我很纠结，感觉没进来的哥们，你们在圈里面给他打一下，让他去找一下米豪，他YY叫什么名字。

不是那个放荡不及吧，这个后面加个8不太好是吧，不是那个放荡不及，是放荡不及吗，然后我看他也进不来了，咱们就不说他了是吧，咱们就不说他了，咱们那个课程正式开始，这个第三咱们王者归来，第六期泡牛课程是吧。

然后也已经讲到第八课了，今天晚上就是第八课，然后今天晚上的课程的主题是，从搭讪到结婚，波罗斯泡牛的那些事是吧，然后我今天大家可以先刷花是吧，先刷花，这哥们发的图是个啥，放荡不及，我靠，果然是放荡不及。

那等一下我把他拉进来吧，你那个，放荡不及啊，你那个为什么没有马甲呢，你为什么没有马甲呢，我把你拉进来了是吧，你找一下米豪要一下马甲，如果你以前的号丢了我靠，那可能你下两次都那个停不了。

你如果用以前的号这个啊，以前的号，然后这种也不会也不会有问题，都是不会是白马，都不会是白马，OK咱们就不废话了是吧，你找一下米豪跟他说一下，说不定要不然的话，他一会把你踢出去了，那个是吧，你懂的。

其实怎么说呢，我这个也是我和我媳妇认识的情况，也是我追求的一种情况是吧，就是说我和他是从开始，从接纳开始认识的，然后认识大概的，我搭讪大概用了大概了搭讪了五六次吧，因为第一次要号码的时候，等一会我说。

第一次要号码的时候，咱们就直接讲吧，不用不用等一会再讲，第一次要号码的时候，那个他就说哎呀我有男朋友是吧，我有男朋友，我说说啊你有男朋友，说那个跟你跟你跟帅哥说话，然后会纠结你吗，我本来想用会打你吗。

这个这句话呢，然后后来我觉得靠这句话攻击力太强了，是吧，我就就说啊你男朋友那个知道，也和帅哥说话，然后会纠结你吗，然后他就笑了是吧，然后这一次啊，他就没给我号码，然后我就啊，本来我我就想了。

反正反正是在村里是吧，我们那个来过现场班的哥们，可能听说过我们大流装是吧，流装是一个流装是一个村，流装是一个村，然后我心里就想靠这样的牛，啊那个时间啊，出行时间肯定是固定的，然后如果说一次收不到号码。

因为我以前也这样，我以前也这样做过，你不可能说那个一次就收到号码，这种这种虚有感，然后还是还是比较强的是吧，对于这种固定的目标，我们一般情况下都是多次聊天之后，展示了高价值之后，然后再收号码。

当他这样说完之后，然后我就说啊，see you see you next time 是吧，咱直接转了一句英文，后来我跟他聊天的时候，他还说了，当时你说了一句英文是吧，我没听得懂。

但是我大概意思我都猜出来了，是吧，大概意思我就猜出来了，我说那说明你挺聪明的嘛，正好给你这种情况下，正好给他留下一个这种心毛，是吧，那个等一会再讲搭讪，这种过聊天这种过程的话，我就会给大家讲解一下。

分享一下我是如何给女人种下，在每一阶段都给女人种下这种心毛的，种下这种心毛的这种那个过程是吧，然后收到搭了五六次，也就是说我们是从13年，see you see you next time，这个，靠。

一句话把我给打叉了是吧，说大概经过四五次之后，然后我还是把那个，啊啊，遇见偶遇了偶遇了四四五次是吧，然后在这个过程中间，他觉得我们是偶遇，其实我是有目的的偶遇是吧，这偶遇的机会都是我创造的，因为什么呢。

因为我觉得女孩子要是上班的话，他一定会在那个时间，他一定会在那个时间，时间段会经过那个地方，会经过那个地方，然后我也试过几次是吧，我也试过几次在其他时间呢，去经过经过那个地方，然后我发现他没在是吧。

然后我那个每次起来晚的时候，或者说我那个算准那个时间的时候，然后我都会我都我都从那边经过，然后我就会慢慢的从那边走，然后我刻意的，然后走慢一点然后等着他是吧，当然他都会觉得那个我是我是故意的。

我是那个偶然的，但是其实我是故意的，这个artist发出的这个图片，是QD当律师的一张照片是吧，哈哈哈哈，绝对是QD，当然为了降低虚无感是吧，我特意收收一次号之后，然后啊我装作是忘了是吧，我装作是忘了。

我装作忘了，然后那个过几天之后又遇见他了，我说哎那个哎上次你号码多少啊，我给我给忘掉了没记住是吧，这个时候这也是为了降低虚无感是吧，今天下午我跟他，我在那跟他聊天的时候。

然后我说他说你当时真的是那个故意没收忘了的吗，我说当然不是了是吧，这当然讲出来的时候，那肯定要吹一下牛了是吧，经常就是这样，然后在第二次收号之后，这次他依然给的是一个小号，是一个Q号是吧。

然后他说没有微信，其实这个时候女人已经在说谎了是吧，不过这都无关紧要，当然后来我就知道他有这个微信了是吧，而且有两个微信，大家看我这个聊天记录的时候，然后可以看这个，注意好这种聊天的日期。

大家可能也注意到我一般情况下，我的字体都是比较大，我的字体比较大，然后这个字体比较大，然后内容也比较多，这个时候我们应该如何去降低，自己的这种需求感呢，就是通过时间的这种把握，频率的这种把握。

大家注意日期和时间的这种间隔，然后就知道了，因为你一句话你几个字，你肯定表达不了你想说的内容，然后你说的话又多，如果说你在回应别人的这个问题，回应别人的这种对话，然后你在回应的比较快。

那在聊天的时候这种需求感就赤裸裸的，然后就暴露出来了，我靠这里面怎么又冒出来一个那个，白色的马甲，叫什么没那么简单，这哥们也是我们群里的人吗，这个我就不管了是吧，如果他进来了。

那就让他有一次比较好的机会，听一次吧，让他感受一下大声的光芒，然后大家注意好这种日期，你靠牛变成牛变成那个放大不及了，我愚闷死了说，然后我在9月6号，然后偶遇了好几次，然后在9月19号的时候。

然后终于把那个号码给收掉了，然后我收完号码之后，我第一个我发了两个字，新来的还有新来的哥们吗，还有新来的哥们吗，稍等一下我把外面的几个拉一下，新来的哥们可以在群里面下载一下。

我刚发的那个我刚发的那个共享群共享群文件，一个群文件就是从搭讪到结婚，从搭讪到结婚，大家可以下载到自己那个电脑上，然后等讲完课之后，我会立马把他给删掉是吧，如果是群里的兄弟给你们要的话。

那你们就给他传一个，如果是群外的，那就不要传了是吧，那就不要传了，现在还处于保密阶段，当时大家可以直接拿着打开这个文件，然后我们会一步步的，然后告诉大家怎么历经A阶段历经C阶段。

当然我还给大家了一个彩蛋是吧，我给大家了一个彩蛋，就是说S阶段之后，然后也给大家聊聊天聊天的，这个也会给他给他那个说了几句说了几句，创造这种如何创造这种缘分啊，已经开始了，刚才是进行了一些前沿是吧。

刚才是进行了一些前沿，现在是正式开始讲述这种课程是吧，当然前沿也必须听，因为你不知道上下文关系前后背景的话，那么我觉得你可能都听不懂，刚来的话，刚来的话，然后回去可以听一下前面的这个录音。

然后肯定有哥们录音是吧，然后刚收完号之后，我大概是在早上半多八点多收到号，八点多收到号，然后到中午的时候，然后他也那个十一点多的时候，他已经加上我了是吧，然后我那个，因为我是实用使用的这种多次说话。

所以我直接上去就来了一个呵呵是吧，上去就来了一个呵呵，然后这个时候，他给我直接来了一句，然后就说，在上班是吧，文件是在QQ上，是在QQ群里面，那个咱们六七群里面，六七群里面我那个八点七点。

八点二十的时候，然后呢，刚刚传上去的，没有开始一个小时咱们八点半开始的，八点半开始的，然后回答了一下问题，正式开始应该是在八点四十五，八点四十五分，这个不要着急是吧，靠一个小时太早了。

刚刚开始大家不用着急，然后，他是他在上班，我一那个我一听说在上班是吧，在上班人别人在上班的时候，我们一般情况下不会和女人，在他上班的时候，然后就猛和他进行这个聊天。

因为别人在上班的时候是一出一种这种工作状态，如果你去在工作状态去找别人的话，那么你可能这种第一是需求感，第二说他把他会把他和你，把你和他这种工作状态连接起来，而这并不是我们所需要的。

因为我们正常的情况下，是一定要把女人，从工作状态下解除出来，所以他一说在上班，然后我就那个，我就我就那个就没说话了，是吧，我就没说话了，然后我看看那个，这几这几天我就没有着急了，这几天我就没有着急了。

是吧，然后我就直接看了看他的，他的这个QQ，看了他的QQ之后，我发现，因为一般情况下我们都是通过，我们都是通过QQ，然后弄的这个微信，一般情况下都是通过QQ弄的微信，然后我就看，哎我说。

然后就过了几天之后，我就开始那个调侃他，是吧，哎我说你这个丫头，竟然还真的没有微信啊，然后那个就开始这种正常的，正常的这种聊天了，就开始这种正常聊天了，当然，这里面要说到是吧，喊这个丫头啊，臭丫头啊。

然后这都是我们最喜欢用的是吧，因为我们总是把这个看到的，把这个看到的那个，那个，就什么来着，把这些所有的这些女人，都当做一个小女孩，也就是说我们会啊，以一种和五六岁的小女孩来玩耍的，这种啊，那个心态。

然后去和他们进行这种交流，而且这个喵喵说的很对，是吧，啊这种角色扮演，角色扮演，然后会让会把你们带入一种，比较好的这种状态，好的这种状态，这也就是为什么我开始这个，当然我一上去就喊一喊。

当然我一上去就喊丫头，然后开始调侃他，是吧，然后我依然认为他没有微信，是在说谎啊，这个时候管他有没有在说谎，在说谎的话，然后我们都会那个啥，我们都会认为他在说谎是吧，不过你搭上了妹子几分啊。

我可能必须是7分，7分啊是吧，绝对是7分，当然让QD打文的话，本来QD打8分是吧，本来QD打8分，然后后来他讲课，讲课觉得内在也不错是吧，然后就直接打了个9分是吧，我觉得打8分就差不多了。

所以来说这个还是可以有的，这个还是可以有的，其实这个分不分，那是你自己这种认为知道吧，你喜欢就行了知道吧，关键的是你喜欢就行了，这个时候然后我开始打压他之后，然后我就开始给他种植这种新毛了。

种植这种新毛了，然后我就会说，哎呀我明天有朋友过来玩，我们准备去K哥呢，到时候一起来吧，很多很多哥们然后就说，哎你这样说话，然后你上去就邀约，你是不是那个虚有感太强了，其实完全不是这样你知道吧。

因为我只是这样说，我只是在展示我的高价值，我说我有几个朋友过来玩，展示我朋友比较多是吧，我们就K哥，然后展我说我们去K哥，是为了展示我们那个，生活比较丰富是吧，大家都知道女人的这种生活还是比较无聊的。

然后我又展示我有朋友，我有朋友然后我又展示我们去K哥，那这我说这个让他一起来，只是为了给他以后出来种，先种下一个新毛，而且我根本就没有想到他会出来，我根本就没有想他会真的会出来。

只是先给他种下一个新毛而已，当然这个是新毛点一是吧，这个时候他就开始回应，大家可以看到我9点多的时候，然后说了一句话，然后他11点多11点多的时候才回是吧，11点多对展示咱们高价值的这种生活。

他到11点多的时候开始回是吧，然后我就会说，你说谎的话鼻子会变长，你摸摸看变了没有，这个这已经不是第二天了，这已经是5天后了，9月19号和9月24号，9月19号到9月24号。

这个时候你已经隔了好几天没理他了，所以这个时候你多说两句，这个完全没有完全是没有什么那个，显示不出这种需求感的，这个说谎鼻子会变长的话，这个故事大家都应该听说过是吧，是披诺曹的披诺曹的故事。

他本身是一个人偶，一说谎的话鼻子都会变长，你懂得是吧，然后我那个，然后我就会给他截个图，当时发的什么图片我都忘了，然后这个时候他就会解释，我一开始我继续调侃的话，然后他开始解释，这一点大家都知道。

我们是误会了女人是吧，误会了女人，然后他开始解释，其实我们在聊天的时候，喜欢造成这种现象，不管你有没有就说你有是吧，误会之后然后他就开始解释了，而解释就是掩饰，一旦女人开始解释什么东西的时候，那就说明。

那就说明这个女人那个，已经对你起码没有坏的印象是吧，正常的情况，正常的情况下，然后女人都会不带不带理你的是吧，我很多我遇到聊过很多这种聊天记录，然后都这样你去调侃他，然后他回应不好的话。

那就不是就不理你，然后我这个推了一下是吧，推了一下，然后他说是真没有违线，然后我这个推完之后，那个你要拉一下是吧，这个时候然后我就说，开开玩笑了，不要这么着急是吧，因为我们经常在和妹子。

还是和兄弟们聊天的时候，经常会这样开玩笑，但是而有些家伙他们对这种开玩笑，不是很适应，有些人对这种开玩笑不是很适应，这个时候我们说一下开玩笑了，那个不要不要不要这么介意是吧，这个时候这这话一说。

这话一说出去，然后女人就知道你在开玩笑了，然后他们都不会太当回事了，没了吗，有声音的打个一有声音的打个一，那还是有声音是吧，那咱们继续是吧，没有声音的都退出去再进来一次，可能是你手机的网络的问题。

网络的问题，然后我就继续跟他聊天，放假回来了，因为当时我也了解他在调休是吧，然后这个时候我又我说，下午和小伙伴，然后我们就可以搁那有时间一起来，然后你看他回应的很明显就不感兴趣是吧，很明显就不感兴趣。

然后这个时候我估计他还是在上，还是在上班还是在上班，还是在上班不感兴趣，那咱们咱们怎么样肯定得换一下是吧，肯定肯定得换一下那个，肯定得换一下这个时候他开始跟我说话了，你有没有朋友是做这个收藏的美。

我们公司做活动的，这个时候就像我刚才给大家说的那样，想把我拉入他的工作场景，这个时候我们从来不干这些的事是吧，然后但是我们又不能直接拒绝是吧，我们肯定要借机展示高价值，大家记住一点。

我们在任何时候都要借机展示高价值，如果你不借机展示高价值的话，那说你那个在跟妹子聊天的时候，那说明你就展示了低价值，就是这样，然后我就说，我那哥们我那小子是个律师是吧，不过他现在不在，你们有什么活动呢。

以后我可以去看看是吧，蓬蓬能场，最近我在收集字画呢，这个这里面律师，然后那个，收集字画这里面都是展示高价值，对方一听我这样说，然后就看出来了是吧，就看出来了是吧，就问就顺着我的框架就来了。

然后顺着我的框架就来了，我就我就开始展示了，我就说朝鲜油画，听说那个朝鲜太崩快崩溃了是吧，然后以后这种油画张的会比较快，说完这个之后，你一句话，你不可能说你就展示一次高价值是吧。

你要你要做的是展示多种高价值，然后我就我就继续说了，我说最近，准备买套茶具呢，没事品诊茶，然后看看说，这个时候说完之后，女人他就没有顺着那个，我的这种框架来是吧，他就还是想向我推销，就说了一句话。

你们那个有没有喜欢钱币收藏的，我这个时候我怎么弄，我这个时候我要怎么弄呢，我肯定的那个要调侃打压一下是吧，我说你回家推销了几个，然后推销了几个出去，大概就这个意思是吧，大家大家都可以看到。

虽然说我不喜欢聊QQ，但是这样并不能并不是说我不能聊QQ是吧，反正现在我都喜欢比较比较喜欢玩微信了，在微信上聊，这个也是属于我QQ聊的这个比较齐全的，比较齐全的，然后他他就没有放弃。

然后问有没有喜欢收藏这种钱币的，然后我就调侃他，然后这个时候一调侃，他就说啊这个是秘密是吧，他就不顺着我的来，但是也没有继续再推销了，然后这个时候他回答他回应之后，然后我就我就不想理他了是吧。

因为我我再就这个话题，我不知道该怎么说了，然后我就换时间了是吧，我就换时间了，这个就进行到两天后了，我们聊天的话绝对不是说，昨天那个在公开课的时候，我刚给大家讲过，第一周聊一次。

第二周聊两次第三周聊三次，这个聊天聘率还是控制的还是比较好的，大家可以看到我基本上就是按照这种聊天聘率来的，您可不做不能做错啊，对的是这样，然后QD曾经在那个以前的私密课里面，也说过这个事情。

然后我不知道该如何说哪些话题了，然后我就直接不聊了是吧，然后大家可以看到这个结尾，这个结尾是女人啊，回的是吧是女人回的，然后我不会说啊那个再接再接他一句，经常说如果聊天的话，你女人给你说一句。

然后你非得给说最后一句，那么我觉得这基本上是一种比较第二位的这种现象是吧，对太吊丝了，然后我就那个过了又过来天是吧，那又过来天到晚上了，到又过两天是吧，然后又过了一天到晚上了，然后我就那个啊。

我就我就换了，我说啊，昨天老傅夜观天象啊，发现指微星西移，我大胆推测你这个11又要调休，这个因为他以前都调休过，我知道像这种服务业的，大家都应该知道是吧，大家都应该知道像这种服务业的。

服务业的这些哥们这些哥们上班的时候，一般情况下主要是正常的放假，他们都要工作，所以这种说这种话，前面加一些共同旋徐的内容，什么夜观天象啊，指微星西移啊，这都是我们调侃的一种方式是吧，我们调侃的一种方式。

然后这样这样说完之后，然后啊，女人那个就说是的是的，你观察的很准确，然后发了一个抓狂的表情，这个当时我就感觉出来，哎呀这个女人实在是比较可爱是吧，那你懂的，是的是的，一般情况下，他给你说一个是的。

然后再发这种表情，然后这个就是比较好的反应，而发两个，这种那就是超级好的这种反应是吧，嘿嘿嘿，这也说明我那个没有进入他的框架，然后女孩子这种，不把你当做一个工作的工作人对待，然后他自然的这种性格。

然后就已经流露出来了，然后说完这个之后，然后又没理他了是吧，咱们慢慢来啊，是吧，然后又过来一天，因为你要显示，你聊天的时候你不要聊太多，然后你要显示，你是一个比较忙的人，你是一个高价值的人。

高价值的人大多大多数的情况下，没有一直在线，然后去给他聊天的，所以我又隔了一天是吧，然后我就我就那个说，哎对了你是火星来的吧，然后借机调侃他的微信是吧，微信也没有，你和地球已经脱节了。

说吧你来地球有什么，有什么目的，然后这种调侃还是比较不错的，是吧，这种调侃还是还是感觉还是不错的，然后调侃完之后，然后这个时候就说，他就他就说了，我大家可以看到这个时间是吧，然后我是11点多说的。

然后他是晚上10点多才回应，这个时候虽然回应的比较好，虽然回应的比较好，但是我那个，我就不能再说了是吧，因为10点多也比较晚了，他如果说是早上上班的话，然后他就会那个，他就会需要快睡觉了，当然回应好来。

他们就慢慢来吧，对那叫什么来着，这个心急吃不了热豆腐，我们经常要把握，这种聊天的这种节奏，因为就像最开始我跟大家说的那样，如果你说出来的东西多了，然后你聊天的又比较，节奏又比较快，那只能说明一个问题。

你的酷就感太强了，然后我就等到这个12号了，然后就等到10月3号了是吧，这个时候我觉得展示高价值也展示的也应该差不多了，然后就开始开始进行一些冷毒方面的，当然对于初学者我们不建议大家用冷毒是吧。

因为冷毒就是说一些莫论两可的话，然后让他感觉哎确实是这个样，其实这都是这都是也算命的这些骗子啊，像那个星座呀，然后所谓的人性啊算命啊，所有的这些东西啊都是说一些蒙浓两可的话，然后啊说个二选一。

然后你选了一个，然后他又把这个下面又一个又二选一，然后你又选了一个，然后再三选一，然后你又选了一个三次，然后你都选中了，然后这个时候你就会觉得啊这个是你啊，那个这个人说的比较准。

然后那个他他什么怎么回事这这种啊，然后我这个时候我就说了，以老夫多年行走江湖的经验，你应该是一个外表啊这个文静，然后内心内心积极活跃的家伙呀，其实这个用俩字形容就是说啊比较闷骚嘛。

说其实男人都是男人女人都是这样，跟熟的人然后特别能说跟不熟的人，然后啊连连话都不想说是吧，所以来说这种冷毒其实就是说废话，你说完废话之后，然后他就会觉得那个你说的说的不错是吧。

其实我然后我就继续说了是吧，哎我们我平时准备出去喜欢出去玩啊，就就站继续站着高价值位，你不会都宅在家里吧，这句话也很关键，这句话也很关键，为什么呢，我如果不说后面一句话的话，只是像想是想是像在装逼是吧。

像在炫耀一样是吧，这个时候你说完这后面一句话的时候，然后我们不猜测我们也不问，我们只是随口说一句，然后就说哎现在段我们准备去溜冰了，因为你已经K我哥了吗，说你不能说你天天去K哥呀是吧。

然后说啊我们准备去溜冰了，到时候喊上你吧，这种第三次这种口头邀约，但是我并没有指望他会同意是吧，我并没指望他会同意，很多时候大家分不开这种分不开，分不开分区别不了这种有什么区别，主要的原因就是说。

你如果说真的在内心里想一想，想让他出来，而而不是仅仅是嘴上说一句，大部分人一邀约，然后就想哎，如果没你们没来该怎么样，我怎么怎么怎么样呢，其实你只是随口一说而已，你自己根本就没有把他当回事。

这个时候你就会感到对方也没有压力，然后你也没有压力，这个时候，那个这就是3号开始聊天，3号开始10月3号开始聊天，然后他要调休了，然后回要回家几天是吧，要回家几天，回家几天靠人家人家直接就没有上网。

我不可能说，然后去找人家去聊天是吧，找人家去聊天是吧，然后那个，因为我说这句话，他根本就没有回应，靠我这个时候就知道，我已经有点心急了，我已经有点心急了，这个时候我就又缓了几天。

从10月3号到10月8号，然后到了到了那个，又过了快快一个星期了，是吧这个时候我又重新起来，开起来一个话题，大家可以也可以看到，我这个开启话题的能力也比较强大，是吧，开启话题的能力也比较强大。

这个时候我就说哎呀，昨天那个我下车的时候，看见有一个人跟你长挺像的，然后最后去拍了拍在肩膀，回头一看不是啊，瞬间就尴尬了，是吧，幸亏对方没有反应过度，为什么我会使用这个惯例呢，我我相信大家在生活中。

然后都遇到过都遇到过这个问题，都遇到过这种情形，所以来说啊，你用亲身发生过，你发生在你身上的这些那个事情，来对来对你们聊天的话，那么这种戏剧性还是比较好的，但是这个时候大家可以发现是吧。

我10月8号回的啊说了一句话，然后这牛然后就等到10月11号才回是吧，其实这个时间我们自己要把握好，保护好，因为我等了五天，然后他他他等了三天，这个就说明这是不错的是吧，然后他回应的就说不是吧。

啊就说明我长得比较大众话是吧，其实每当别人说看我看着跟哪个哪个人，哎你像我一个同学是吧，嗯我最开始我也是这样回答的，我都说哎呀我这个人长的是一个大众脸是吧，很多人都说我像那个谁谁，你不是第一个这样说的。

后来我最开始这样说，后来我就我就不这样说了是吧，我现在如果说某人说我长得像我一个同学，我说靠我我那个我现在这个，最经典的这种回答，我就说哎呀这个为了这种，嗯，与能预见同学的这种节奏，你应该请我吃顿饭的。

我现在基本上这种回答都是这样，但是但是说这个长的大众话，那也属于一种比较比较好的这种回答，嗯，然后那个我就继续继续跟他说了是吧，我说早上好像看见你了，被一个屌丝男救产。

当时我太饿了就没有上去给你解围是吧，那这我这样说的话，因为我早上也是确实是看见他了是吧，因为当时有一个屌丝在跟着他，我不确定他们什么关系，但是我猜测出来这绝对不可能是他女男朋友是吧。

因为当时我那个看着他在那走，然后这屌丝那旁边那屌丝就往他旁边身边凑，然后呢，他就一直往那个反方向走是吧，所以我觉得哈哈哈哈，让一个屌丝来对他那个进行一下这种，进行一下这种威胁还是不错的是吧。

当那个我架着七彩祥云，然后身披金甲，架着脚踏祥云去救他的时候，这种屁居感才会出来是吧，然后我就开始继续扯了是吧，对岚机啊我的手机号然后随便扯扯，然后又继续展高价值嘛，你你光让人家记你光了人家那个。

记你的手机号，然后没有什么高价值这样的话，你这个是不行的是吧，然后正好前一段时间，我说我准备买套茶具了，然后过了一个11，然后我的茶具已经买出来了是吧，买出来之后，然后我就那个要继续展高价值。

必须要英雄救美啊，英雄救美是最给力的泡妞的方式，你们不知道吗，然后然后我就说哎呀我家人前前一段，从西洋来开车，看我是不是给我带来一些茶叶，有空来喝茶呀，这个为什么我会这样展示高价值呢。

因为我通过他的空间发现，你知道吧，我通过他的空间发现他是西洋的人，因为我也是西洋的人，哈哈哈哈，你不能知道，我咋知道了，哈哈哈哈哈哈，然后我那个，然后我就有针对性的展示这种高价值了是吧。

我看他空间我知道他是西洋的老乡了，然后这个必须得必须得利用啊，然后我就这样展示高价值，然后说完之后，你说你打一下，我让我知道你的号码，这个时候我并没有会希望并没有奢望，他真的会打是吧。

因为我毕竟还没有做出哪些，让他服从的这种行为，这个只是先让他熟悉我的号码，女人会在自己心里面，女人会在自己心里面想象，嗯，那个想象这种事情，因为他他都会把这种事情往他身上弄，你知道吧。

把把所有的事情都往他身上套，因为女人和男人一样，男人是以一种自我为中心，他是男人是在这个泡着妞之后，然后就开始以自我为中心了，但是女人不一样，你知道吧，女人是在你没泡到他之前，然后他以自我为中心。

你泡他之后他就围着你转了是吧，等他生完孩子之后，然后就开始围着孩子转了，对于这种心态，我们大家那个在泡妞的时候，女人的各种阶段的这种心态，我们大家一定要知道，这家伙这家伙现在在旁边看着我。

然后我压力很大，我别看我，然后这个这个高价值，大家瞬间就那个看出来了是吧，他他直接回问了一句，你是西洋的，然后我就说，然后我就我就没说了是吧，我就说我猪马爹呢，因为我家是猪马爹和西洋的结合部，是吧。

城乡结合部，然后泡这段可能断了，然后我忘记了我是怎么回答的了，对我可能就没有理他，然后等到然后就等到第二天了是吧，因为他回我回的比较慢，然后我就回他回的也，我也不回他，是吧，他不回我我也不回他。

然后我看了，我这故意的你懂的是吧，你懂的，我是故意的，专门这样做的，然后等到第二天的时候，我就说，那个那个小时候考驾照来找我，然后嘿嘿，还准备当你导游带你游那个南湾湖金湖山的，没想到你也是西洋的，是吧。

虽然我很清楚，但是这种信息你要善于利用，这个这个当年QD给大家讲课的时候都说过是吧，都说过，然后你一定有那个，有空了请我喝咖啡啊，为了他这种他乡御孤之的这种神奇节奏，看看吧，这个信息是必须收集的。

信息是必须收集的，然后这种我说是老乡了，我就不说我请他是吧，然后我说让他请我，因为我要请他的靠我这个无事献殷勤，费钱寄到呀，是吧，我这个时候我跟他一说，让他请我，他肯定不会想我，我是要追他是吧。

一般情况下我们都这样，而且我展示的这种高价值，啥时候考驾照了，可以找找我，为什么呢，因为我家是那个开开驾校的是吧，我家开驾校的，然后正好老家都在老家呢，然后你要考驾照，找不找先说说吗。

是吧我们都有这种高价值，你什么时候不可以用啊，是不是啊，现在Q的现在我经常会说，啊我有个朋友做律师的，你们有什么问题可以找我是吧，然后我这个这就叫拉虎皮，那个啦啦啦，拉虎皮做大棋是吧，经常这样干。

我有个朋友做什么什么的，口我有朋友是做什么什么的，我有个朋友很有钱靠，但是他不给我花是吧，哈哈哈哈，这样说说就可以了，别人就会觉得你很牛逼，然后你调侃一下，你调侃之后，然后你那个怎么说呢，然后你就说。

到时候你回录我一下，然后让你体验过是吧，然后就继续呗，然后就继续了，我说哎我发现啊，我那个一起来比较晚，然后就能发现你是吧，这个这点是我有点装逼是吧，其实我每次每天都起来的很早，我一般情况下。

我一般情况下很多很多时候，我六点多都起来说，不过那一段时间都是起到起早了，然后才遇见他了是吧，因为那一段时间那个也是九月份十月份，然后那时候也天气正好，因为这两月了吗，这两月了，九月十月七月八月。

这两月了刚那个，这个天气刚凉一点是吧，睡觉正是好时候，所以没起来了，我一般夏天都五六五点多都起来了，可正好天气凉快了，正好睡觉，然后我就没起来这么早，但是得装呀是吧，我说我好像一起来不晚。

然后就能遇见你，这个你说怎么办吧，该请客就请客吧，不要这么着急，不要那个啥是吧，必须是去年，这里面不是写的吗，2013年10月13号，然后对于女人必须得耍耍武赖，你知道吧，你必须得主动。

很多家伙非得装逼，哎呀他女人让女人请客，我怎么好意思呢，然后我就说，那你怎么好意思不请我呢，是不是你要给女人那个充花费，然后顺便给我也充点吗，然后他就不愿意了，我说操你妈你对女人都这么大方。

你对我们都不能大方点吗，为什么你对女人这么大方呢，就是因为你对女人有叙旧感，这样一说的话，他就明白了，大家也要明白这一点是吧，然后你说怎么办吗，要要请客呀，然后那个这个时候女人就来了。

女人就来了一句是吧，那等几天就看不到我了，当然这个这肯定不管他是当时真实情况是什么样的，不管当时真实情况是什么样的，然后这给我造成了一种紧迫的这种压迫感是吧，这肯定是提醒我，你要抓紧机会了。

该展示旧感就展示旧感了是吧，后来我问了一下是吧，当时他准备和他一个同事，然后准备到另外一个地方合租呢，但是后来没有点走是吧，然后这个时候他们就他就问了，然后怎么会了呀请你喝咖啡呀，我这个我说开玩笑了。

还真是个乖孩子，这个时候说女人是一个乖孩子，然后和说女人是一个好好姑娘，然后都是一个道理，都是一个道理，这个是什么道理，然后你们可以体会一下是吧，其实就是给女人复一下格，说你是个好孩子。

然后以种长辈的这种状态，然后就跟他这种进行这种聊天，然后展示自己的这种无需旧感，给他复格各种各样的，然后你说完之后，然后你要换话题啊，是吧别人工作都干嘛呀，然后那个他就说了，那就是上班呗。

我当然就知道你就上班呀，你平时不你平时不上班你还干嘛呀，难道说还有天天不上班呢，这答案都在我意料之中是吧，女人都很无聊，男人也很无聊，如果不是我们学习了PUA，我们也很无聊是吧，然后就继续了。

你不会我说的就是说了上班，你都干嘛呀，你不是个宅女吗，经常也得看点书呀，这种调侃调侃，看书出去玩什么的，然后种下新毛是吧，因为我我经常出去玩，所以你可以跟我一块，然后我可以带着你，但是你必须得请客是吧。

然后他就说，这时候就已经开始迎合我了，我喜欢看书呀，但是目前还没有买，之前都都运回来了，这个互动的还差不多是吧，不上班当然睡觉了，一星期那么累，当然要歇歇了，这个时候我就说，继续展高价值呀咱。

咱那个其他没有是吧，学会碰牛之后，这种高价值，那是一坨一坨的，一堆一堆的是吧，然后到处都是高价值，浑身上下散发出油，如太阳一般的万丈光芒是吧，这时候展示高价值，然后也不忘了调侃谈，然后你大家会很奇葩呀。

然后这个是推推一下是吧，然后就拉回来，不会也是上班，大部分上班的都缺觉，然后继续展高价值是吧，咱每天都睡到自然醒，这个就是一种筛选的筛选与认同，啊，女人女人喜欢看书，这是一个比较好的筛选。

然后女人喜欢那个，这个睡觉，当然我们为了让他通过这种筛选，是吧，也要给他找一个合划的，合理化的这种理由，靠有声音吗，你们能听得见吗，搞得我OKOK，那就行是吧，然后那个这种给女人这种女人开。

开始应和我们，然后说爱是啊，每天都睡觉，我明天可以睡到自然醒啊，哎我就说哎好好睡吧，可怜的孩子，这个之后有什么安排呀，我们那后面有个，我们家后面有个后花园，到时候可以过来散散步，我经常在那边在那边跑步。

什么任何时候记住，还是记住这句话，任何时候都不要忘记展示高价值，任何时候都忘都不要忘记展示高价值，那个跑步啊，靠一个经常跑步的男人，绝对是一个对生活有追求的男人，是吧，估计你不知道。

我可以带你去尝试一下，这种新鲜的生活是吧，醒来之后找工作，想换工作了，这个时候女人开始和我说，他这种生活中的这种事情了，这说明啊，那个我们聊的还差不多是吧，因为靠你如果跟别人聊不好的话。

别人根本就不想理你是吧，当然这个时候我就开始换，我就开始又又开始忽悠了是吧，嗯，这样会不会感觉很装逼，靠这有什么装逼啊，这是我这是我现实的这种生活，有什么好装逼的，我真正的生活就是这样。

有什么好装逼的是不是，我只是跟你说一下，你觉得装逼你可以不理我吗，是吧，你可以不理我吗，然后当然当我也没有纠结这个问题，而且我仅仅是水口提了一下，这根本就无关紧要吗，你听见还是听见你没听见都没听见。

我是为了以后展示我的一致性，然后给你铺垫铺垫做一个准备，而不是说我靠啊，我说我跑步了，你非得再看一下我跑步，然后你啊，我才要让你让你相信，我一定要让你相信我去跑步了是吧，嗯。

不是不过你说任何时候都展示高价值，会不会很装逼，这绝对不会，你任何时候不展示高价展示低价值，你觉得不会装逼吗，嗯我们在C2的时候，我们才要展示敏感面知道吧，我们在C2的时候才展示没敏感面。

我们在A就让的时候啊，而且我们的敏感面也是我们作为高价值展示出来的知道吧，我们作为一种高价值展示出来的，而不是说我靠啊，我说我有多粗啊，怎么样啊，价值产生吸引啊，这个无需求的价值产生吸引知道吧。

可你要对别人炫耀，然后可你说我很多钱，我想泡你靠你砸一堆钱来，毕竟给你跟你在一起是吧，因为他想要更多是吧，嗯，对来说他他说他还得给我进行这种那个对话的时候，然后我就开始来，因为咱们零资本创业吗，是吧。

零资本创业，像这种那个创业的创业的这种情况，这都很简单的事情，我靠我什么都知道啊，但是咱们不能说咱们什么都知道是吧，这个时候你要说你什么都知道的话，那那绝对有装逼了是吧，装逼的嫌疑。

这个时候就说你早该换了，我听说你做钱毕业了，觉得不靠谱，然后选工作是选行业，而不是选岗位，你那个真的没有发展，还没有售楼号呢，这个这个是对女人提供价值知道吧，对女人提供价值，嗯。

然后他就会为自己辩解一下，嗯，那个他就然后辩解之后，然后就开始问我啊，主动发起对话了，就主动开始发起对话了，因为我们展示高价值展示足够了，女人就会主动对我们发起这种对话，哎你是做什么对你是做什么工作的。

有什么好的建议啊，然后我就这个时候就不能太太高价值了，是吧，我就开始说了，我的朋友是做创业培训的，嗯，然后不是我是吧，是我一个朋友，嗯这个时候就会展示出你朋友很多的这种感觉，展示出你朋友很多的这种感觉。

然后然后我就说啊，继续评价他这种工作是吧，嗯，收藏类的一般人玩不起，然后你小大小大的，然后你又赚赚不到钱，然后啊，给他提供这种价，提供价的说了之后，然后你准备往哪哪哪方面考虑啊，你看这种啊。

DHV一坨一坨的是吧，你懂的，嗯，然后他他就会认同我了，你这个是啊，这个在郑州不好做，嗯，你一天都做什么工作啊，我看看给你参考一下，然后就说我和哥们经常聊天，好歹也学到了一点，这个时候啊。

说依然是高价值，而不让人觉得是很装逼，嘿嘿嘿嘿，这个时候我们就开始进行这种对话了，当然这是第一份工作，这个时候我给自己的评价就是说，哎，小女孩就是比较好骗是吧，我就是那郎外婆，哈哈哈哈，嗯然后呢。

老公园吗，大家都知道是吧，这种考公园的这种经历，我相信大家啊你就算没有没有考过公园，然后也有过这种，看别人考过公园的这种经历，是吧这个时候你说就行了，啊公园已经饱和了是吧，然后扯扯没有关系基本上过不去。

其实这都是废话是吧，啊你什么地方你没有关系，你觉得能你能你能进得去吗，嗯，那最开始的时候，开始的时候可能还需要考考，但是一到了后面来，然后都是那个，都是需要这种关系，没有关系那就是啥是吧。

然后把咱听来的这种各种故事，然后加到自己朋友身上，哎呀我有个朋友啊做公园呢，当然我确实有一个朋友是这样的是吧，因为大家身边的哥们比较多了，你同学啊，你上了一二十年一二十年学了。

然后肯定有几个同学在那考公园，然后考都没考上是吧，还有的是考上的，经常都会有这样，那个考春官然后考公园加分，后来没有关系，白白浪费两年时间，这都是接讯微嘛，嗯，那个然后这种对话这种对话。

然后就没有什么那个，就没有什么特别好说的是吧，但是这种这种互动还是比较好的，然后说自己的考公园的这种经历，然后怎么着，那考啊，其实你在任何扯蛋的时间，然后也是你那个你那个DHV的时间。

聊考公园也是也是DHV，那必须是DHV啊，你说考考公园，我说到我是研究生了，你说是不是DHV，嗯是不是靠你要说，我你要随便上去就来一句靠，我是那个研究生，你把人家就会想你研究生跟我鸟逼关系。

是吧你这样说到从公园进行这种多重对话脉络，然后说到了，我后来上研究生了，当然我没有炫耀是吧，我只是随随便叙述了一件事情，然后这个时候啊就进行这种聊天呗，不要背上考试啊，从小到大一直在考试。

这个都是晚上了是吧，其实大家都不喜欢考试，让谁谁也不想考试，怎么说呢，我现在在这吐槽一下中国的教育是吧，中国的教育，包括世界上这种教育，觉得是一种很傻逼的这种教育，所谓的教育，那就是奴化啊。

这种是完全一次是一种奴化的这种教育，跟其他都没有关系，奴化为资本的奴隶，奴化为资本的奴隶，然后大家都不喜欢考试，然后这个时候咱们就开始说了，是吧，再次邀约呗，你手机多少啊，你手机号多少啊，请我吃宵夜吧。

给你传了点经验，我晚上没吃饱，嗯，嗯，就等一下你的错误好吗，我这边考公园关系也用不上，都是看自己发挥的，请你别介意啊，这个你这样你可以这样说是吧，我只能说你关系不够是吧，我只能说你关系不够。

如果你你家亲戚是习总的话，我觉得你根本就不用考是吧，你随便弄弄然后他直接给你安排一个，像这种新闻，你们那边我不知道是吧，但是我看全国各地的这种新闻都是这样，有一次看了一个新闻就这样的。

然后专门列出来一个职位，然后就只有一个人符合，而且就是那个领导他家亲戚，所以来说你说评能力评个急吧，我靠绝对是评关系知道吧，现在是评爹的这个时代，根本就不跟你能力都没有什么关系，你觉得你有什么能力。

你凭什么跟人家说，然后那个，嗯，然后自己考上了就说不靠关系，没考上就说妹子说靠关系自己去考研了，就这样我靠，哈哈哈哈，这哥们你理解的还是比较正确的是吧，对啊要是跟中央有关系，就不用考了。

问题是就是说你的关系不够硬知道吧，回去那个回去看看，把二号首长看一下，不要跟我说什么，这说明你还是给你一个评价是吧，你还是相当幼稚是吧，相当幼稚，然后再次邀约，其实我也没指望他会出来是吧。

但是这种新毛啊已经那个，种的很成功了，这个时候大家可以看到他的反应，就是说这边太落了太乱了，我晚上不出去的啊，这个时候也就是说一旦有一个合适的机会，不是晚上的话，他就会出来了，这个时候你懂的是吧。

这个时候咱就继续展示这种展示这种高价值是吧，然后那个然后就说了，我今天下午和哥们去打球了，然后时间没打了，把球打飞了太尴尬了，这可以有是吧，自信的人永远勇于调侃自己，自信的人勇于调侃自己。

其实就是这么回事，然后其实那天下午我没有去打台球是吧，但是有人去打台球了，焦佯那家伙去打台球了是吧，然后我那个，我就想象了一下自己打台球的这种过程，然后然后后来后来那个后来我们。

我跟他说的时候他说他有一个朋友，他有一个同事也是开那个台球，他就听那是吧，他就是了，然后这种，嗯，这种那个啥，这这种话题我们也谈了好长时间，他那个同事还一直要求请我们去他那打台球是吧，我一直都没去。

我害怕先走，说虽然他就说很大，很大过，但是我已经很长时间没打了，是吧，这种调侃的这种调侃的话还是不错的，然后这个时候他就会附和我的这种说话，这种感觉还是不错的，这个时候我就要号码了，你要号码要好几次了。

你就不给，这就很尬尬了，是吧，显得虚有感比较强，你看现在虚有感比较强了，但是这个时候需要使用杀手键，哎老乡啊，你不会害怕我隔着手机咬你吧，嗯，这个时候一说，你懂的是吧，这种这种话，逼迫女人。

进入逼迫女人进入一种比较那个，逼迫女人进入退入一种，我们这叫以退为进，知道吧，这个时候他就会不好意思，然后就把他号码就给我说了，是吧，大家可以看到这个总结一下是吧，总结一下是吧。

然后大家可以看到从这个聊天到收号，我看这个大概用了多长时间是吧，这个是哪一天的，这个这个是几号了，从9月19号19号开始聊天，然后到那个啊，最开始最开始几天聊一次，开始几天聊一次。

然后到这个后来一天聊的都比较多了，这说明你这个A阶段就已经做的差不多了，是吧，到那个13年10月13号，这说明都已经聊的差不多了，已经聊的差不多了，然后这个时候你再继续的话，这个时候这个时候收号。

那就是比较好了，比较好的了，然后但是你不能说话太明显了是吧，你说完号之后，然后你就不聊了，然后就开始打电话，那你也太明显了是吧，然后这个时候就用继续说一些话题，然后做话我们的这种虚无感。

比如说我觉得你现在，我觉得你现在找工作的话，必须要考试赚多少钱的问题，而该如何完善自己的这种人生，完善自己的人生是吧，我们经常对女人这样说话，经常对女人这样说话，因为很多时候我们那个在社会上混过。

那个几年之后，然后我们都会感觉这个理想，那个不要和哥说什么理想是吧，不要和哥谈论什么人生是吧，哥已经戒了，哥已经戒了，其实有时候就是这样，大家在社会上混过之后，都会磨平了这种愣脚，但是你和别人聊的时候。

一定要展示自己是一个潜力股，自己是一个有理想有抱负的人，这样的话女人才会被你所吸引，被你所吸引，然后这种对话，你知道你有什么兴趣没有，你知道我的号吧，然后因为我的号我已经告诉他了是吧。

一般情况下你告诉他了，他也不会记，这个时候我再提醒一下，我再提醒一下你记一下是吧，然后后来，后来然后我就那个了，然后我就报了一个，因为咱们要经常展示高价值，去年我觉得我们展示高价值，比较好的一点。

就是说我们去报了一个舞蹈培训班，是吧，舞蹈培训班靠当时花了我600大洋了，比现在想想还是心疼的，我还就去了一个多月，然后报了三个月的去了一个多月，后来再也没去了，后来想想，这里面给大家提个醒是吧。

如果大家以后报什么健身，报什么那个，报什么舞蹈培训，大家不要搞太长时间是吧，一个月就行了，最好是按次来的，尤其是那些有体验的那种，有体验的那种直接买一个体验装，然后一块钱十块钱，上美团买一个体验装。

十块钱搞定了是吧，好上次我们弄那个健身前，然后靠一进里面，我们觉得那个味道太大了，然后我们直接就不想去了是吧，然后就没去没去呢，后来靠还给退了，我操，钱还给退了，让我挺高兴的是吧，然后这个时候。

然后就开始进行多方位的这种价值展示，以前都展示了，这个跳舞绝对是比较好的这种价值展示，中午我们准备去练拉丁，嗯泡妞也要按次买按次买也可以这么来的吗，当然可以了，上美装啊，那个体验卷一次多少钱买两张。

我们现在看电影，然后去那个只要有团购的都要团购，知道吧，不用团购的那绝对傻逼，你想想本来两个人那个需要一百多块钱的，然后你只需要那个你团购一下，只需要一半一半的钱，你自己不会省钱，你自己给自己省钱。

或者你帮对方省钱我靠，这说明你的生活技能比较高，知道吧，你的生活技能比较高，而不是我靠，你有你有多少钱你浪费不了啊，是不是这个这里面就又说到这种那个，对你有精率头脑，这里面就要说到一种我靠。

突然吧你这一句话，那个把我想说的话给那个给给，打岔了是吧，美团美团电影票确实比较便宜，一般情况下都是半价是吧，一般情况下都是半价，然后晚上去，然后说中午没跳舱晚上去是吧，丰富的人生绝对的谍谍去维也。

然后这个时候他就开始主动，给我进行这种角色扮演是吧，大叔你跳得动吗，都一把老骨头了是吧，你这个臭丫头你看大叔，我当时心里正想了是吧，那个你这臭丫头看大叔不熟了你，然后然后人家对方对你进行主动。

进行这种角色扮演靠你不能不应对，是吧，哎你说大侄女大叔人老心不老呀，对对啊你的微信再用没再用啊，挂了两个，这个时候我已经收购收购QQ号，我那个手机号之后这个时候，他就跟我说了，那个他有他有那个微信号。

有微信号，因为有的是有的时候微信号是和那个手机号挂在一起的，你一旦开始存了存了他那个手机号，然后那个微信就自然的提醒你啊，你那个谁谁谁朋友微信你要不要加一下，我觉得这个微信这一点还是比较好的是吧。

然后这个时候就开始调感他了，哎你怎么还两个呢，啊搞两个微信呢，我还以为你搞好几部手机呢，这个时候调感一下是吧，嗯这个继续调侃呗，然后静安天地不打地啊，然后不然我就出去逛逛了你头上换一个吧。

然后这么大了还卖萌是吧，嗯这个女孩子一般情况下会，一般情况下会用一个那个一般情况下会用一个比较萌的这种头像，哎呀我靠我现在正在没你耳朵呢，然后一个比较萌的这种头像这个时候我们就开始调感他了是吧。

哎呀你不是小孩了，哎那个这个时候他就会为自己编辑是吧，这个这个时候都看得出来了，嗯然后那个表情没搞出来是吧，然后比我小太多了，这个时候这就这种年龄互动一下，昨天比如说大四岁呢下巴掉了摸摸自己。

这个时候我觉得我觉得这种对话还是比较不错的，嗯没有那个你倒是很闲啊，这个又又闲啊，有闲的生活那也是一种高价值是吧，当然最高的价值还是有钱是吧，当然有钱的时候你必不必须不一定有闲是吧。

嗯有钱的时候我们希望有闲有闲的时候我们希望有钱，这种啊二律背反就是经常就是这样，然后我就会说那个忙完来休息一下吧是吧，啊和小伙伴们在喝茶啊，你那个你带的有好茶没有喝小啊，我和几个哥们然后一起泡茶。

聊聊天喝茶是吧，嗯然后这种那个必须是高价值是吧，然后继续车子读书然后车子对方的这种爱好，像这种那个那个我以前都跟大家讲过是吧，你看这种陈迅的不要说话呀什么这种看电影啊，啊玩游戏啊。

其实这个他说的话你就调感调感是吧，调感一下那个就你还会玩游戏啊，给大家说说都为什么玩游戏给你把我关是吧，要做一个高位阶的人把他当做一个小孩子，把当做一个小孩子当然这个开完之后。

然后可以继续让他继续让他继续投资啊，让他够格继续投资啊是吧，不过听歌可以有你都听谁的歌啊，然后说说然后他直接坑坑坑打出了四个人是吧，刘若英梁静如王洁还有刘德华是吧，这个时候然后就开始继续调侃了。

这种这种对话这种幽默性的这种对话，也是经过千锤百恋的时候，像我去年大概恋大概有10001000，我当然都搭上了3000多次吧，然后家园的话也有一千多人吧，然后还有其他的这种各种聊天的，然后也有很多。

所以这都是为什么我这么强啊，那都是因为在那个平时聊天中锻炼出来的，你知道吧，锻炼出来的，然后这种聊天这种聊天都很都很那个很简单了，咱们继续往下看是吧，然后让对方让对方来推荐，然后不让推荐来的推荐这种。

你看你有喜欢的是吧，我也我也很喜欢，那说说你最喜欢的是哪几种哪几种，你是风我是啥是吧，哎你那个你是牙膏我是呃，你是你是风我是啥，你是牙膏我是刷，然后啊这种调的，其实这都是一个相互调侃的这种过程啊。

大家稍等一下我喝点水，大家可以看到是吧，这种互动和女孩子的这种互动，会让你那种心花怒放是吧，尤其是这种成功的成功的这种互动，然后女孩子也一本正经的来回应你，来回应你。

然后你也去那个去对他进行这种展示高价值，展示高价值，然后这种互动啊我他给我推荐歌，然后给他推荐电影，啊这种互动都已经很那个啥了是吧，然后这个啊这里面要受到一个比较好的惯例，啊是男人喜欢看恐怖片。

还是女人喜欢看恐怖片，嗯这个惯例那确实非常好用是吧，哎你看大家可以看到他的回应，然后就知道了是吧，我一个人害怕一群女孩子看看，然后我以为我以为你是你也是女汉子，当然这个如果是见面聊天的话。

基本上你说你们是女汉子的话，都会引来他这种拳体交打是吧，当然这种拳体交打力量不是很重是吧，调调看然后推荐推荐，然后展示展示高价值，啊说自己看了这些美剧啊这些美剧，然后啊所以说自己对这个电影的这种认识。

那个你喜欢谁啊我喜欢谁啊啊，训雷是干嘛的训雷其实太二了，你知道吧妈的每个电影都写的很牛逼，妈一看我靠太就不垃圾了，经常都这样然后那个啊然后就会问，哎你是不是啊我打探一下，打探一下自己的这种信息啊。

是吧你是不要辞职了，我哥天天在家里啊有空可以请我吃麻辣汤啊，我麻辣汤还欠着我呢是吧，嗯我是不喜欢吃啊，然后然后这个时候你们就说这个垃圾食品啊，这个时候我们当然这个麻辣汤是很少有女人不喜欢的。

是吧我经常在那我们流传麻辣汤也比较多是吧，经常看到那些女人就往那一坐我靠，我说这条件还能坐在这吃麻辣汤呢，然后但是就很多人那个在那咋咋咋咋那个吃是吧，然后你说哎然后你让对方请客。

然后他就不找不找理由了不说说不说不请了，那就已经是默认了是吧，最后你就说哎呀那你说吃啥吧，我是不是我我不挑时代啊你都跑不了了，不要想那么多了是吧，然后那个我就继续说了，明天天气好的话可以去后花园散步。

空气清新有助于恢复啊，嗯这个我可以告诉大家一句就是说，女人在生病的时候她是这种心灵表要脆弱的时候，最容易被这个啊心灵表波动比较大的时候，最容易被人这个趁虚而入的这种时候，对这个时候我们就这个美食。

然后聊一下啊聊一下啊会做饭的女孩子，大家都懂是吧，我以前跟大家讲过课的时候我就给大家说过，给大家说过这个啊，做饭筛选是最强筛选做饭筛选是最强筛选，这个时候我就明显让他够格了是吧。

不会往前做饭也没看出来啊，现在像你这样的女孩子已经不多了，很好值得夸奖让你给你一个，这个时候你拉拉让他够格之后，你不能就此打住对了是吧，这个时候来哥说说啊，你有你会哪些拿手好菜。

然后让哥给你那个把把关是吧，然后你让你要诱惑别人的时候你得展示自己是吧，这个时候我就说了啊我会红烧肉按老娘交代，当然我真的会是吧，我做红烧肉，那我做其他人了，然后这个时候很不巧的是他同学过来了是吧。

他同学过来了，他同学过来了那个啥啥啥是吧，那就来就来呗，那个这就18号了，那就不聊了是吧，当然这个时候我已经收过他的微信了，微信我们微信我们就那个聊得不错是吧，然后然后那个我媳妇然后这种厨艺也不错。

当然跟我比都是在我的指导之下是吧，我那个最近正在教他教他做各种那个菜，然后等到第二天的时候，因为第一天晚上大家可以看到是吧，大家可以看到这种聊天的进度已经相当的好了，女孩子如果有事情的话。

然后就会主动跟你说哎呀，那个回头再聊我同学过来了，然后咱们明天再说吧，第二天然后我就重启一个重启一个角色扮演爱飞今天中午吃啥呢，正想去蹭饭了，这个角色扮演我觉得那是相当的给力的。

上午天气不错不要在家憋着呀，然后这个时候他就来了一个，这可不能乱叫啊亲，这种情绪波动我觉得还是比较大的是吧，这个这个大家可以看到我上午给他发的，然后他下午才回来，他下午才回来，然后那个我说你终于回来了。

工作找到咋样了，我现在天气不行了，本来可以那个出去散个步呢，这个时候他来了一句天音了，这个时候我又那个当时捷克大神也在是吧，因为我现在逆向回去推理的话，觉得这聊的那是相当的给力是吧。

但是在当时的那种情况下，你根本就不知道未来会发生是什么样的状况，你根本就不知道未来会发生什么样的状况，未来还是一团黑暗是吧，当时捷克也在，然后我就跟捷克说，哎这女孩我觉得聊的已经差不多了。

那个我现在想邀约了，我应该不应该邀约我靠，然后捷克来个靠有机会不要约你傻呀，然后我靠我说哎那个出来玩吧，咱们去后面散散步，然后那个顺便那个啥啥啥是吧，顺便放松放松心情，然后OKOK。

然后这个时候我来了一句啊，来了一句神来之笔，当然这个每次都有神来之笔是吧，你不会害怕我打劫你吧，当然这个在微信上说的是吧，在微信上说的是吧，然后那个大家可以看到女孩子对这种激将法还是比较。

比较有效的是吧，然后这个微信就邀约了，我们第一次见面，后面那个这种感觉不错是吧，大家看到这里大家都知道，A13阶段已经结束了，我们可以进行往那个C阶段，往C阶段进行了，往C阶段进行了是吧。

因为第一次第一次见面，然后我把所有的东西都装备上了，我靠我的我的最好的装备就是我的自行车，因为我经常出去骑行吗，然后我是一个摄影的爱好者，然后我把我的那个摄像机相机也拿到了是吧。

然后当时我在拍的还没买呢，然后我就把米豪的那个派的也给拿上了，说哈哈哈哈，装备一定要强是吧，尤其是你不能连个手机都没有，这也是我给大家那个昨天给大家说的，昨天给大家说过的，你其他的可以很差是吧。

但是这个手机手机一定要搞得差不多，搞一个差不多的是吧，不过那是检测我靠这都被你发现了，这都被你发现了，我的确实是检测的是吧，800块的那个装备必须那个增加战斗力，你连装备都没有，其实怎么说呢。

手机是第一的，然后发型发型是第一的，手机是标配我靠，然后发型手机，然后一身衣服衣服这个无所谓是吧，手机弄那个三星的就行了，大家都喜欢大屏了是吧，no no no two，我的是no two。

像这种然后都弄一下，然后第一次约会那个，当然也没照照片是吧，就我照照片他不让照，然后当然他当时穿的那个很惊艳是吧，我说靠，我就喜欢这样的妹子，就喜欢这样的妹子，然后当然第一次约会那种感觉还是有的。

像像第一次约会你不能上去就那个，那个搂搂抱抱，不能上去就kiss，说第一次约会就是大家追逐一下玩玩，如果有可能的话，拿个羽毛球拍打打，我no two我也是去年买的是吧，我也是去年买的那种这种就可以。

然后当然是继续跳舞了是吧，继续跳舞了，这种第一次见面之后像男的高手，肯定能给他创造这种爱的感觉是吧，创造这种爱的感觉，然后女的就开始瞧看我了，真担心你一不小心扭到了腰是吧。

哎呀这个时候咱就可以顺着的话来了是吧，哎呀确实扭到了腰疼啊有空来给我按摩按摩，因为靠当时我的腰真的扭到了我操，然后他就说哎气，然后其实我心里想的小心切到手小心，切到手哎然后继续继续低血圍哎。

这个还是那句话是吧，我们记我们要记得任何时候都要低血圍，任何时候都要低血圍，不要不我们不是装逼，我们只是低血圍而已啊，然后当时我确实买了一本情人王的书，我都看了是吧，你平时喜欢看书吗。

我那个我我媳妇也看了是吧，后来我也借给他看了，我也给他讲了讲是吧，他说在那之前他都看了，但是我不相信是吧，然后这个工作怎么学习的，感觉时间都不够用了，看书看的实在太多了是吧，然后这个时候，啊。

有时候你该该该那个啊，随便说说是吧，你要经常说哎呀，我天天看书天天看书，我不知疲倦啊，这绝对是一种很二的这种行为，是吧任何人都有疲倦的时候，然后感觉时间不够用，书太多了，这种感叹稍微来个感叹啊。

这种还是不错的，是吧大家可以看到可以学习学习一下啊，如果你那样弄的话就太装逼，但是你这样说的话，这个还可以是吧，因为咱的书确实很多吗，我现在左青龙右白虎，左边二十本书右边二十本书，然后我估计我都看不完。

最近正在研究那个资本论，还有那个420选集呢，然后这个时候女孩子就会说，哎呀现在以前都看了，然后现在都不看了，回头推荐给我几本看看，大家要知道借书这个事你知道吧，一借一还就创造了两次见面的这种机会。

你知道吗，这种机会你知道吗，我走，创造这种两次见面的机会，这是很给力的，你们懂得是吧，我就不说了，这个时候借人代握，借人借人代握，然后咱们一定要学一下是吧，这个时候可以给大家推荐一本书，为首长服务。

为首长服务QD曾经推荐过的一本书是吧，我看过，我看了，我觉得我觉得我应该当首长是吧，我我我不喜欢当为首长服务的人是吧，然后那个，然后对对这种对话就很那个啥是吧，然后我们就是唱歌呀靠经常唱歌是吧。

最喜欢唱歌，因为咱唱歌也不错是吧，然后问问问他新工作，然后问新工作，我们问了这女人任何问题的时候都不是，为了去回去那个寻找他的答案，而是说，我们是为了那个猜测，然后引起一些话题，一些话题，然后这个时候。

然后不是啊，病没好累，坐着休息了，然后这个时候，女儿应该早点睡八人汤，我在看本书，这个时候那个女儿就说，就是了，看见你看吧好学生，然后这个时候我心想就我要得偿所愿，我得偿所愿。

这个这个这个这句歌词是哪里面的知道吧，路顶记周星驰路顶记里面，我对你的经验套套将水连绵不绝，又是黄河泛滥一发不可收拾，然后然后这个就扯呗，第二天第二天就开始过来，还第一天上班感觉咋样啊。

其实我们在C阶段的时候就是聊一聊生活中的这种事，聊一聊身边的这种事，聊一聊身边的这种事，然后吃着蛋，然后聊聊自己的这种聊聊自己的这种工作，其实这次C阶段他是一个互容的这种过程。

工作那个首先要找到这种乐趣，而不是说那个其他，其实我们做工作也好，如果说你在工作之中找不到乐趣，那么你要在学校那个兴趣中爱好中找乐趣是吧，所以来说我们这个车车车车，然后工作车车学校大家看到了没有。

我们在大学大家都有很多话要说的，大家都有很多话要说的，经常都是这样，你要跟大家说我的大学时代，当然对那些没有上过大学的，你就不要说了是吧，但没上过大学的，我们都说小学是吧，我们都说我们小时候。

然后这个时候我就开始问了今天下班呀，丫头晚上我要跳舞来看看吧，然后跳舞找了个媳妇这愁旧感，刚刚的是吧，哈哈哈哈，然后那个时候，嗯这个时候，然后我就开始继续邀约了，因为第一次见过面之后啊，你像这种啊。

这种普通的这种邀约，你来不来都无所谓是吧，你来不来都无所谓啊，从此以后那个啊这个大家可以看到，我这种聊天就比较少了是吧，那我现在都用这个，因为在后来就用微信了，我了啊，微信聊天聊得比较多了。

这个时候大家可以看到，这个是从九月六号开始算的话，已经一个多月了，但是如果说从第一次的数号开始算的话，那可能还不到一个月是吧，可能不到一个月，也就是说我们聊过一阶段的话，大概就一个月时间。

大概就一个月时间，第一个星期一次，第二个星期两次，第三个星期三次，第四个星期，那就随便了是吧，第四个星期那就随便了，你随便怎么聊都可以，这都是无所谓的事情，只要你控制好这种节奏完全啊都都可以。

这个时候我在第一次约会之后，第一次约会之后，大家觉得很聊得来是吧，然后那就开始啊，继续继续发展了是吧，但是当然只有在你度过A2C2之后，然后这种关系才是一种确定的关系，在C1C2C2之前。

然后你都不知道，你都不知道这种关系会走向什么地方，因为只有K4过之后，只有你们分享过这种明星概念之后，然后你们的关系才不会再往回推往往回推，所以来说这个时候我看我就说，哎我们晚上要练武能到时候过来看呗。

然后那个几点啊，这种这种服装度就已经很高了是吧，几点啊七点半，七点半开始你站上下车了，然后啊那个都都都都换微信了是吧，然后这当晚肯定是那个去看我跳舞了，这个跳舞咱就在那学，现在在老胳膊老腿的去跳舞。

当时当时跳舞有一个动作，被我称称之为甩屌，大家可能那个看过不知道不知道，知道这个动作不知道是吧，甩屌那个动作靠这种动作实在太引荡了是吧，因为我们只有在床上的时候才会用到这个动作是吧，但是这个啊。

练跳舞的时候大家都在用靠就两个，靠你你这边还有俩屌呀，你只有一个屌知道吗，然后就是那个屌，然后然后就是就是那样，然后然后就是那样，那个当然如果有不知道的话，那个大家可以去啊，微信上去找找找找这些。

这个我不会拍视频让你们看的是吧，不过过两天我会我会发一个，那个动动动画，然后让你们学习一下，当然是一个女的是吧，他那就不要甩掉了，他就要甩胸，这种感觉还是不错的，想看视频，那你等着吧。

是吧来现场我给你表演一下抱你去滑是吧，哈哈哈哈，然后这种C级段，然后那个晚上他来看我跳舞，然后一个星期也看了，因为我喊我邀请他，然后他因为这个C级段是吧，在C级段，然后方便的时候就见面了。

方便的时候就见面了，因为C级段的一般情况来说的话，就是一个星期见一次嘛，但是因为离得比较近，你那个我们跳舞呢到时候来看呗，然后他就来了是不，然后这种这种关系的这种推进感觉还是不错的，是吧，然后这个啊。

聊聊一下，聊一下这种生活中的这种各种趋势是吧，今天出去逛着玩，看着夕阳感觉还不错，其实那天我就看车了，是吧，我是我是去看车了，是吧，然后那个啊，这种C级段生活就已经开始相互交互了，相互相互交互了。

这个时候很明显啊，看出女人的这种羡慕嫉妒恨是吧，哎你整天过得很滋润的，哎，当然滋润了，是吧，咱生活不过滋润，如果说你做一个高价值的男人，然后你连自己的生活你都安排不好的话。

我靠你什么时候你配成为一个高价值的男人吗，是不是，那就是这样，对了，这个时候我就继续说了，哎今天朋友送了两个电票，我在想办法怎么解决呢，关键是明天最后一天，好经常碰到这样的是吧，因为这个真的是朋友送的。

而且是一个女的朋友送的是吧，然后而且是一个也是一个发展到C级段的女的朋友送的是吧，因为我泡着我媳妇之后，这个我我就已经放弃了，然后他现在在旁边拧我呢，哎呀哎呀，嗯，然后主要是那个，嗯。

这就继续展示高价值对，那个今天出去逛着玩，主要就是去看看车，是吧，然后家家里面要买车，然后我就帮忙看看，嗯，然后那个，嗯这种电影票大家可以看到没有，我们在聊天的时候也是各种交叉展示高价值知道吧。

哎这种就是多重对话脉络，嗯，有现在有打好电影吗，干嘛不去反正没事，没事太远了，谁去啊，像这种电影，个精神看电影，对这一次电影看不看都无所谓的事情，是吧，跑得远的都不去，跑得远的都不去，不如请我吃饭吧。

我请看电影，然后当然这个就是那个啥啥，是不，嗯这个，就是为了我们就是为了游乐网，第二为了第二次游乐网是吧，嗯，然后那个，下班太晚了，不去那就算了吧，找其他美女去陪你吧，然后这个六点不上晚了。

然后劝一下不来就不来呗，无所谓了，还跳舞是吧，我们当然就跳舞了，吃完饭都八点了该睡觉了，嗯，然后这就扯扯，这个时候，哎呦操，嗯，这个这个时候，那个，这都是这阶段就是随性聊天了，是不，随这种随性聊天。

大家也可以看到，然后也是展示高价值，然后，我会给大家讲到那个，C二阶段，C二阶段过后，然后，那就后面就一笔带锅了，是不，随便数数，这个时候，他就说了，说我那有几个小伙伴，他没有男朋友呢。

有空给他介绍介绍是不，嗯他说哎呀，我正好有一个学校的，同学，以前的同事，然后要给你们介绍一下，这个可以有是不，我说这个可以有是不，然后那个，到时候到时候带他一块来吧，到时候我们带你带你带你。

请你们骑马是吧，教你们骑马，女孩子比较娇滑的，娇滑的是不，然后，到时候你们请吃黄河鲤鱼再行啊，他就说让你伙伴请，这是给他福利呢，我说你那个当时心里就想，你想的美我靠我们教你那个骑马。

然后你就介绍了女朋友动了两句嘴，然后什么都没有，让我们情何以堪呀是不，嗯，我好饿呀早上没吃饭，大家可以看到这个时候，cg段之后女人的这种爱外已经很强烈了，嗯，女人的这种爱外已经很强烈了。

然后这个时候那个，适当的关心就可以有了是吧，不是吧，赶紧吃赶紧弄点东西吃啊，那个啊我出去有点事回去再聊，先顿了再说是吧，这个时候然后扯扯扯扯，因为女人那个，大家都喜欢，大家都喜欢用一个。

腾讯的一个QQ的那个表情是吧，用锤子锤头的，这个时候又要耍赖了，卖萌是吧，咱们这个时候也需要也需要卖萌是吧，嗯，这个女人主动请我们看电影该怎么操作，要不要客套一下，大家有什么问题。

然后都在我讲课的时候都可以问啊，都可以问，然后我们我们应该怎么怎么操作呢，当然不用扣一扣一下了，我靠你扣一下了，不成了怎么办，是不是，这个时候说，行啊，哎这样吧，到时候我也不请你吃爆米花是吧。

我到时候请你吃泡米花，请你喝可乐爆米花，这个电影伴侣啊，电影伴侣，这个时候她请看电影，然后你请吃那个可喝可乐吃爆米花是吧，啊这个就已经相互投资了，知道吧，就已经相互投资了，这个时候你不要不要说。

哎呀不行啊，我靠你你我不好意思啊，你要是你要是对一定要打车水棍上是吧，嗯，然后到现场之后，那个请爆米花之外，然后也可以顺便再吃甜点吗，是吧，我们要来两个冰激凌，啊大家看过那个，啊那那那追女至尊。

那里面那哥们直接来了一个，我也想要啊，I want a kiss，啊他就说了，我也要一个吻，然后啊，那个那女的白看了他一眼，很眼含深意的看了他一眼，这哥们儿hold不住了是吧。

那个他就来了一个s kiss，啊这个冰激凌吻是吧，冰激凌吻，这个时候靠你懂的，这种这种双观的语意，啊这个大家一定要学会是吧，然后啊，我这我最近也学了，我最近也看了一个比较有意思的这种双观的语。

然后那个过两天，我在找到的话，我给大家发上去一下是吧，啊，这种啊，双观语大家一定要学会s，s kiss，啊那个请吃这种甜点，我也想I want a kiss，啊我我也我想要一个吻是吧。

I want a kiss，然后这女人会就问啊，我那个s kiss是吧，然后用你的冰激凌然后对他的冰激凌站一下，然后你也能吃到他的冰激凌，他也能吃到你的冰激凌，这就相当于他给了你一个吻你懂的。

啊这种感觉还是不错的，嗯，嗯这个时候你给他你你你弄完之后，你觉得这个时候离吻离真一个真正的吻还会远吗，嗯，所以来说啊一般情况下当女人啊这个回到刚才那个，嗯，这个当女人一个给我们一个垂头的表情的时候。

然后我们这时候就开始耍赖了，大家可以看到我的应对是吧，我经常说的话就是说打坏了你得赔啊，嗯，打坏了你得赔啊，这个时候，这种就已经进入这种调情的这种状状态了，然后然后这个时候你再跟女孩聊天的时候。

然后各种外号然后都开始来了是吧，然后我说把你推荐的歌啊电影啊什么的，然后都给我发过来我下载一下，啊然后因为我比较喜欢那个下载看东西往，然后我不喜欢在网上看是吧，在线上看然后继续起外号小某某某。

这个我就不跟你们说了是吧，这个小叉叉叉是吧，然后这个时候啊起外号，因为我已经给他起了很多外号了，然后这个时候你看这种服从杠杠的是吧，嗯，然后这个时候我们就在继续商量，继续商量我们那个明天的明天的。

这个去去黄河边骑马的这个进程是吧，这个让那个明天的这种进程，然后然后这个然后就他就说他朋友去哪，然后这这这都是一些啊，那个信息类的问题都不是都是废话是吧，这个这都是信息的这种交换。

然后就问不是带两个两个两个朋友吗，然后他说带两个然后才来了一个啊，他说另外一个睡他的朋友那同学那了，嗯然后怎么谢啊，然后啊这个搞来搞去的是吧，因为因为当时这个要给教员介绍女朋友吗，是吧但是后来啊。

切听我这回分解是吧，你看啊然后说好像我弟也六个人一块去吧，然后我们经常情况下啊庞大队伍是吧，如果有人有两有一个女孩我们就带一个呢，带一个聊集，如果有两个女孩那必须带俩聊集，你懂的是吧。

这个时候他就开始挑看我了是吧，你们到时候不要把我们给卖了呀，哎靠这这这漂亮妹子我们怎么舍得卖呢，是吧，然后这个时候他就说怎么谢啊，我说你得成功了才能谢啊，看把你急得心急抽不了热豆腐。

然后他就给他为自己整变了，这个这个时候这种啊斗嘴是吧，其实那个啊我不知道大家有没有发现啊，无论你是在进行长期关系，还是说你还是在进行这个C级段A级段的时候，跟女人斗嘴。

那都是一种啊你们和谐关系的这种表现，如果你连话都不说的话，啊那么来说，根本上来说你可你们可能就没有进入一种比较好的这种关系，嗯，根本上来说就是可能说你们根本就没有进入了这种好的关系，然后对啊。

然后就问明天吃啥呀，然后黄河鲤鱼还是烧口啊，然后这个时候啊你现在的说被现在不能盯了，然后扯着扯着啊，好吧到时候不能光是啊到时候你得说好话，我还不是那个有小麻痹症的妹子吧，啊今晚今晚干嘛来。

然后扯着扯着扯着然后啊，这都是这些都是扯淡了，C级段的那个废话都比较多了是吧，然后不会继续当然还要继续展的高价值了，像游泳啊到时候教你游泳，啊是二级游泳到时候教你游泳，哎我也不上次带他去游了一次泳是吧。

然后动的不行啊，啊先啊腿腿也磕到了，这个时候我说这个得慢慢来是吧，啊这个都得慢慢来，所以所以这些来说啊我们胖妞啊，我们胖妞这种任何时候展示高价值这种那个，心态啊这种那个技巧一定要克入到你的骨髓子。

骨髓里面这样才可以啊，这样才可以然后啊，然后第二天的话，那个他就带了一个朋友啊，他只带了一个朋友啊，然后另外一个朋友那个要加班，然后就没就那个啥了，另外一个朋友要加班就没来是吧。

然后呢我就请他们吃了一顿早饭，我就请他们吃了一顿早饭，这个是我们这边的特色特色食品是吧，胡辣汤是吧胡辣汤那个，这个时候他就已经开始给我拨鸡蛋了，是吧前个时间他还在那说呢。

哎呀吃你吃一个你拨的鸡蛋真的不容易啊，咱们俩真这么长时间头一次给我拨鸡蛋吃是吧，我说可这对你的奖励你不知道吗，然后那个第二天他带了一个朋友，我们去吃早饭吃过早饭之后就让这个二伙还没起来，是吧没起来。

这时候这个怎么说呢，机缘巧合他这个朋友然后也是，要加班要回去，因为他们经理又给他打电话让他回去说，我说这真是他妈的天赐良机啊，就剩我正好他们朋友有事走了，然后那个就剩我们两个人了，就剩我们两个人了。

然后剩我们两个人了，然后我就说这个择日不如撞日，然后咱咱干啥呀，不能今天啥事没干呀是吧，然后要不咱俩一块去黄河那边玩吧，骑马啊，顺便去黄河骑马吧，那个不好利用必须天打雷劈啊，这个时候我们去黄河边。

然后那个照了很多照相照了很多相，然后骑了骑马啊，然后在黄河那个那个水里面汤了汤水，十月份十月十九号是吧，还不算太冷，但是也不是很热是吧，往那里面走走那个啊，往那里面走走啊。

在那个那时候那个草地已经枯萎了是吧，但是草虽然都黄了，那个草草都黄了，但是我们那个我们那个咱的草地里面黄了黄，这个时候就可以看出这种世界观的这种重要性了，然后我们聊聊天，其中有我比较有印象的一点就是说。

这个他说哎呀，我就喜欢这种啊生活状态，也就是说啊，平时来来来踏踏青啊，然后在这个大自然外面玩玩呀，其实大家都喜欢是吧，不过你那两个朋友是他聊集啊，你被他泡了，哈哈哈哈，这个他两个聊集都没来是吧。

然后我们俩一对一的，不过你泡你老婆的情景一样，和你现在说话现在说的一样呀，情景什么呀你这个什么意思，他必须是一样的，他在我旁边听着呢，你觉得不一样我敢说吗，是不是，然后那个我们去我们去骑了骑马啊。

然后吃饭吃没吃烤鱼吧，没没没吃东西，因为当时想省钱吧，我操你们穷得惊当心我靠，跑到那边是吧，买买随便买了点东西吃吃，然后就就骑了骑马，然后逛了逛，然后喝了点水，因为当时我要这样的女孩子，还比较好的。

你知道我要吃鲤鱼，他说就俩人不好吃是吧，我要我要那个我要吃鲤鱼，他说那就算了吧，两个人吃不了一个鱼太大了，然后那个在那天就顺利就kiss了是吧，顺利就kiss了，然后这个转场啊。

制造两个很长时间的这种感觉，当然这个在之前他去看我跳舞了几次是吧，当天回来就开始诱惑了，诱惑当然在没有诱惑诱惑不归点，这种这种节奏的把握一定要保好，如果你想和一个女孩子，那个发展这种长期关系的话。

那么啊不建议啊，你速度诱惑，你知道吧，你必须要舒适感要做足，舒适感要做足，然后当天回来诱惑诱惑看电影是吧，咱们咱那个屋里啊有这种那个投影仪，然后这种大屏幕，然后看个电影，然后那个弄一下。

当时用什么接吻惯例，靠当时这个接吻惯例我还真忘了是不，嗯，他当时偷吻的，他他现在他在旁边说呢，偷吻的哈哈哈哈，然后躺在草地上，然后躺在草地上的时候，靠这种接吻还不容易吗，是吧，还来我那个，嗯。

把我把鞋给脱了，是不是，把鞋给脱了，当时这种就躺在草地上，因为天气比较热嘛，10月十几号的时候，那天正好天气还不错，还比较热，我靠我穿了个我穿了个保暖内衣，是吧，因为保暖内衣也不保暖。

然后我就穿了保暖内衣，然后穿了个外套，后来我把外套都给脱了，然后他穿的正好比较比较凉快，这个这次没有用看有飞机是吧，呐，有飞机是以前用的，有机会是以前用的，有机会那个有机会再再给你们讲，是吧。

那个女孩也是我心中的一个痛啊，虽然她在旁边，我还是要这样说，是吧，然后那个呃，那叫什么来着，偷吻的，然后他我他躺在那儿了，把鞋给脱了，然后我也躺在那儿，然后把把鞋给脱了，你两个人在这边。

你两个人在这样弄的话，你觉得靠这接吻是一个问题吗，是不是你们你们这个，你们可能经验还比较少是吧，这种你弄的多了，这种接吻都是很容易的现象，很容易的这种现象，然后啊，回来之后当天晚上那个。

当然这种约会的具体过程，咱们就不说了，是吧，其实约会基本上大体就那几个过程，因为上次我都给大家讲过了，上次我都给大家讲过了，然后这种啊，转场就是为了制造我们认识，很长时间的这种感觉。

然后他看我跳过几个舞，当天回来诱惑诱惑，然后因为我想和他发展这种长期关系，然后我就没有那个啥是吧，啊我就没有约会不归点，他要抗拒的话，那就不弄是吧，然后等到第二天的时候再次诱惑，我也忘记是第二天了。

反正是第二次再次诱惑，反正是那个，那么第三天要么第四天，反正就是那个再次诱惑，然后成功搞定是吧，然后那个这就开始了，开始之后，然后当天晚上诱惑一次，然后隔了隔了一天又诱惑一次，然后搞定。

然后就批第一了是吧，然后后来我就搬到他那他那去住了，我就搬他那就住了，搬他那就住之后，这种关系一定要一路向前发展，知道吧，你如果确定是朋友关系的话，你就跟他说这种朋友关系。

然后你如果说你是想结婚的关系的话，那么关系一定要向前继续发展，然后我去他那那个住住，后来又发生了一件鬼使神采的事，你知道吧，其实这个大家可以看到我们泡妞的时候，你会发现有很多这种偶然的事情。

你会发现有很多这种偶然的事情会逼着你，会推着你向前发展这种关系，这次鬼使神采的事情是什么事情呢，就是说靠他那个房子被淹了，他他那个住的房子被淹了，房子被淹了，靠你说这种事怎么可能会发生呢。

这个事就就发生了是吧，他们呢他住的是六楼，然后七楼有一家，然后停水了，然后把水管开开关关了，然后等到第二天回来的时候我靠，然后谁把房子都给淹了，他那全部那个全部都在滴水呢我靠。

然后我又嫁了采云过去了是吧，当天晚上就把那个舅舅把他的那个房，房子给搬到我那搬到我那住了是吧，然后搬到我那住了，然后就是这就同居了呗，同居之后，然后你们俩结婚的可能性增大到90%了，但是你不要拖过。

你不要拖在那个弄到半年之后，你弄到半年之后，然后你就不想那个啥了是吧，你男人就不想结婚了是吧，所以来说结婚一定要下一定要下定决心是吧，然后然后那个他住到我那之后，然后我就说哎呀这个我老娘那个啥啥是吧。

我老娘那个啥是吧，怎么见家长彩礼之类的，这个彩礼之类的我就不用讲了，QD曾经讲过那个彩礼，那个家长彩礼那都是根据我的模型讲的，因为当时我给他我给他我问我问他，我问他，然后我说靠我的彩礼我怎么弄啊。

他要十万我活不住啊是吧，然后他就那天晚上给我出来一个，他他就给我出来一个主意，然后后来就为了两万就搞定了哈哈哈哈，谁胡说了，然后搞定之后这种天工作美啊，鬼使神差的这种事情。

关系也一定要持续不断的向前推进，住一块然后踢踢，然后同居然后回去见家长，然后再搞定，这一切事情，然后都发生在这个大概半年之内半年之内，然后这种半年之内然后就结婚了是吧，我们是年他回去见我家长。

然后过年的时候我回去见我去见了见他家长，然后在正月份正月十八号19号，然后就把这事都给办了，就把这事都给办了，然后那个然后就结婚了是吧，你们听你们听起来，你们听起来，然后那个可能觉得很简单的。

但是我处于这个其中我觉得，这个还是那个叫啥来着，还是叫做，那个那个那个波兰起伏啊波兰起伏，没差没差，车房呢没车没房吧，房弄了一个首付呗就这样呗，才十万那车房呢我靠，你要我要说没车没房啊。

你们肯定不相信是吧，但是车子确实没有房子，确实也只付了个首付，我们这边首付也就十几万吧，然后两万彩礼拿回去了，然后又给又给我拿过来，会付付首付了是吧，可因为我家也是那个啊。

三个儿子压力我妈三个儿子压力比较大，是吧，然后就这样了，然后啊，回来之后我们就继续聊是吧，我说枪都被你玩坏了，然后那个他说不是吧，不是是吧，枪太重了，然后这个就开始说你把我心偷走了怎么办。

然后我就说哈哈哈哈，然后这种巧感啊，预见你是最美丽的意外，然后这种暗情的感觉，哎呀就是我们想给他的这种感觉，我靠，然后我看看有没有啊没有没有，好像没有了是吧，咱就不说了是吧。

那个今天晚上的这个客人就到这里，然后我为了你们我我已经我被拽耳朵被拧，然后啊我已经受伤了是吧，我已经受伤了，然后这个啊，大家大家可以看到啊，那个我这个记录啊，大家今天晚上下一下，等一会儿没下的。

然后我都给删掉了，我都给删掉了，等到啊什么时候再发再说吧是吧，那个再说再再发再说吧，今天咱们就到这咱们就到这里吧，然后那个这种精神大家可以去领会一下是吧，等到以后论坛可能发的话，可能就发一个节俭版了。

不会发这么多啊，你懂的是吧，OK，那个咱们结束吧，谁有有哪个哥们录音了，然后可以先传到群里面，可以先传到群里面，咱们今天就到这里吧，那个大家最后刷花是吧，给那个城隍大王刷花，OK。

OK那个我先下来。