# Q帝《把妹网络课》新：六期05_夜店把妹

OK OK OK OK，能听见我说话吗？能不能听见我说话啊？，OK OK OK就行，我看现在才22个人，大家去群里面先喊一下其他的兄弟，特别通告，由于昨晚PoA大神们遭遇了妹子团的逆袭神团扑街。

啥意思啊？，大家去喊一下其他的兄弟，然后咱们的课程等一下其他的兄弟等他们都过来之后，咱们就正式开始，今天给大家讲，今天也是第五课，讲那个夜店的玩法，因为人也不是很多，所以说等一下其他的人。

然后之前给大家讲过那个第五课，今天我讲，今天是那个夜店宝妹，夜店泡妞，之前给大家讲过那个，第一课给大家讲过资源拓展，大家都学了这么久，因为人不是很多，所以交流起来也是比较方便。

大家都说说自己的进展都怎么样，大家都发一下言，因为也已经学到第五课了，课程也快一半了，看看大家的成长怎么样，看难道大家都学长了，都出师了，其实这是最好的，结果夜店是本王的禁地，无酒量人士，这个确实是。

如果你滴酒不沾的话，你在夜店里面，确实是很蛋疼，虽然说咱们在酒吧里面可以用一些技巧，来少喝酒，但是你一点都不喝，确实是不行，三指微啤酒就糊涂了，那你确实很给力，之前也试过，之前也试过用软引，软引冲当酒。

但是如果演技不好，被别人试过之后，那就太屌丝了，在酒吧就没法混了，玩废了六个妹子，坑哥说玩废了六个妹子，其实现在玩废了六个，还太少，这些妞都是你的草稿女，都是你的草稿侄，多废几个，多废几个，无所谓的。

你是说玩废了六个，是六个最远，你到什么阶段了，如果只是还没有到A2阶段，就被KO了，那就有点屌丝了，其实一般人拓展资源，还是社交软件，其实对大多数宅男来说，拓展资源的方式是社交软件，A2就被KO了。

那你需要多多的练习，所以说你六个资源还太少，那你跟其他人呢，看看什么东东，说说默默，默默其实也可以，关于默默你是有什么问题，你可以把具体的问题说出来，搭讪友聊奔了几个，换地方找资源。

其实第一集我给大家讲过，很多种方式，找到适合自己的就差不多，像什么搭讪，搭讪是可以有，让你的小伙伴，男的女的小伙伴都给你介绍，去多去一些社交圈子里面，都玩一些那些同城的活动，只要你走出去资源多着呢。

哪怕是你很宅，资源也很丰富，像通天说这个默默，默默的话你刚开始你把你的空间给打造好，然后你再说说你那个具体的问题，是打招呼，打招呼妹妹子不搭理你，还是你聊天的时候不会聊天，还是约不出来，还是什么问题。

不会聊是硬上，其实过几节课QD会给大家重点讲，这个聊天的那些艺术，所以说不要着急，这个聊天的这些问题都给大家解决，只要大家有这段时间，今天是我讲，QD是应该下节就是，开始给大家讲那个聊天的艺术。

我看看那个应该就是下节课，我这还打不开，很烦，心情不好，没兴趣聊，你心情不好的时候就不用去聊，不要把自己的负能量，负的情绪带给妹子，这时候你去找你的哥们，去喝喝酒，去其他地方，或者去洗衣中心按摩一把。

都是可以有的，最近严大了，我说的是正规地方，别想多了，我说的是正规地方，资源是不少，就是不知道怎么深入，郁闷，那你资源不少的话，那你是遇到，不知道怎么深入，你的问题是啥，是聊天的问题，还是那个约出来。

约出来不会玩，不会约会，还是建议都出故障了，还是怎么着，洗衣中心都规范了，约出来不会玩，那个上一节好像是，因为给大家讲过那个，约会的那些玩法，我觉得是上节课，应该就是上节课吧，约会你一定要设计。

设计适合自己的，尽量带到自己的主场去玩，而且都去那些比较有意思的地方，可以方便进度，如果你还是不会的话，今天可以给大家再增加一种途径，就是可以把妹子，约到酒吧里面去玩，这也是相当好的一种途径。

只要你能把妹子约到酒吧里面，基本上都能拿下，在那种暧昧的环境下，这个稍后会给大家详细去讲，主要是我们，看看啊，主要是我们这里没有游乐场那些，其实游乐场不是必须的，游乐场只是约会的一种途径而已，还有很多。

像那个溜冰场，现在夏天到了可以去游游泳，夏天游泳是比较好的一种方式，当然我说的这些都是约会阶段，我是刚才回到那个谁的问题，他约会不会玩，这个约会你一定要设计，一定要设计，哪怕是最普通的那种逛公园的话。

你也得带个那种，比方说打运毛球，就尽量运动一把，或者让妹子陪你去健身，这些都是比较好的，以前是我们几个哥们喜欢周末骑车出去玩，看看啊，以前是我们几个哥们喜欢周末骑车出去玩。

上周有了三个妹子恰巧建了一个群，现在周末出去玩，我感觉这样慢慢群里的人就多了，这样也算资源拓展的一种吧，这当然算，而且如果是你自己建的群的话，你当然就是噩梦狗，组织者，组织者泡妞还是很方便的。

尤其这种同城活动，我之前给大家说过那种，刚开始没资源的话，可以参加一种同城资源，同城交友的这种群，这种的话是在别人的地盘里面玩，如果你自己有这个群的话，你可以组织他们去玩，一方面里面有妹子。

另一方面可以通过这个挣点生活费，像这个什么QQ群还有那个默默群，这些都是可以的，妹子都不和我出来，妹子不和你出去的话，这说明你那个阶段还没到，还没度过A3阶段，你A2、A3做得不够好，是群主。

现在十几个人了，有此想法，这个可以有，像一些你能有个几百人的群，组织一下这个活动，一般都是男A女B，只要里面有妹子，然后会有几个屌丝男的过来，然后让他们A费，一次A个200块钱。

这样你挣点钱还是很容易的，推荐一本好的迷难方法，可以买的，也可以是PDF可以打印的，那个你在淘宝上搜一下，淘宝上还有，你搜淘宝上搜这个迷难方法，如果搜迷难方法没有的话，你搜那个PoA就能找到。

那个好像是台湾翻译的，是应该是，之前我们也卖过那个，我们跑牛王也卖过那个，竞技版的迷难方法，当然现在已经销空了，我看看我把外面的兄弟拉过来，你屌丝过吗，我靠那当然屌丝过，当然屌丝过。

是年轻时候没屌丝过呢，大家都是这么过来的，所以说好好学习，好好努力，好好跑牛王，然后好好挣钱，然后丰富自己的生活，我看8点45了，现在22个人，大家在那个群里面通知过了吗，喊过了，我靠韩国了。

还有那个其他没发言的兄弟都说一下，那个进展都怎么样了，然后学了这么久，也有一个月了，学了一个多月，现在进展怎么样了，然后可以说一下自己的战绩，哪怕是自己的女人没有泡到，屌丝女应该要拿下几个。

OK应该大家都说过了，然后看看大家还有之前那些进展什么的，还有其他问题没有，没有的话咱们就开始今天的课程，不是一个笑，在房间我看看，我感觉我默默效率还是太低了，一般要一两天才能约出来。

约出来大多也是白天，或者妹子晚上约我去酒吧玩，我不想去酒吧，不喜欢喝酒，我想直接约出来就去开房，听听你的方法，像默默的话你一两天能约出来，其实效率还不错，然后大多是白天，你直接想进入S阶段。

这当然是不行的，你没有度过这个C阶段，没有做这个舒适感，没有进入升高，妹子怎么可能去跟你啪啪啪，除非她收你的钱，除非你给钱，然后妹子如果约你去酒吧玩的话，这个也可以，所以说这个，第一节可以给大家说过。

像默默上的这些妞，大家都可以把妹子约到酒吧里面去升级，这样能约到酒吧的话，一般都差不多，一般都没什么问题，像说你不想去酒吧，不喜欢喝酒，你如果真是一点酒都喝不了的话，你可以去KTV。

KTV也算是一个小酒吧，在KTV里面升级也很快，当然去酒吧的话，也是你可以喝一点点酒，或者你可以喝啤酒，或者喝一杯鸡尾酒都是可以的，最重要的是在那种环境下，有那种音乐还有气氛，很容易就把C阶段给度过。

像我的话，不会唱歌怎么办，不会唱歌去酒吧里面不用唱歌，KTV里面的话，你不会唱歌，你可以，KTV里面不用多唱歌，不用唱很多歌，你可以学一两首，比较容易的，比较嗨的歌曲，其实在这里可以给大家推荐几首歌曲。

比较简单，当然也比较嗨，上面有人，我拉一下，我拉一下，像你不会唱歌的话，你得学几首歌，像一些RAP的歌曲，一些说唱的歌曲，你可以适当的学几首，哈古邦的那个什么我爱台妹，考之前很多，一时想不起来。

像什么说唱的哈古邦的那些歌曲，都是比较好的，也是比较容易的，还有那个，Life is struggle那个，叫什么应该就是这个，歌曲都是比较好的，还有那个什么罗柏杰的歌曲，可以学一下，都是比较简单。

我约妹子去宾馆，她不肯，下次约不出来了，像大家约会的时候，千万不要直接约去宾馆，除非她是你的泡友，除非你们已经啪啪啪过，你如果直接约去宾馆的话，这个目的性就太明显，所以说还是不要这么去走。

这个妹子总带个妹妹弟弟什么的，这个的话，如果是第一次，第一次约会，妹子带个妹妹，就是说带个她的小伙伴，带个她的兄弟，这是很正常的，你也可以带个聊鸡，或者你没有聊鸡的话，你可以，哪怕你意外的时候。

你对她的闺蜜好一点，第一次约会，对她的闺蜜好一点，这样的话，等他们回去之后，她的闺蜜会说你的，说你的好话，Cut，Life is a struggle，太黄了，妹子受不了，上次唱过，其实无所谓，无所谓。

妹子说太黄了，你说其实你也这么觉得，你看我每次唱的时候，我脸都红了，我是很害羞的唱这些歌曲，这歌曲都是很劲爆的，像那个哈狗吧的那几首歌，也是比较Open的，当然也是比较爽，看来坑哥这个还不错。

我感觉这边的妹子都挺开放的，一边都喜欢主动约我去干嘛，不知道你们那边是不是这样，当然这些妹子我也遇到过，如果她能主动约你的话，首先你要注意她是不是拖，如果把拖给排除掉之后，哪怕你排除不掉，她约你出去玩。

你只要去的约会地点，选你的主场就行，那个约会的地点，你一定要Hold住，前几天在Momo上认识的牛，还约我去酒吧，但是我把它拒绝了，所以这些是很常见的，一个是看有没有拖，再一个就是你心做的特别好。

妹子特别对你感兴趣，就会约你出去玩，肯定是男少女多场妹区，像我们住的这个地方就是屌丝聚集地，典型的男多女少，如果有男少女多的地方，绝对是把妹的天堂，OK，我看大家有没有其他的问题，然后我就倒点水。

然后咱们就开始咱们今天的课程，OK，咱们就开始今天的课程，今天咱们讲这个酒吧，酒吧泡牛，刚才跟大家互动的这些过程中，有几个兄弟说，不擅长去酒吧，也没去过酒吧，我再问一下大家，大家有多少人玩过酒吧。

有多少人没去过酒吧，没去过酒吧的打个1，我看看有多少人都没去过，有这几个哥们是没去过酒吧，那有多少人是去过酒吧，但是不知道在酒吧里面怎么玩，这些哥们打个2，我看一下有多少，OK，就各占一万吧，靠。

去过酒吧的也不少，大部分都不知道怎么玩，我敢说这些打2的这些兄弟，酒吧运响很大，确实是说酒吧的环境特别好，所以说在酒吧里面进入是很快的，酒吧里面的女人有没有性病，这个不好说。

反正里面的大部分妹子还是比较开放的，还是比较放大，所以说如果能跟里面的牛进入到S阶段，一定要做好措施，一定要把你的套套给准备好，尽量不用，不用给她用口，她就带着套做就行，所以说把这些措施都做好。

像里面的话大多都是那种一夜情，所以说不用给妹子服务的那么好，差不多就行了，差不多就进去就OK了，但是一定要带套，一定要把安全注意好，多去几次就进入状态，所以说这些打爱的兄弟。

应该去的酒吧的次数应该都是个位数吧，都是只去过几次，所以说这些在酒吧里面经常去也能，这些人一眼都能看出来，在酒吧里面不会玩，在那里面都是左看看右看看，要么是自己在那玩手机，要么就是需求感很强的。

在那看着妞看着美女走来走去的，这个是很常见的，所以说多去几次就OK了，然后把咱们今天的课程听完，多去实战几次就差不多，我的小伙伴都是天生好手经常去，然后我也经常去，那时候没有泡妞技术。

后面学了泡学一下就有用了，是确实是，在那个酒吧里面，因为酒吧里面的妞特别多，而且那些妹子都是有需求的，哪怕你没什么技术，只要你去的次数多，总能碰见一两个，所以说稍微再学点技术，再有趣好玩一点。

泡几个妞还是很方便的，可以给大家说一下，在酒吧里面，在夜店里面，泡妞基本上就这么两种方式，第一要么你有money，要么你有钱，第二要么你是好玩有趣，是一个有魅力的人，酒吧A0很重要，那绝对很重要。

所以说这个孔雀理论，在玩酒吧的时候是相当重要，一定要把自己打扮得很孔雀，一定要充满能量，这个待会儿都给大家讲到，请先给大家说一下，几个原则性的东西，说几个原则性的东西，因为很多人没去过酒吧。

先简单的介绍一下，不想花太多的钱，那你就得学技术，其实最简单的在里面还是土豪流，还是比较方便的，反正技术流也是可以的，也是很威武霸气的，其实酒吧的话，一般都推荐大家去那种漫遥吧，四周都是卡座。

中间是舞池，还有DJ待的地方，舞池那些dance在上面跳舞，然后那个吧台都在中间，围绕着那个舞池，中间都是一些散台，然后四周都是卡座，挨着墙的那块就一个过道，然后有个洗手间，一般都是这么一个格局。

随便去一次都能花500，这个待会儿给大家说，在酒吧里面怎么省钱，当然考虑到大家基本上，只是适合那种屌丝玩法，这个先给大家先说一下，几个原则性的东西，第一个先说酒吧的好处，酒吧的好处，第一个当然就是。

里面的妞都是有需求的，这个其实不用给大家过多的解释，大家心里都知道，就跟咱们男人，男人去酒吧里面玩是一样的，其实很少很少有男人去酒吧里面，专门就为了喝酒去的，基本上都是去泡妞的，还有就像这个妹子。

女人知道默默是约炮神器一样，还在那玩默默，为什么，还不是因为寂寞，所以说大家也别忘了，女人去酒吧里面都是有目的的，都是寻找寻找刺激的，然后第二个就是，这里面的妹子很多，女人很多，咱们泡妞把妹的时候。

尤其是新手，刚开始练习泡妞游戏的时候，一定要到妹子多的地方，所以说这个酒吧是一个很好的地方，可以供大家大量的去练习，不行的话果断下一个，然后第三个好处是，是在酒吧里面，如果玩酒吧的话。

在里面走这个M3流程，就咱们这一整套流程是特别快的，很适合于练习游戏，我问一下大家，大家这么长时间来，应该玩的最多的是白天游戏，大家走这个M3流程，大概需要多长时间，应该至少都是一个月以上吧。

我看大家应该都差不多，像如果玩梦梦的话，应该比较快一点，就是比较快，因为基本上拿下一个妞，也得一周一周左右，一周也是时间比较短的，也是比较快的，可能很久才到筛选，这就是咱们白天游戏的一个弊端。

就是特别的慢，一般情况下，至少都需要一个月，才能走完一个M3流程，但是在酒吧的话，就特别特别的快，一般就是一两个小时就差不多，甚至的话几十分钟，这个M3流程都走的差不多，就能走到四阶段。

就可以带出去带走，当然说了这个酒吧的好处之后，咱说一下这个酒吧不好的地方，第一个当然就是很费钱，我刚刚这个兄弟说过，随便去一次都花500，这个确实是这样，很蛋疼的，当然大家也可以屌丝玩法。

这里给大家说两种，第一种就是去酒吧的话，你可以选择比较装土豪的玩法，就是开一个卡座，然后买很多的好酒，往桌子上一摆，这当然是对泡妞是相当有用的，因为你开一个卡座的话，在酒吧那个屌环境，它也是分档次的。

你坐在卡座上，你去搭讪那些小朋友，你坐在卡座上你去搭讪那些散台的妞，或者是吧台上的妞，或者是站着的妞，你默认的价值就比他们高，反正在郑州的话，这边一个很小的卡座，最低消费都是600，都是600以上。

其他地方应该也都差不多，这些只是日常的消费，如果你遇到那种节假日的话，会翻翻，算上各种酒水，酒水的费用也是很昂贵的，经过这种方式，不适合于大家，卡座是不是沙发那种，是，卡座就是沙发的那种。

就跟KTV那种一样，一个沙发然后前面有个桌子，桌子上可以放点酒，放各种游戏的道具，放点骰子，你可以坐着在那玩，在那喝酒，这就是所谓的卡座，当然还有一种包房，这个就更不推荐大家了，那种相对很封闭。

你要出去搭个扇，都很不爽，都要走来走去，所以说消费的话，反正在郑州我们，如果开这种卡座的话，最低消费都是600，600以上，小卡也坐不了几个人，一般就是三个两三个兄弟，一块去，然后再带几个妞。

坐五六个人就差不多，你A下来，A非下来，A人也得花两三百，虽然两三百，现在也不算个钱，但也还是很贵的，当然第二种，就给大家强烈推荐那种，屌丝玩法，就是比较适合于大家的，就是在散台上玩，各地应该都差不多。

散台上都是没有最低消费，感觉300无贵，白天约会请吃饭也要100多，那说明你白天约会，给妹子投资的太多了，一般我们给大家推荐，像白天游戏泡妞的话，你拿下一个妞的成本，一般200块钱就差不多了。

你光吃个饭都100多，其实有点奢侈，奢侈，如果她是你的女朋友，你是，如果她是你的女朋友，她是那个你的老婆的话，这些投资还是可以的，如果只是泡妞的话，一二百块钱就差不多了，一二百块钱泡妞就行了。

白天游戏我觉得更贵，这个看你怎么选，白天游戏或许，如果你技术不好的话，你会花费很多，而且还会浪费很多时间，把那个时间的成本算上去的话，那当然会更贵了，还要展示自己的生活丰富高价值，不得去一些牛逼的地方。

这个是可以的，牛逼的地方也不用太牛逼，花费的时候，你可以让妹子去请你，后续我在这种在郑州这块待着，待着这边是，消费也不高，而且你约会的时候，一般两三次，两三次就差不多了，你不可能每次都去那种牛逼的地方。

靠电影60奶茶20吃饭80，打个地20，那我可以给大家简单说一下，我这个约会的流程，我一般首先第一次约会，我基本上都让妹子过来找我，所以说交通费就省了，都让妹子去投资，没有交通费，然后第二个吃饭的话。

吃饭的话，我不去那些什么乱七八糟高档的地方，我去那个，因为我这边住的也是，三在小区里面外面都是城东村，我去这个小吃摊就差不多，一般一月10块钱，而且还经常让妹子来请我，而且约会的时候经常去那个。

去个小公园，然后打羽毛球都是不要钱的，都是免费的，而且那个或者是去打台球，也都很便宜，一个小时也就十几块钱，二十块钱就差不多了，晚上带妹子去玩比较好，这个可以，白天有白天的方式，晚上有晚上的方式。

我觉得白天游戏还是找个理由，妹子请吃饭下午这种，这可以的，其实最好的理由，你是找个理由让妹子来请你，如果妹子对你感兴趣，基本上都会请你请吃个饭，是这是比较好的，所有都通过这个来省钱，然后晚上的话。

像吃个饭然后你们溜达溜达，随便逛逛街，晚上去可以推荐大家去那个，哪怕去公园都行，去一些比较暧昧的地方，比较适合你升级游戏，像那个湖边情侣多的地方，因为情侣多的地方那个环境就比较暧昧。

比较适合于你们去升级关系，在那种氛围下，你们很容易就进入那种环境，比方说你们可以躺在草坪上，可以看看星星，或者是坐在湖边里面，坐在湖边吸吸水，这些都可以，像这个就给大家说了这款。

然后咱们继续回到咱们酒吧的主题上，回到酒吧的主题，刚给大家说那个说了一种，是那种比较适合泡妞的，是算是小土豪玩法，就是开个卡座买点好酒，这是用你的生存价值来吸引妹子，然后第二种就是屌丝玩法，这个大家。

第一节课的时候我给大家也讲过，像选那些团购的网站上，其实大家也在团购上也可以搜一下，搜一下酒吧，一般像当地比较火的酒吧，都有那种团购的套餐，像郑州的行情都是190，或者200块钱左右，都有一个养酒套餐。

像这种套餐还是比较好的，你们两三个两三个聊集在一起去酒吧，然后A配起来还是比较便宜的，像这个套餐可以适合，四五个人去玩，很省成本，然后第二个就是，你如果在酒吧里面会玩的话，你游戏的时候你少喝酒。

多认识一些朋友，去他们台子上玩，去蹭酒喝，这也是省钱的一种方式，尤其如果大家去过酒吧的都知道，有那种纯女的组合，都是几个姑娘一起来的，来到酒吧的话，这些女孩的酒，他们都是迁酒过来的。

就是说他们的酒都是不花钱的，所以说你互动得好，你就可以过去喝，因为这些迁的酒都是免费的，所以说妹子也都不心疼，你跟他们玩得好的话，她会邀请你一起去喝他们的酒，这些还是比较好的，也是比较省钱的。

而且如果OK的话，你可以把他们的，把他们台子上的酒，转到你的座位上，转到你的台子上去玩，这些都是可以有的，迁酒，不是这个迁，是那个迁，我给大家打一下，就这个，这个叫做迁酒，迁的钱不知道怎么分店。

这个一般是那种，因为酒吧，酒吧里面的人都知道，男人去酒吧，都是为了泡妞的，如果一个酒吧里面没女人的话，这个酒吧基本上也就吊丝了，就没人气了，所以说他们为了拉拢生意，如果那些女人，一般都是两三个。

或者三个姑娘以上，以上的姑娘去酒吧的话，酒吧都是免费让他们来喝酒的，免费送他们一套酒，这个就叫迁酒，所以说基本上那些纯女的组合，大部分都是前酒的，女人这么爽，那绝对，以前看到过三个土豪女开了五瓶香槟。

这个尤其在中国，从来不缺土豪女，还土豪男这个很多，进门的时候就会有送，不是你应该不常玩酒吧，像经常玩酒吧的话，里面都有那种客户经理，你去的话你给那个客户经理打电话，他都会过来过去给你开招待。

都给你开一个台，然后把酒就给你拿出来，有人专门去负责招待你们，不管是男的还是女的，女人这么爽，所以说这一般女人都是有这种特权的，所以说像那些酒吧里面的活动，都是男A女免，女人就是这德性，都是免费的。

所以说这些前酒的这些台子，都是可以蹭的，其实不管这些台子，哪怕那些男人的那些台子，你只要跟他们玩的好，去喝他们的酒都是无所谓的，里面那些土豪大款是很多的，当然如果还是经济还是有点困难的话。

可以喝那个在那个散台上可以喝啤酒，因为在散台上是没有最低消费的，啤酒也是比较便宜，再一个就是如果你这些像这些蹭酒什么都玩得比较好，你可以每次喝一点，剩下的酒可以存起来，喝啤酒会不会比较屌丝。

喝啤酒当然会有点屌丝，其实看各地的情况，无所谓，在酒吧里面喝啤酒的也是很多的，这些都无所谓，关键是你如果喝啤酒的话，香饼我没喝过，应该比较贵，我也不走那种土豪玩法，所以说也没喝这种香饼，养酒有好有坏。

大部分人喝都是差的，是差不多，当然是选那种最便宜的那种套餐，说到这块给大家提醒一点，如果大家从来没去过酒吧的话，第一次去酒吧一定要注意一点，哪怕你兜里没多少钱，当服务员把单子消费单拿出来的时候。

你一定要镇定，因为上面的价格都是比较高，然后我想起我第一次去酒吧，当时也是装土豪，但是服务员把消费单拿出来之后，卧槽真是贵，然后瞬间就尾道，所以说第一次大家一定要淡定，看见后院标的很高，不用吓到。

就点那种最便宜的那种600左右的套餐就差不多，交代介绍几个套餐，交那种普通的就行了，像刚说的那个，如果你的酒喝不完，也不用浪费，不用倒掉，可以存起来，下次也可以接着去消费，存起来的酒可以接着消费。

这也是比较省钱的一种，想第一个说完，然后咱们再说另外一个方面，就是经常混酒吧的话，你得会喝酒，经常喝酒的话身体不好，这个大家都知道，虽然大家可以在酒吧里边可以用一些方法，用一些技巧，比较少的喝酒。

但是你经常的话，多少还是得有点酒量的，像这方面的话，大家根据自己的情况来定，关于少喝酒的话，可以在那个让服务员跟你对酒的时候，让他给你对的比较稀释一点，都对点软引，然后多加点冰块，都差不多。

靠1比20太，1比20就成，就成那种纯软引了，一般像一般对的比较合适的比例都是1比6，1比6来对的，或者你可以让他再高一点对成1比8都行，靠1比20还没见过，其实软引也是酒吧比较贵的。

一瓶都是25 30，这都可以，哪怕他给你刚开始给你对成的，对的1比6，你倒酒的时候，你往你的杯子里倒个小半杯，然后往里面加点软引就行了，然后狠狠的都放点冰块，这不就行了，还是比较稀释的，都放点冰块。

总比等下在床上搞着搞着睡着了好，所以说在酒吧里面待会给大家说，在酒吧里面咱们去是泡妞的，不是来喝酒的，所以说要少喝一点少喝一点，如果大家没喝过洋酒的话，这个一定要注意，这个洋酒的话后劲都是比较猛。

像那些比你对好之后味道都是比较淡，你喝的时候虽然没感觉，但是过一会之后这个后劲太猛了，冲上来你就倒了，所以说喝酒喝慢一点喝少一点，喝醉就搞不定了，而且关键是你喝醉之后，哪怕你是开房的时候把妹子带走。

你坚持没一点反应，就那么一个姿势你也感觉很不爽，我有次IY受了很多玩得很开心，喝多了妹子就走了，就是这样的，喝多了妹子就走了，想这个，大家玩的时候把这些注意一点就行了，想咱们再讲这个第二部分。

就是一些需要注意的地方，第一个就是，第一个给大家列出来，第一个就是安全方面的问题，就是少喝酒不惹事，时时保持头脑的清醒，可能大家去的比较少，我在酒吧里面都遇到过碰见过好多次。

好多次喝着喝着都开始干起架来了，有意思就把火拼起来，一群人在那干架还是比较危险的，遇到这种问题大家不用去围观，然后躲得越远越好，咱们去酒吧是去玩的，为了这么点事真是不值得，所以说大家以后玩的时候。

尽量去一些比较大一点的酒吧，安保措施都会相对比较好一点，其实还有一个要注意的就是，你知道为什么酒吧里面会出现这种打架的情况，一般都这么两种，第一个就是喝多了，在那儿把手挡住，QD说的节前道怎么搞好。

哪怕你是个武林高手，你在那个酒吧的那个环境，直接拿着瓶子往你身上摔，你还是很吃亏的，而且经常混酒吧的那些人，多少还是有点背景的，而且里面的有背景的人还是比较多的，真出现他们从外边叫一些人过来。

那些安保保安是挡不住的，所以说大家不用搞这些事，还是有一点要注意，大家去酒吧里面是去玩的，是去放松的，是去泡妞的，哪怕这些妞不泡都行，不要去惹事，刚说了那个打架的原因，第一个就是。

有些人喝多了在那儿耍酒疯，第二个就是他泡妞的方式不对，他泡了那个有男人的妞，就会出现这种方式，这个待会的话，给大家详细的讲到，有男人的那些妞该怎么样去搞，然后第二点就是咱们去酒吧，在夜店里面。

首先要知道一点就是自嗨，千万千万不要一个人，一个人在酒吧里面在那坐着，或者在那站着，左顾右盼，过来一个美女你就把她扫描一下，从上到下扫描一下，过来一个美女你把她目送一下，这样是不好的。

而且很多时候在酒吧的时候，看见一群男的或者女的，低头玩手机，无聊的人还是比较多的，如果你在酒吧里面是长时间，一个人也不去搭讪，也不去和小伙伴去玩，是你瞬间就没有能量，而且让别人看起来就会特别特别的屌丝。

所以说这个千万要注意，你要玩手机你在家里玩就行了，千万不要在酒吧里面，拿抱着一个手机在那玩，这个是要注意的，喝闷酒也是不可取的，像酒吧里面，屌丝的几种表现就这么几种，第一个就是一个人没有小伙伴。

第二个就是在那一个人喝闷酒，第三个就是在那低头玩手机，能量比较低，很多女人也在那玩手机，所以说这些女人就是等着你去搭讪的，这些女人也都很无聊，等着你去解救她们，像这些玩手机的女人都是比较好开场的。

你过去泡她们就行了，最好成为全场的焦点，这个如果你能成为全场的焦点，那是最好的，成为全场的焦点是需要有能量的，关键有时候你的能量达不到，或者是你的舞蹈跳得特别好，或者是你认识很多人都过来给你打招呼。

这个待会儿会给大家讲到，然后还有一点就是，大家去酒吧的话那个目的性不要太明显，很多时候就是看到那个新手，尤其是第一次去酒吧的话，对那种环境很不熟悉，有漂亮妹子过去的时候，她一直盯着美女看。

你盯的时间比较久，这个就太猥琐了，这个也是不可取的，把这几点注意，注意之后就差不多，再有一个就是去的时候肢体放松，这个放在待会儿给大家讲，等你真正完开之后，身体自然就放松了。

然后关于这些注意的再给大家普通一点，其实我们是不推荐，大家不推荐一个人去酒吧里面玩，最好的话是带着你的聊肌，和聊肌一起去打配合战，酒吧里面就是玩这种团战是最好的，组团去泡牛，一方面省钱。

一方面你需要聊肌，聊肌给你侧面展示你的高价值，还需要你的聊肌帮你支开那些障碍，当然如果你实在是没有小伙伴，没有聊肌的话，你不用也不要害怕一个人去出门，这时候你就需要在现场的话，去建立那个社交认证。

这个其实这个也是比较容易的，想这个关于注意的问题就给大家说这么多，关于前面讲的这些需要注意的问题，大家应该都听明白了吧，应该没什么问题吧，想没问题的话，咱们就开始讲这个酒吧的一个流程该怎么玩。

当然第一部分，第一部分就是你去酒吧之前的准备阶段，就这个A0状态，我靠，我可以给大家讲这个A0状态，第一个就是A0状态，给大家分三部分来讲，第一点就是你的外形，这个在夜店里面是相当重要的。

这个夜店跟白天游戏是截然不同的两种，首先你的发型，发型要比较酷，而且你上半身要有能量，要有一个比较孔雀的这么一种状态，可以带一些比较夸张的饰品，比方说有那种亮片的衣服，都是可以穿的。

大家可以在淘宝上搜一下，有很多那种夜店的装备，还有酒吧的装备，酒吧男装，夜店男装，你都可以看一下，飞机头光头，我就是光头，我一般去酒吧都是光头，靠，我不去酒吧我都是光头，光头还是比较霸气的。

而且如果你平时比较，算是比较保守的话，你哪怕去酒吧的时候，你也得做个造型，跟那个理发师说，我准备去玩个酒吧，给我设计一个比较OK一点的发型，就差不多，可以给大家说一下我一般的打扮，我就是一个光头。

穿一个比较修身一点的衬衫，有能量的衬衫，穿个皮鞋，手表，然后带个配饰，或者什么比较霸气一点的吊坠，这些都是可以有的，这个大家就是多看，看其他人是怎么打扮的，找到自己适合自己的装扮，把自己包装一下。

然后去你们当地的酒吧里面都去看看，看看那些比较受女人欢迎的那些兄弟，那些哥们都是怎么玩的，都是怎么穿着打扮的，按照他们的路子来走，差不多，然后这是第一点，第一点是你的外形，第二点就是你的小伙伴。

也称为社交认证，第二点就是说你的小伙伴，你的小伙伴，男的女的都可以，当然如果去酒吧泡妞的话，如果你能带个女人，带女的去，这是最好的，这个一方面你可以有效的降低需求感，再一方面可以，哪怕你不去泡她。

你不去泡她，让这个妹子做你的预选，也是比较可以的，也是相当霸气的，当然如果你把你把这个妞调戏的比较好，让她去做你的女聊肌，让她去帮你搭搭讪，这是相当牛逼的，而且你游戏也是相当快的，然后第三点就是。

第三点做好A0状态，要达到的效果，达到的效果就是，你看起来是一个夜店的玩家，如果大家真的想把这个夜店玩好的话，这方面这个A0状态得得下点功夫，女聊肌比九分还难把，这个就需要你去调教，需要你去调教。

前段时间QD刚写了那个女聊肌的帖子，大家回去也可以，你可以在论坛上看一下，QD刚发的那个女聊肌培养的那些帖子，你有个女聊肌，不管是你在夜场还是在白天游戏中，泡妞都是很顺利的，也是很方便。

A0状态就给大家说这么多，说这么多，如果大家真的想去的话，这个就是按照自己的特点，我看看啊，把那兄弟拉进来，为什么要看起来像夜店的西装之类的不行吗，西装也行，西装也行，酒吧里面穿西装也是很多的。

当然里面是比较热，比较热你穿一个衬衫就差不多了，穿一个衬衫，里面不管是冬天，哪怕是在冬天里面都跟夏天差不多，都是很热的，穿一个比较薄一点的小衬衫，修身的衬衫就行。

咱们说的这个A0状态只是比白天游戏稍微有能量一点，也不用太夸张，只要告别那个吊丝装，比方说什么运动装，什么球鞋之类的，告别这些都差不多，稍微包装一下，身上有一两个亮点的地方，这就行了，刚回来啊。

刚回来也不晚，咱们的课程才刚刚开始，今天讲的是98，然后等把这些准备好之后，咱们就开始正正的进入这个游戏的状态，然后接下来给大家讲这个A阶段的搭讪，来问一下大家，大家觉得这个在98里面搭讪难不难。

就玩过98的这些兄弟，你们觉得在98里面搭讪难不难，兄弟们来点花花，大家可以给麦学长这哥们刷刷花，还没出过手，这个没事，虽然没在里面搭过，其实你在里面只要进入状态之后，在里面搭几个扇，拉几个妹子过来。

喝喝酒，玩玩游戏，还是很方便的，而且在98里面，尤其是在98里面这个开场牌什么的，郑州一般你都去哪个98，这个放荡布机也是郑州的吗，郑州去过好多呀，之前是去那个万国会，但是今年已经关门了。

然后去那个皇后，去皇后还有什么上上，上上98，什么秘书，都去过，收到过一个外国妞的号，在98里面，在98里面就不是收号的，收个号都没什么用，在98里面是，在98里面是收人，你尽快的就是，升级你们的关系。

升级你们的关系，这个收号，收号是到，你要把他带走的时候，如果妹子还没鸟你，没鸟你很正常，在98里面就不是收号的，这个大家一定要注意，不要以为去，因为第一节目给大家讲了那个搭讪，刚说完开了牌之后就去收号。

在98里面千万不要这么玩，这么玩的话就太屌丝了，在98的话是收号只有这么一种情况，就是你跟他去升级游戏，到最后去转场，带走的时候，由于种种的原因你把他带不走，这时候你再收号，收号然后再。

可以敲个敲定一个白天约会，或者是改天再一起来98玩，这个时候我们才收号的，羊炮都不打，新中心羊牛特别贵，这个确实是，在郑州的话羊牛都特别少，很蛋疼，羊牛没玩过，COCO，Coco羊牛挺多。

我们这边的羊牛还是比较少的，这个是稍微有点遗憾，遇到过几个老外，但他们都是都是男的，让人很蛋疼，行那个，休息一分钟，我倒我倒点水，我倒点水，OK，OK，那个那个咱们继续，羊牛一般都是师卒妇女。

这个也不尽是，因为这个酒吧的话，在外国是一种文化，虽然在中国的话，有咱们特有的中国特色，所以说外国人到中国来，也是也有一些是比较喜欢泡这个酒吧的，好阿姆下次一起去，好，想如果是当地的可以。

你们可以呼一聊鸡，呼一聊鸡，说你也喝软饮，你以为里面的软饮很便宜吗，你喝一口就好几块，里面一瓶软饮起码得25，25或者30，一般都是这个价格，一般喝一口3块，喝一口5块，最便宜的红茶都是20。

现在20都很少见，咱们继续回到这个，回到这个酒吧的酒吧游戏，咱们继续说这个搭讪，什么时候有空带我搭讪，这可以，我们下次，你是在郑州的话，下次我们组织活动的话，可以一起去，也可以一起去，这个都小意思。

我在银基上班，银基是酒吧吗，其实开场白的话，在酒吧里面，说实在的，真的不是很重要，因为酒吧里面特别的吵，酒吧里面特别的吵，所以说，很多哥们没去过酒吧，我给大家先总结大体的，说一个原则，如果大家刚开始去。

心态不好的话，现在里面和男人去聊天，跟男人去扯淡，而且见到男人是去捧他，见到女人，女人才是去调戏的，男人的原则是去捧，是去夸他，就说，哥们你真帅，哥们你真帅，下次给学生买衣服，可以来找我，可以有。

就是给大家说一个原则，在酒吧的那些男的，一般都去夸他，夸他两句，一般像男人，你夸他几句之后，他瞬间就屁颠了，夸他无外乎就这几种，哥们你真酷，发型真帅，什么衣服穿的真，也是很酷，哥们你真牛逼。

一看都是泡妞高手，怎么怎么着，就这一套赞美的词语，对男人要经常用，都跟男人扯淡之后，慢慢的你的心态，心态就放松了，这时候就可以进入搭讪的状态，搭讪也是比较简单，先搭讪妹子的时候，尤其在酒吧里面。

因为里面的组合，还有妹子的种类是比较多，会有这么几种情况，有时一个人去的女人，是比较少的，当然也有，大部分都是组合，组合分那种纯女的组合，或者是男女的组合，男多女少的组合，或女多男少的组合，这么几种。

当然还有最最最最吊丝的一种，是纯男的组合，纯女三四个的组合最容易，都差不多，其实有时候是单个女人的组合，单个女人更容易，所以说不管怎么着，你去搭讪所有的妹子之前，你先观察几分钟。

你先看妹子是什么样类型的，是小罗勒还是少傅，还是怎么怎么着，还是她她的朋友是什么样的，她是在一个什么样的组合，组合里边，身边有没有男人，几个人来的，喝的什么样的酒，坐的是卡座还是散台，一般观察个几分钟。

你心里有一个大概的预判，单个女人会不会是师足妇女，最怕师足妇女和托，其实这些都无所谓，哪怕是师足妇女和托，你只要能把她拉过来，哪怕你不泡她，你不泡她，她坐在你身边也是一种价值，对你来说也是一种价值。

有一个预选的价值，其实很多时候，在酒吧里边，刚给大家也说过，最最屌丝的就是那种穿男的组合，这个是打破了酒吧里面的生态平衡，而且一群男的攻击性都是比较强，待会给大家讲这个，然后搭站的时候，你先观察一下。

看看这些总体的情况，然后看妹子抽不抽烟，有时候很多时候，你看她几分钟之后，其实妹子也能感觉得到，这时候如果你心态比较强大的话，你可以用你的眼神去勾搭她，如果妹子也同时看你的话，这个就比较方便。

你给她点头微笑一下，然后端起你的酒杯示意一下，如果妹子也同样来回应你，这是最好的一种情况，这时候说明妹子对你还是比较有兴趣的，这时候你赶紧过去，过去跟她玩游戏就OK，哪怕她不屌你，哪怕她没看见你。

观察完之后，你找一个比较好的时机，然后去闪过去，跟她碰一杯，然后去开始你的开场白，或者是其他的就行，跟她搭讪，然后搭讪的时候我们推荐，大家就是从你的台子上，从你的台子上，从你的四周开始。

然后去传递你的能量，因为大家先进了酒吧之后，你先到你的台子上，不管你是散台还是卡座，你先跟自己的小伙伴玩会游戏，玩近信用，玩得比较嗨，把能量先提升上去，然后这时候你就开始释放自己的能量，从你的四周开始。

四周开始碰杯搭讪交朋友，很多时候当你这个组合，你们玩得比较嗨的时候，周围很多很多人都会看你，而且很多时候都会有别人，哪怕是男的女的都会过来，都过来搭讪你，这是最好的一种情况。

这个我们玩了很多次也遇见过很多，当然这是最好的情况，当你们玩得比较嗨的时候，比较嗨的时候，哪怕是他们没过来，但是如果有人看你的话，有人看你的话，男的看你，你就跟他碰一杯，试一碰一杯，顺便说一句。

或什么哥们周末愉快，哥们你很帅，夸张几句之后就行，如果是女人看你的话，你就可以调戏她一下，你怎么老是私密密的看着我，等等这些话题就可以开始了，或者再说其他的开场白，这是最好的一种搭讪的情况。

如果妹子她们没有看你的话，你就主动出击，先把你这个座位的四周先开一遍，做一个社交认证，等你把你这一周看完之后，然后大家都知道，你是过来玩的，你是过来交朋友的，你是一个比较喜欢交朋友的人，然后这个就行了。

然后接下来给大家具体说，各种组合的一些玩法，先说男女组合，刚给大家说了这么多，大家应该知道，男女组合有一个基本点就是，你先要对男的开场，这个是千万千万要注意的，然后端起你的酒杯，然后跟男的碰一杯。

夸他几句，看男的反应怎么样，像一般大部分情况是，因为男的你夸了几句之后，他都是比较好客的，像有这么几种情况是比较好的，你跟他碰完酒之后，他会主动给你点烟，主动给你发烟，或者是主动给你倒酒。

这时候就说明这个组合是接纳你的，这个情况是比较好的，给了你一个好的信号，这时候你就可以在这个组合里面待一会，跟男的玩一会游戏，然后再看这个男女组合里面，有没有比较合适的你想泡的。

然后接下来大家就要做一个很重要的一点，就是要搞清楚这个组合里面，这个男的和这些女的是什么样的关系，这个是相当相当重要，大家一定要记住，因为你把这个组合的情况没有搞清楚，万一泡了这个男人的牛。

你绝对是找抽行动，关于判断他们的关系的话，这个也是比较简单，你过去先跟那个，是坐死刑，这也是比较简单，你先跟那个男的喝一杯，然后跟他夸他几句，这时候一般男的都会回应你，这时候你就跟他在那聊聊天。

说你们是怎么认识的，这一句是很经典的，名男的一句辨别组合的这句说辞，这个很经典，或者说你们是怎么认识的，或者是对那个男的说，哪个是你的女朋友，我跟他喝一杯怎么怎么着，这些都是可以有的。

一般就通过这么两种方式，就可以把这个组合里面的，组合的分布情况可以搞清楚，是个什么什么样的情况，这时候你就知道，这个组合里面那个妞你是可以碰的，那个妞你是不可以泡的，这个大家都明白了吧。

这一点是很重要的，这个万一你做不好，就可以就有可能导致那个导致被抽，这一点明白的话，大家都打个一，行OKOK，感觉这句话还是不太好，你说是哪句话不是太好，你们怎么认识的，还是后边那一句，这个无所谓吧。

不太好，这个是很经典的，你实际去用一下，你就知道你要微笑着去说，聊天形式的去说，或者你就可以说，夸他几句哥们哪个是你的女朋友，我给他喝一杯，我给他碰一杯，我敬他一杯酒，这个都无所谓。

或者你再用后边这一句，问哪个是他女朋友，这个都是我们测试过的，都没啥问题，但难得这么说，我们是很久就认识了，这时候你跟那个女的碰杯，或者跟那个女的喝完之后，你还可以问这个女的，关键是通过这么一句话。

你要知道哪个女人你是不能碰的，这个就行了，表现的谨慎小心，我一般说你们看起来比较有夫妻相，这个都是可以的，就这么一个原则，你对那个男的去夸他，就用这么几个小惯例，就是测试出来这个组合里面的关系。

达到这个目的就行了，要是多男少女，多男少女这种组合可以这么说，是那种无效组合，属于无效组合，这种组合的话，只是你建立社交认证的时候，象征性的给他们打个招呼，碰一杯，这就差不多了。

里面的妞一般的你都是泡不到手的，男的女少的话，里面那些妞都不够这些男的来瓜分到，哪能轮得到你，是少男多女一般都可以，像少男多女，还有一句比较经典的就是，我操哥们你太牛逼了，一个人带这么多美女。

一看你你他妈都是泡妞高手，你跟我交一下兄弟，但是大部分都是这种情况，多男少女多男少女混合组合，刚给大家说了，这种多男少女一般都属于这种无效组合，一般都属于无效组合，这个你只是建立你的社交认证的时候。

象征性的给他们打个招呼，给他们碰一杯，里面的女人你就不要碰了，因为像那种像一般比较好的场子，一般生态平衡比较好的场子，纯女组合，男少女多的这种组合是很多的，所以说里面的妞是很多很多的。

不是多男少女是多男多女，哪怕是多男多女，这个组合也有一个比例，比例是男的多还是女的多，我说的是男多女少，是按那种男女的比例来算的，男女的比例就是说，比方说这个组合里面有男女，起码对半，对半刚开始的话。

你先把他们当成那种男多女少的组合，你先把他当成那种男多女少的组合，其实这些组合里面，六女五男也别去了，像这些比较大的组合，你如果一个人去的话，你很难hold住这个场子，这是很难hold住的。

是你的能量根本不够，你必须要很牛逼很霸气很威武，其实这里面的组合很多很多，大家刚开始不要去挑战那种高难度的，像里面那些散台的散台的组合很多，像那种你说的六女五男，这种都属于那种基本上一个夜店里面。

一个酒吧里面，最多有一两个或者三四个这种组合，最多有这么几种，因为像这种大卡超大卡，酒吧里面都很少，就那么几个，大部分还是普通的小卡中卡或者是散台，这是占绝大多数的，这种超大组合的卡座。

一般都是他们过来聚会的，这个就是说到这块，这个就是只要是男女组合，男少女多的组合，大家一定要搞清楚他们是什么样的关系，就差不多，一般还是从纯女组合打起，这个当然是可以有的，这个是最简单的。

一般都是从这种，纯女组合绝对是相当多的，因为基本上酒吧都有这么一个优惠的条件，纯女去的话都是千酒，都是免费喝酒的，所以说纯女组合是很多的，所以说这个也给大家提供了一个便利用。

大家刚开始接近这个组合的时候，一般都能感受到，这个组合接不接纳你，就是我刚刚跟大家说的，你跟他碰一杯，看那个男的对你的反应程度，给你的II信号怎么样，信号好的话，你在他们组合里边待一会儿辨别他们的关系。

如果对你的态度屌都不屌你，这时候你也不用屌他们了，也不用屌他，转身走人就行，毕竟里面的组合那么多，里面的妞那么多，然后接下来给大家说这个纯女组合，纯女组合怎么搭讪，这个这两个字念什么，同好还是松好。

我看你应该去酒吧去的也是比较多，你是怎么搭讪这些组合的，纯女组合，可以先说说你的方法，这叫同好还是松高，好难道你选择隐身模式了吗，想关于这个纯女组合，那我给大家讲吧，这个纯女组合也是一样，他的打字没事。

他们一边讲一边等他，纯女组合也是，你过去拿着你的小酒杯，过去给他们泡一杯，非洲传过来的信号比较慢，没事没事，咱们接着讲，这个纯女组合的搭讪，也是过去你泡一杯，要么是抛惯例要么是开始玩游戏。

像这种抛惯例的话，在那个一般是在11点11点之前，也算是比较有用，一般到11点之后那个场子就比较热，音乐都比较吵，你说话基本都听不见，所以说你在那说话抛惯例，基本上也没啥用，所以说也给大家说几个惯例。

这就适合于你去的比较早，然后抛几个惯例，属于惯例开场，可以给大家举几个例子，就是说，我跟我朋友在讨论个问题，什么男人爱撒谎，女人爱撒谎，像这些惯例很多，大家要自己去收集，我给大家说几种。

这是一个爱撒谎的惯例，这也是比较经典的，或者是我跟朋友讨论一个问题，觉得聪明女人跟什么笨女人，有什么区别，或者说我一个妹妹要纹身这个惯例，我的妹妹要纹身这个惯例，也都是比较经典的，这些大家也都可以用。

先等一下我把它拉下，OK，我们继续大冒险，这个大冒险是做吸引的时候，玩的一些游戏，这个待会给大家讲游戏有很多种，像刚才给大家说的那个惯例，什么聪明女人跟笨女人有什么区别，大家知道有什么区别。

最大的区别在哪，真心话大冒险当然可以有，我玩大冒险我输了，过来给你碰一杯，这些也用过很多，所以说搭讪的方式很多种，聪明女人能赚钱吗，当然不是吧，像这些惯例你抛出来，你让女人猜，然后她啪啪啪说几句。

你直接说，我靠是胸部，胸大无脑你懂的，像这些比较好玩有意思的开场，你可以多整理一下，一般十一点以后玩嗨了就不用那么多理由，说的就是这个，刚才给大家说了，像十一点之后一般场子都比较热，场子都比较热了。

你说这么多话她也听不见，根本就听不见说话，直接过去碰一杯就开始玩游戏了，当然这些也都要给大家讲到，嗨的时候肢体语言，那绝对很重要，肢体一定要放松，请胸收腹，头才高，而且要向后靠，在一个肢体动作一定要慢。

一定要慢，像一个雄性领袖的姿势，而且别人过来，哪怕是别人过来搭讪你，或者是敬你酒，你反应一定要慢，就是那种意思，你不用显得特别在意她，她一叫你立马扭过头去，那种就是不好的，刚给大家说了几个开场玩。

还有很多时候我们都是直接过来，本帅哥过来给你喝一杯，给你碰一杯，或者说真的这种纯女的组合，我怎么感觉你们这一桌少一个大帅哥呀，等等等等，这些开场牌都是有效果的，都是可以用的，然后你开完这个场之后。

然后给他碰一杯，然后这个组合对你有没有兴趣，然后也是看他们的兴趣指标，好的话他们就会接纳你，或者是问你问题，或者是给你发言给你倒酒，这都是比较好的情况，如果不屌你，你直接走就行。

当然咱们在说这个对于一个人的这种女孩子，这是相当简单的，相当简单，直接就过去给他碰一杯，碰一杯就行，就说你怎么一个人站在这，跟个什么木头一样，跟个木头一样，一动不动，是不是你的小伙伴把你给抛弃了。

怎么怎么着，或者说你坐在这，跟你尊大佛一样，一动不动，还有很多时候我们都是，我是直接过来搭讪你的，或者说我打赌，我是今天第一个搭讪你的帅哥等等等等，这些也都是可以用的。

简单的把这么几种组合给大家分析了一遍，分析了一遍，我再给大家总结一下，总结一下，还有更多更多的时候，我们搭讪是这样的，大家去一个酒吧，都去尽量去的早一点，去的早一点，然后挑一个挑一个比较有利的位置。

这个比较有利的位置，什么是好的位置，就是你靠近那个舞台，靠近吧台，靠近那个DJ的地方，然后这些视野都是比较好的，或者靠近舞池，你跳舞比较好的话，你尽量靠近舞池都是比较OK，靠近过道，这些视野比较开阔。

你可以有利于你观察观察妹子，有利于那些妹子来观察你这么一个牛逼的人物，然后大家去的早，因为去的早，酒吧都没什么人，没什么人，这时候你可以观察目标，去的早的话，这时候单个的目标也是很多。

因为他们这时候都是提前过来，定了一个座位，站坐的，或者是等朋友的，等人的，大多数他的小伙伴都没来，所以说这时候是很无聊的，这时候搭讪也是一个比较好的机会，这时候大家就不用分那个男的女的，男的女的。

而且这时候，因为去的比较早，场子整个场子也没什么能量，也都是比较安静的，你抛这些各种惯例，说话，也都是可以的，妹子也都能听见，可以给大家举一个例子，就上一次去，去的比较好，八台上就有一个男的。

这时候大家不用分那个男的女的，直接就，就属于热场的阶段，你直接过去跟那个男的，男的碰一杯，男的碰一杯，跟他聊聊天，聊聊天，我看看，有没有去搭讪单女，然后他一群男的伙伴过来了，打起来的情况，这个所以说。

刚给大家说了，你去搭讪之前，你先观察一会，起码得观察个几个分钟，几分钟，确定他是不是单个女，哪怕他是你观察这几分钟，他没有你过去搭讪，搭讪之后，你就用那个开场，碰完之后，碰完杯之后，就跟他聊天。

你怎么一个人傻乎乎坐在这，你朋友是不是把你抛弃了，你可以问他这种情况，他是不是一个人来的，这种你都需要打探清楚，所以说这些都要，要大家去注意，像刚说的这个，很多时候，很多时候我们当上是这样。

就是去的很早，去的很早，有那种，都是等人的这些目标，你都可以过去跟他们去聊聊天，喝点酒，哪怕是这一桌，只是一个男的的话，你跟他混熟了之后，混熟了之后，大家要记住，会有意外的惊喜，因为很多很多时候。

这个男的，也不一定是他一个人过来的，他都是等的，很可能有高分女，很可能是他和，很多妹子一起过来的，等这个前期的时候，前半场的时候，你对这个男的比较好一点，等后期，后期他这个组合，再有几个女的的话。

你再去打入他们组合，这时候就是相当相当容易，有的是男人在追这个女人，女人还没同意，男人在追这个女，是这个是有，这个是有，不管是这个女人，有没有同意，只要这个男的去的比你早，这个女的是这个男的。

带过来的牛，你尽量都不要去碰他，你尽量都不要去碰他，其实你可以设身处地的想一想，你准备去泡一个牛，你准备把他拿下，然后把他约会约到酒吧里面，酒吧里面去把这个牛拿下，然后这个女的，然后你在酒吧的时候。

然后有一个男的过来，搭讪这个女的，你这什么想法，你心里肯定会很不爽，搞不好就会有摩擦出来，就会有冲突，是一个电话，兄弟拿着砍刀过来，是这种情况，我遇到过好几次，所以说刚开始给大家说的安全问题。

不是吓唬大家，因为是我真真切切见过，因为这里面经常玩酒吧，尤其是那些在卡座里面经常来的，都是有背景的，他们的背景都是比较复杂的，真的打起下来，从外面叫过来人之后，保安那么一点的安保措施。

酒吧那么一点的安保措施根本挡不住，见人就砍了，很可怕的，所以说这个是安全式，所以放在第一位来给大家讲的，当然也不是那么可怕，去一些比较大的厂子，然后掌握那么几个原则，先跟男的搞好关系，一般都没什么问题。

刚给大家补充了这么一点，就是去的比较早，或者是在一个时间点，就是11点之后，那个厂子都是比较热，这时候搭讪的话，基本那些乱七八糟的开场牌，也基本都用不到，直接过去碰一杯都开始，或者一个眼神一个微笑。

这些可以把它拉过来，或者在午吃旁边，就可以搭讪了，然后咱们搭讪这个阶段，这个阶段的目的就是，如果这个组合反应比较好，大家这时候要做一个假性时间限制，我只能待一会儿，在这个组合待个5到10分钟之后。

然后向他们做一个邀请，就说我跟我朋友还在那边，还在那边等我，我朋友还在那边等我，你们待会儿过来找我玩，来我们座位上玩，这就行了，然后你就去其他组合玩，或者是回到自己的座位上。

就是刚开始不要在一个组合待的时间太久，5到10分钟就差不多，还是看那个组合的IOS信号，如果这个IOS信号比较强，一般你第一次做这么一个邀请，然后想把他们转到自己的座位上，第一次一般都转不过来。

除非那个信号特别好的话，你能把他们带过来，这时候的策略就是你过一会儿再过去，或者带一个聊机过去，打入他们组合，把他们的组合瓜分掉，就说我介绍一个牛逼威武霸气的朋友给你们认识，这时候就比较容易了。

所以说这个阶段就是，注意聊机团队作战配合，开过组合之后，你开的组合你确定你的目标，然后把障碍把那个难的，然后交给你的聊机去处理就行，关于这个搭讪大家还有没有什么问题，关于这个搭讪。

有问题的话就及时的打出来，咱们就及时的解决掉，要是搭讪都听明白的话都打个1，然后咱们就往下进行，应该是搭讪都没，手机都关机了就把他响，没问题的话咱们就接着往下进行，把搭讪说完咱们再说第二部分。

第二部分就是酒吧里面的吸引，吸引是怎么做的，吸引有这么几大部分，第一个就是你的外形，刚才给大家说过是能量，第二个吸引的第二部分就是社交认证，刚才只是给大家提了一下，现在给大家再展开来说一下。

这个社交认证就是你带的各种各样的小伙伴，还有你在酒吧里面认识的这些人，有多少人跟你打招呼，你能跟多少人混的熟，这东西怎么跟我的一样，我已经调成静心了，靠关键是不管是这个聆声还是什么，需要有一个话题。

你跟妹子约会的时候，这么一想妹子说怎么有蛤蟆的声音，你说我靠这是青蛙王子，这是青蛙王子，很帅气，社交认证给大家说，首先是你自己带的小伙伴，男的女的，刚才给大家说过，再一个就是酒吧里面的工作人员。

尤其是大家刚开始玩这个酒吧的时候，不要目的性太明显，我就去泡妞的，其他人我都不认识，大家刚开始去酒吧，这个社交认证一定要有这么一个开放的心态，就是以熟悉这个场子为主，这个社交认证说白了。

就是你对这个场子的熟悉程度，就是多跟那个男人打招呼，多跟酒吧的工作人员，还有那些客户经理，小秘方，Dancers，就是那些跳舞的，还有什么助场，保安等等这些人，像这些人都是相当相当容易接近的。

而且相当容易认识的，多认识这些人都是有好处的，而且在社交认证，在酒吧里面不要仅仅只是针对那个目标开场，多跟那个男的认识，你绝对会有意外的惊喜，我都遇到过好多次，就是跟那个土豪玩得比较嗨，聊得也比较爽。

他们都会送酒，送一些好酒给你，或者介绍妹子给你，这些都遇到过，其实多认识几个土豪还是很不错的，就上一次也是，我认识了一个土豪走的时候，我看还有一瓶什么人头马还没喝呢，也不想存了，跟你玩得比较爽，送你吧。

没办法，所以说只要大家保持开放的心态，以熟悉这个场子为主，多个朋友多条道，建立社交认证，怎么着都是好的，会有意外的惊喜，社交认证就说到这块，然后新的另外一个核心就是预选，这个预选在酒吧里面是相当重要。

其实大家如果去酒吧去的多，就能发现那些春男的组合，如果你去搭讪妹子，你越是搭讪不到，然后能量就越来越低，就会特别特别屌丝，所以刚才都给大家说了，去酒吧的话，尽量自己去带妞过去，哪怕是如果是实在没有。

就去多搭讪妹子，如果大家的搭讪水平不行的话，水平差的话，可以找酒吧的那些配妞女，坐在你旁边或者是拖都行，也得拉过来几个，把他们当成道具来用，因为很多时候你跟小伙伴一起去，你们这一个组合里面去泡妞的话。

比方说你们在一个组合，你们三个男的，一直都没有女的，然后你出去搭讪，哪怕你去搭讪了一个女的过来，就说我们那块有一群比较好的朋友，玩的比较嗨的朋友，在那块要求妹子过去，然后妹子过去一看。

你们这个组合里面都是男的，然后妹子那个警惕性也都会过去，也都会上去，然后看着一群男的坐在那，就知道你们的价值不高，所以这个是需要注意的，而且很多时候妹子也都不愿意过去，因为我都遇到过很多次，妹子就说。

你看你们那一群男的，跟一群狼一样，只要一个女的过来，我都盯着那个美女看，然后让女人的压力会很大，都会不想过去，所以说你们的组合里面，要尽快尽快融入几个女的过来，不行的话。

就让那个客户经理找几个配有女过去，充当一个道具，这是一个很重要的生态平衡，就男女的比例，其实这个很容易，很容易，只要对那个客户经理说，我靠，今天我们几个兄弟有点郁闷，来找几个妹子过来，酒不是问题。

钱不是问题，基本上那些客户经理一听说，又是人傻钱多了过来了，就给你介绍妹子过来，其实这些可以用的，可以把他们当成道具来用，想这个预选就说到这，然后再给大家说那个话术，虽然话术惯例，这个原则就是简单有趣。

虽然在酒吧里面说话很少，虽然这个在酒吧里面说话很少，但是也得说，尤其是在转场的时候，你不可能一直都在那个大厅里面，散台上或者在座位上玩游戏，在A阶段玩，这是不可取的，最重要的是转场，待会也会给大家讲到。

转场的时候就会转场到安静的环境里面，这时候你们就需要去，掌握一些话术，或者是一些好的聊天的技巧，这个随后后几节课都给大家讲到，怎么样去聊天，什么样的话术，然后吸引再给大家讲这个第五部分。

当然最主要的就是玩游戏，玩游戏，这个玩游戏在酒吧里面是，也是相当相当重要，而且酒吧里面比较吵，玩游戏的时候少说话，都在那笔画着手势，在那玩，所以说你的知悉动作一定要放轻松，一定要潇洒，这个只能是多练。

关于这个游戏的话，我不知道大家都，都对这个游戏掌握的怎么样，都会什么游戏，其实说白了大体就这么几种，骰子游戏，还有一种是跳舞类的游戏，跳舞类的游戏，还有那些醒酒令大化骰，大化骰当然是最基本最基本的游戏。

这个大化骰在酒吧还有KTV，都是酒桌上都是最常见的，没有掌握的推荐箱，行那我给大家推荐几种，当然首推一种的就是先说这个骰子，骰子给大家推荐，第一种就是大化骰，这个大家必须得学会。

我去了好几个不光是郑州还是什么西安，去了好几个城市，这个都是最基本的游戏，一定要学会，因为也没在现场，也没法教大家这个大化骰怎么玩，你在网上搜一下，有很多，还有那个叫什么，我想想，357。

357这个游戏，大家也都可以记一下，357，还有789，789，这个游戏都是喝酒比较快的，还有那种什么豆牛，豆牛，什么梭哈拔毛拔毛之类的骰子游戏，当然最简单的就是那种拆骰子，拆骰子，还有落骰子。

就是看谁落得高，50 15 25，这是啥，我们玩的是那种滑拳的15 15 20，行我给大家说一下，这个骰子就给大家推荐这几种，一个是大化骰，一个789，还有那个B点大小，什么落骰子，357拔毛，拔毛。

789给大家说了，还有什么豆牛，豆牛，这几种就差不多，然后滑拳的话，滑拳不用太多，滑拳不用太多，一个咱们炮牛圈内一个经典的什么拇指大战，拇指大战，还有那个，15 15 20，大滑骰357比较小。

还有789，这是骰子游戏，还有个789，789，刚给大家说给什么拆骰子，拆骰子，再一个就是，这些都是骰子类的，骰子类的，这些都去学一下，然后滑拳的话，就那个15 15 20就差不多，15 20。

还有那个，我不知道大家有没有玩过那种改进版的石头剪子布，就是刚开始先跳一段舞，然后再去进度一下，方便进度的那种，然后石头剪子布，如果实在不会的话，就普通的那种石头剪子布也行，也都是可以玩的，或者说什么。

银挡拳，银挡拳也都是可以的，还滑很暴力，怎么玩，你说什么怎么玩，每一个我说了这么多游戏你说什么怎么玩，银挡拳，银挡拳你在那个，应该网上好像有教程吧，我记得很多人好像传过那种视频吗，上去过。

什么谁银挡呀我银挡还是石头剪子布，谁银挡你银挡，谁银挡他银挡，或者有的地方是玩那个傻瓜拳，跟银挡拳一样，谁谁傻瓜你傻瓜，原理都是一样的，这些都是改进版的石头剪子布，当然我们这边玩的还有一种。

还有一种改进版的石头剪子布，有没有专门教业的游戏的网站啥的，这个我倒不知道，我是那个去酒吧去的比较多，然后给那些妹子还有那些哥们学到，像这些你在那个每一种类的你都再搜一下，有那种文字性的介绍。

然后说银挡拳你可以摆渡一下应该有，我之前好像也搜过有那种视频，你看一下就知道了，很简单的都是，流氓拳也差不多，当然这边还有一个是算是一个玩酒吧的神器，就是那个警察美女流氓的游戏，警察美女流氓的游戏。

大家可以打出来，这个是相当有意思的，警察美女流氓，行那个大家休息一分钟上个洗手间，放点水然后给大家接着说，OKOK，那个大家大家都回来了没有，回来了打个1，回来了打个1，然后咱们继续。

继续流氓开始抓奶拳，抓奶拳是啥，我还真没听说过，有的话我得学一下，至少在我们这边还是比较纯洁的，还没玩过这个抓奶拳，然后这个美女警察流氓的游戏，大家也可以学一下，这个也是肉奶生长，应该是乳来生长。

美女警察这个是，不知道怎么给大家说，只能给大家文字性的来表述，也就是做三个动作，一个美女的动作，就是比较武魅的动作，然后就是一个流氓的动作，就是作爱的动作，然后一个警察的动作，就是笔画枪的动作。

这三种都是相互制衡的，就是警察克流氓，流氓克美女，美女克警察，就跟那个石头剪刀布原理是一样，当然你这个做动作的时候，都是夹带着那种跳舞来进行的，所以说坐起来，跟妹子跳舞着去玩，这个游戏是相当OK的。

像每做一个动作之前，都有一段舞蹈，你们两个就队伍，当然这个动作都是相当简单，而且比较有意思，你在摆渡上搜一下有那个介绍，但是好像没有那个视频介绍，有那个文字介绍，OK OK 我刚搜了一下。

搜了一下警察美女流氓，网上有很多介绍，但是都是都是文字性的，是当然得喝酒，其实玩这个游戏，玩输就玩游戏就是为了喝酒，就是为了喝酒，一方面是调戏妹子，一方面都是玩输了喝酒，但这个规规则大家可以定。

大家可以定，其实如果不怎么喝酒的话，也很简单，就说你先玩几把，正常的玩几把之后，就可以升级游戏，就说靠 光几把喝酒也没啥意思，咱们玩个有趣的，玩个刺激的，玩输了你欠我一口，先玩输了可以欠谁一口。

这就有助于升级游戏，或者是一群人玩的话，玩那个用嘴撕那个纸，用嘴撕那个纸，我相信大家都会这个游戏，这个视频上或者看各种节目，都有很多介绍，嘴撕纸，可以占那个，稍微的占一下女孩的便宜，还是比较爽的。

当然如果这些你都不会的话，还有一种就是俄罗斯转盘，这个酒吧里面基本上都有，有这个道具，你去的话让那个客户经理，把他拿出来就行，这个也是比较有意思的，然后游戏的话就给大家说这么多，说这么多，看看大家。

再给大家补充一点，补充一点，游戏的话大家在玩游戏的时候，就伴随着进度，进度升高，比方说他玩输了，让他亲你一口，或者让他给你多做事，其实这些都是建立性的力气，然后你玩游戏的时候，一定要眼神看着他，看着他。

然后牛逼轰轰的给他说，你相不相信，我这一局一定会赢到你，就这些调戏的这些游戏，大家都得多掌握掌握，只要多练，都差不多，然后综合这么几点，判断女人有没有被你吸引，就是这些IOS信号。

看他的IOS信号强不强，这时候大家都能感受得到，妹子如果被你吸引的话，他都会主动，比方说问你问题了，主动就触摸你，而且眼神很暧昧，你让他做事他都服从，就是他很乖的样子，比方说你让他给你点烟。

让他给你拿点水果，让他给你倒酒，让他喂那个水果给你吃，喂那个冰块给你吃，这些都服从，就说明你的吸引做得还不错，然后这一部分咱们就讲到这里，看看这个吸引，大家有没有都听得明白，就你和女人两人玩。

这个我为大家说的这些游戏，都可以两人玩，你都可以几个人一起玩，当然刚开始的时候，你可能跟这个组合一起来玩游戏，但是慢慢的你得把女人隔离掉，你跟女人单独去玩这些游戏，当然最后都是你跟妹子去玩，单独玩。

所以说你就需要你的聊肌，替你挡障碍，然后帮你去瓜分那个组合，想看看大家还有什么问题，就关于吸引这个阶段，给大家讲了这几部分，像这些什么玩游戏，你真忙，就说嘛，这个跳舞待会也会给大家讲。

只要你能把妹子吸引到吸引到，然后你转场的时候拉妹子去跳舞，这个是相当霸气和威武的，而且伴随着肢体的进度，搂搂抱抱拉拉手搂搂抱抱搂搂着他的腰，这都是相当OK的，没问题的话都打个1。

然后咱们接着进行下一部分，主要是现场也有其他男人想隔离女人，所以说嘛，所以说你看这个男人，是不是这个组合里面的男人，如果是这个组合里面的男人，你先分清楚，分清楚这个男人他的妞是哪一个。

所以说刚刚给大家讲过那个判别组合之间的关系，就是说这个男人的妞你不用去搞，去搞其他的妞，其实很多时候这种男少女多的组合，这个男人也想有一个，有一个聊集出来帮他挡障碍，所以说这时候你是去解救他了。

玩游戏是A阶段还是C阶段，当然是A阶段，吸引嘛，刚刚给大家说的是吸引的部分，当然是在A阶段，然后没问题的话都打个1，然后咱们下一部分，是个美女，大家都想凑过来长得不咋地，在那没人理，是的，确实是这样。

所以说刚开始一开始都给大家说，玩酒吧，第一要么你有钱，要么你会玩，要么你有魅力，要么那些各种游戏你都会玩得比较嗨，你有这个能量，等你有这个能量，玩得比较嗨，游戏玩得比较爽，你再顺便再调戏调戏他。

这个吸引就产生了，你别看酒吧里面那么多男人，男屌丝也很多，他们过去泡妞会玩游戏的也很少，大部分也都在那玩玩手机，或者跟美女在那聊天，跟女孩子在那聊天，而且聊天的水平也很次，就在那尝户口。

就是美女今天一个人过来的，怎么怎么着，那绝对是价值产生吸引，像这个好玩也是价值的一种，你的软价值，长得不咋样，所以说你得包装你得包装，你得把A定状态给做好，只要你把自己稍微收拾收拾。

把这个社交认证和预选，做好之后都差不多，或者预选还有这么一种方式，如果你有那种玩得比较好的妹子，比方说你在，在这个吸引就段，给另外一个你要泡的目标，目标在那玩的时候，你给另外一个，比方说你的女聊天说。

等我跟她玩的时候，你过来搂着我说一句话，或者让她抱你一条，这就是一个很强的预选刺激，这些都是可以有的，就说你是一个很强手的男人，好 这个阶段咱们就讲到这里，看大家都没，可以尝试逆向融合，先搭地分没。

这个都行，看你如果你没去过酒吧的话，先把酒吧那些环境环境完熟，然后找到自己的流程，感觉明天就是为了写夜店的，明天就是夜店的生物，其实PoA就是夜店文化的代表，都是夜店的玩家，都是夜店起家的。

像这个吸引说到这块，咱们就说另外一个部分，就是这个四阶段，就是进度和转场，然后在酒吧里面，你们妹子被你吸引之后，被你吸引之后，你要去让她做服从测试，刚才也给大家讲过，让她给你做各种事情。

给你投资那一系列的，然后这时候如果妹子都服从之后，你就可以转场，转场进度升级你们的关系，等你吸引做的比较好之后，在里边升级，尤其在酒吧里面升级，是相当相当容易的，可以说想怎么玩就怎么玩，比方说牵手。

牵手随便过去一拉都行，或者说什么玩游戏玩输了，妹妹子玩游戏玩输了，你可以敲敲她的脑袋，你好笨，你好笨，我给你看看手相，然后可以用看手相的惯例，把她的智慧线说成智障线这么长，这个越长人越笨之类的。

牵手还是比较方便的，或者是你带她转场的时候，转场的时候，因为酒吧里面人都比较多，走过的时候，你可以把可以拉着她，拉着她，拉着她走过人行道，拉着她转场，然后在一个牵完手之后，就要升级到case。

case也是比较简单，就刚说过，玩游戏的时候，也就要升级你们的关系，谁输了，亲对方一下，刚开始当然是先亲脸，然后玩几次之后，你就可以，等那种状态上去了之后，比方说等妹子亲你的时候，你可以跟她调戏一下。

亲你的时候你可以故意躲一下，这时候你们的张力就出来了，然后多多的这样玩几下，就差不多了，然后等这些你都做的差不多，你可以带妹子去，带妹子去转场，在酒吧里面还有一个更重要的标志，那就是转场。

只要妹子能给你转场，基本上这个你又能拿下，然后转场的话，可以推荐大家这么几个地方，像一般酒吧在那个在厕所那个沙发，厕所旁边都有一个专门的沙发休息区，可以供大家升级游戏的，那个地方也是比较安静的。

然后说话什么都能听见，然后或者是或者是酒吧那个门口，门口入口复也都有那个座位，也都可以当然还有一个，还有一个很好的地方就是拉他去拉他去舞，是跳舞，这个刚才这个同号还是松号，也说过也说了。

这个跳舞也是很好的一种一种转场还有进度的方式，然后进度的时候一定要快，一定要快，尤其是尤其是大家在酒吧里面玩的比较爽，几杯酒下肚之后整个人都疯狂了，然后升级一定要快，像胳膊肩膀牵手拥抱一下。

搂个腰kiss一下kiss一下，然后再过渡到室温，过渡到室温也都是很快的，当然大家如果能把妹子拉到那个舞池上，跟他跳舞的时候，你可以先拉到他的手，然后搭在他的腰上搭在他的肩膀上，两个人在那跳舞。

搂抱的跳都是可以的，这时候不要着急的先去吃他的豆腐，跳完之后再转场都是可以的，然后进度这块有一个要注意的就是，进度他的时候一定要主动去推开主动去放开，比如说你牵他的手牵手之后主动。

他服从你服从你主动放开，就ok，kiss也一样，牵完之后你要主动去推开他，造成这么一种张力，基本上在酒吧的话，你能够把他拉到那个室温，基本上在酒吧的话，你能把妹子转场转个两三次，转个两三次。

这妞都差不多，然后第一次可以去那个沙发去休息一会，给你看一个很酷的东西，这时候可以用什么秀照片的官吏，然后聊个天，kiss一下，把他带回到你的酒桌上再玩个游戏升级下游戏，然后让他陪你去个洗手间。

也算一个转场，这么来个两三次两三次妹子都服从，什么这个妞基本上都差不多，这时候你都可以失稳了，只要这些做了你都比较顺利之后，这个妞基本上你都可以确定，晚上都可以把他带走，尤其是比方说你在kiss他。

拉他手的时候，他有那种很强的回窝感，主动亲你主动去搂抱你，这种反应就是更好的，然后在那个你转场的时候，转场到那个安静的地方，你聊天的时候，就聊一些舒适感方面的话题就行，聊了你们的过去现在未来。

交换交换彼此的信息，让他看看你牛逼的照片，秀秀照片之类的，就是正常的互动，像这个阶段，这个阶段就给大家讲到这块，大家有没有有没有什么问题，其实最难的还是这个吸引阶段，能吸引之后，能吸引之后。

四阶段都是很容易做的，很容易就过去了，然后这个阶段没有问题的话，大家打个一，打个一咱们就接着往下进行，还是先把自己的能量搞上去，是，所以说这个，A阶段再给大家大家花了很长的时间，来讲这个A阶段的事情。

我一个信息什么是秀，秀照片惯例就是秀照片，当然这个秀没有你那个走字边，是那个展示你的照片，比方说你手机里面存一些比较好，比较高价值的照片，然后给妹子看，给妹子看，然后再讲讲那个照片背后的故事。

喝点红酒吧能量就上去，基本上你在酒吧里边喝点酒，然后跟妹子在那玩一会，玩一会喝点酒，搂搂抱抱跳会舞，能量瞬间就上去了，是有了那个还是掌握的那几点，一个社交认证一个预选，然后再把游戏玩的差不多。

能量就上去了，预选是最低尺位，所以说预选也给大家，画了画很长的片给大家讲，讲过了已经，还不如放个片马上就播起了，这可以有，靠你能量不小的话你可以，手机里面可以躲在厕所里面看个快播，你可以试试。

其实关于这个能量这个东西，万一没有能量的话，你去洗个脸多跟男的，搭搭讪聊聊天喝个酒，认识一下男的，然后跟你的小伙伴玩会游戏，稍微喝点酒就上去了，像这个四阶段这块都差不多了吧，没啥问题了吧。

没问题的话打个1，然后咱们就接着进行，行有问题的话你打出来，要到S阶段了吗，你想听S阶段吗，看来大家都是性情中人，行没问题了，咱们继续，怎么又开始这个问题，怎么让以TT的女人投资，其实你把女人给操了。

这就是女人给你投资了，你把女人最重要的繁殖价值给投资给你了，然后你要做的就是多操几次，多TT几次，然后TT完，你说哥很累，然后给你按按摩，这都可以有，他把身体都给你了，你在幼儿童给你其他方面的投资。

这就更容易了，什么时间精力金钱，这些你都这几大方面你都去想一下，给你买点什么东西，给你淘宝上看看东西给你买过来，这就很简单了，行咱们再讲下一个部分，好讲下一部分之前再放点内存，水喝多了，再稍等一分钟。

OK，然后回来了，然后回来的兄弟都打个一，然后咱们就继续，这种快速TD能保持长期关系的有多少，这个就看你们后续的发展，然后另一方面也看你自己，看你自己，因为很多时候是这样的。

然后在酒吧里面你可能看这个妹子比较长得比较好，在那种暧昧的环境里面，看他长得比较OK，然后等你把他拉回去之后，洗个脸，卸妆，然后你立马就尾了，然后你都不想长期了，然后你就可以想让他走了。

是当然也是有长期了，但最多的还是这种玩短期的还是比较爽，还是像这种你想想经常泡酒吧的，这种你能长期吗，这些女人也没有必要和这些女人保持长期的关系，哪怕是长期也都是长期的泡友，泡友就行了。

或者是让他做你的聊天，让你在那个酒吧里面给你当个预选，可以的，行咱们再接着，接着下一个阶段，下一个阶段，这就比较好理解了，你能把这个，一点都是释放荷尔蒙的，能把A阶段还有C阶段做得很威武，然后转场。

转场也转了两三次，妹子也都很服从也都很乖，这时候你就可以考虑把妹子给带走，然后咱们就讲这个带走的阶段，然后你失魂之后来了一个大的转场，能带走也都是比较方便，当然这时候你得找一个借口，找一个借口就说。

就把有点饿了，陪我吃点东西，或者说陪我吃点夜宵，或者陪我去什么，到外面走走透透气，我带你去一个什么好玩的地方，等等就找这些借口，把妹子带出去，带出去，然后或者我有一个什么，好吃的地方。

带你去品尝一下什么好的夜宵，这个就得你提前去采点，采点一些好的地方，吃完东西，拉到你的房间里面，然后开房也是需要几个借口，或者是，开房的时候找几个借口也都差不多，这时候随便找几个借口，或者。

就说我今晚还想和你在一起，都行，咱们在，给我去个什么房间，看过电影，看过电影，乱七八糟，玩过什么游戏，玩过什么游戏，这些都行，这些借口都差不多，或者是我家里有个什么什么，比较好玩的东西，带你去看一下。

这些都是比较简单的，当然这个当然这个，我说的这个都是比较理想的情况，当然还有很多情况是你带不走，比方说妹子是跟他的小伙伴一起过来的时候，你带你根本就带不走，这情况也是很多的，这时候就要你提前去观察。

提前观察，在你玩游戏的时候，你就对他的小伙伴好一点，把他的小伙伴照顾到位，或者让你的聊肌，把他的小伙伴给隔离掉，给瓜分掉，牺牲下你的聊肌，走的时候给他的小伙伴说一下，我带他去吃点什么夜宵。

我待会把他送回去，你就这么一个简单的借口都差不多，要是实在实在带不走，实在实在带不走，那就留个微信或者留个电话，然后再邀约改天再来酒吧玩，或者是在白天去个什么地方，这都可以，行然后讲到这块。

这个就是咱们今天给大家讲的一个，酒吧里面的一个简单的流程，简单的流程，基本上按照这个流程走，就多多去练习，按照这个框架来走，多多去练习，别怕犯错误，哪怕妹子不屌你果断换下一个人就行，里面的你有多的事。

然后关于这一个简单的流程，大家有没有什么问题，有问题的话给大家总结一下，总结一下，然后有问题的话都打一下，跟大家互动一下，借口借口再说一下，借口很多一般常用的就是，饿了饿了陪我吃点夜宵。

有个带你去吃点好吃的，我知道有家的什么什么夜宵做的还不错，或者说这里面太闷了太吵了，去出去透透气，带你去一个比较风景比较好的地方，这是带出去的借口，然后开房的话借口也有很多，开房的话借口也有很多。

或者说我家里有个什么什么好玩的东西，去看看我，在我家里打会儿牌，或者说我家里还有，比方说这女的喜欢喝酒，我家里还有什么什么好酒，咱们再喝点，在外面开房这也很多，比方说，操刚接了个电话，我家里停电了。

我家里停电了，我今天在外面去外面陪我开个房间，在里面干干点啥都行，看过电影打过牌玩过游戏，就这么一些简单的借口就行，是出汗了或者喝多了，我去冲个凉，我去冲个凉清醒清醒，出汗了去洗洗休息一下，这些都行。

喝多了送你回去，一般你一般，其实这么给大家说，一般你，玩那个游戏玩得不错的话，多让妹子多让妹子多让她喝几杯酒，她这时候你要带走她的时候都云云胡胡到，这时候反抗都很小，这些就OK了就行，然后这时候记住。

记住你要搂着她，拍几张验照，这个是很有必要的，有个牛逼的，有个妹子有妹子牛逼的骰子，连赢我十把我都倒了九分妹，我靠你这时候就调戏吗，我操你这么牛逼，你不要不要欺负我，人家小虫姐装小虫姐，你老是欺负我。

你太坏了，跟她在那调戏，这些高分妹常出来混的，玩的比我们还好，这个游戏很多，你可以找几个擅长的，比如说给大家推荐那个那个游戏，一般妹子都玩的都不行，像那个我想想，我看看，就那个357那个游戏。

那个是需要有规律的，只要你掌握那个规律，牛基本上都玩不过你，那个是有一定的数学规律在里边，让大家稍微稍微做点功课，那个是很容易把它玩的团团转，为什么拍验照，拍点是有好处的，妹子数学差357，是这个游戏。

你搜一下搜一下这个游戏，这个貌似有那个视频吧，我不太知道，好像我听人说有这个视频，你可以看看，或者是有那个介绍，有那个规律，多总结一下，这个玩起来，可以玩死好，哪怕他数学好，但是他一时都绕不过这个弯缆。

上次有个女人我打算带她去开房，我等一下我看看，我看几个人还给我私聊这个，在外面上给我私聊，大家这个问题就打到这个公平上就行，私聊我也看不到，我看他老几巴傻了，打到公平上就行。

上次有个女人我打算带她去开房，然后她说同事要到办公室拿钥匙，大概九点，这话什么意思，那晚就让她回去了，后来那女的就没理我了，我很奇怪，这个你首先得分析一下，你打算带她开房。

你有没有跟这个妹子到这个开房的阶段，我估计是你没有带她，你们还没有到这个开房的阶段，所以说你得把那个C阶段做好，湿碗搜身都要做得很充分，做得很充分，然后你再去考虑，考虑去开房，如果你连湿碗。

想不通验到的用处一般不太，这个无所谓，你如果想留下你那个，有个想炫耀的一把的话，你可以拍，当然有时候是那种情况，只是说这种情况也比较少，不知道是哪个地方很流行那种减醉猫，就是那个妹子喝得晕晕乎乎的。

喝得没有反应了，然后男的把她带出去开房，这个妹子一点知觉都没有，然后把她上了，第二天妹子要报警，然后这个男的打，让其他人看，有我们两个人拍的那个搂着的照片，一般都没事，所以这种情况是比较少的。

只是顺带的给大家说了一下而已，当然这时候你OXX也是不爽的，所以说大家还是玩那种技术性的，技术性的比较有挑战性，想看看大家还有什么问题，然后我再给大家总结一下，其实是酒吧玩，先把第一步。

先把自己的A0状态给打造好，A0做好，然后就是做吸引，然后把那个社交认证还有预选都做好，这时候你的吸引对全场的吸引都出来了，这时候你再跟妹子，妹子在那儿互动，然后再去搭讪，再跟妹子单独去互动。

这都是比较OK的，其实掌握这一个小套路之后，等大家去玩个几次，一般玩个几次都差不多了，把酒吧环境游戏什么都熟悉一下都行，哪怕是怎么区分酒吧里的女人，师祖女和托，凡是那些酒吧里面那些女的，让你买酒请她。

请她的你都不用屌她，或者是你看所有的人只要跟她搭讪，她都不拒绝，所有的人男人，拉她去喝酒干嘛的，她都不拒绝，这个八九都是有问题的，然后师祖女，师祖女就是，你看她是，刚才都给大家说这些女的。

你区分不区分都无所谓，哪怕你把它当成自己的预选都是可以的，都是可以的，然后看看大家还有什么问题，其实这些大家都去几次都熟悉一下，熟悉一下游戏基本上都差不多，哪怕以后大家不去酒吧专门去泡牛，也都无所谓。

也多了一个这个约会的这个途径，就是说像那个玩那些默默，之类的这些软件，上面那些牛比较开放的那些牛，你直接就可以把它约到酒吧里边，直接就去当天就可以搞定，你和托儿玩玩嗨了，你桌上的妹子都看在眼里。

他们就被你吸引了，是这是对的，刚才都给大家都提醒过了，给大家注意到了，有一次，有一次我们去酒吧很晚了，一些装扮比较露的在刷默默，腰腰是什么情况单独坐着的，靠一样也有在默默上吊卡子的很多。

其实你在酒吧里面，其实刚说的都是你你去搭讪，你去搭讪，其实如果你玩累了想歇一会，你也可以刷一会默默，刷回默默都是无所谓的，在酒吧里面还刷默默的牛，都是相当寂寞的也没人搭理它，你都是很无聊的。

你也可以刷个默默，就说当然如果你在什么考座里坐着的话，这当然是有优势，我们在几号几号VIP的考座里坐着，要求你过来喝一杯都差不多，展示你是个开考座的牛羽人物，也就邀约就行，或者说直接过去。

过去搭讪它就行，还有说到这块，不知道大家有没有玩过这个默默，然后默默你玩的比较好，就是十一二点，就这个时候十二点，然后如果你开了会员的话，你这时候可以来个漫游，把它漫游到酒吧里面，这时候还玩默默的。

那绝对是寂寞的，寂寞的没人搭理到，需要找安慰的，你可以去勾搭勾搭，是这时候就差不多，因为这个时候十一点半左右，酒吧的能量是比较高的，都是比较嗨的，这时候还喜欢在那玩手机的，那绝对是屌丝，因为我是男屌丝。

因为我是女屌丝，当然很多那种穿的比较露的，很多是那种酒吧里边专门雇的那种人员，工作人员，要么是那种dance，刚刚还没轮到他上场的，这种也很多，因为他们的表演都是有那个时间阶段的。

行我看看今天这一个整个流程，就差不多讲到这里，看看大家还有什么不明白的吗，你说为啥默默上的女人，单发小姐呢，还能挣点钱，默默上这不是免费上门服务吗，其实他们有的时候是刷那种，怎么说刷那种炫耀语。

这是满足那种网络上那种虚荣心，只是在网络上，证明他有魅力存在，比如说成百上千的男人给他打招呼，他那种炫耀语得到满足之后，有的女人就差不多真满足了，或者是我还见过那种默默上那些女的，专门就是吊的。

也不跟你见面，就直接让你给他买东西，这时候也有很多男的会上当，我想大家如果玩的比较多的话，应该也都会遇到，比方说默默这些乱七八糟的软件上，跟你聊的比较好，这就让你给你发出CT，让你给他充话费。

让你给他买东西，我想这些例子大家都遇到过很多，所以说各种奇幻各种奇品都是有的，想其他人还有没有什么问题，没有问题的话，嗯，感觉差不多了，有问题赶紧导出来，我看很多兄弟都是用手机上的，怎么用手机上的。

这还跟女人的智商情商有关吧，不会玩的老被男人骗出来上床，所以说你要觉得这个游戏是很刺激的，各种类型的女人都有，有智商稍微比较高的，有那种比较笨的，其实女人都不怎么聪明，是女人也是有需求的，也是有欲望的。

这是怎么着她也得勉强一下，得装一下，男人有欲望，女人也是有这个需求的，大家都有彼此彼此，舞者能带回去插插欧吗，所有的女人都能带回去插插欧，关键是看你能不能，其实怎么说，这个舞者还是难度还是比较大。

因为他们天天都在这个酒吧里面，接触的男人会更多，天天都有男人，各种各样的男人来骚扰她，像什么土豪 富二代 官二代，有钱的更多，而且他们的老板经理多着呢，舞者在酒吧里面，在酒吧里面是很出众的。

被多少人惦记着呢，你需要很高的技术，场面和技术员在车间里坐都有，这个有，这个多的事，在哪坐的都有，我看大家也都没有其他的问题了，没其他问题，没其他问题，没其他问题，酒吧厕所里能干吗，这个得分酒吧。

分酒吧，有的酒吧比较豪华，有专门那种大的厕所，是可以有的，但是有的酒吧就不行，你那些保安一看见一男一女，一男一女进厕所，这就把你拉出来了，这个是分酒吧的，看看你们当地的环境怎么样，你先都调查一下。

说到这个厕所这块，然后给大家说一个潜规则，很多酒吧里面的厕所都很糙蛋，很多酒吧里面的厕所就是，男的你去那个酒吧，然后就有个人，有个人过来给你按摩，然后等你按完摩之后，就会给你要小费了，这个很糙蛋。

所以说这个，很多地方都有，大家注意一下就行，一个小的潜规则而已，就一个厕所肯定不行，不是厕所都是那种独立的，独立的，觉得默默上能调凯兹，只有女人这种智商会这么想，我也认识好几个女人，她们都告诉我。

家里那一整套设备，都是男人给她们买的，这个让你很无语，虽然女的长得不打地，但是在默默上稍微风骚一点，一大把灼烂就会围上去，没办法，社会就是这么坏，咱们这些小春节，具体是不是反正也算是掉卡子的一种。

当然给大家说一个极品的，我认识一个极品牛，长得只要你出来跟她约会，你根本不想跟她上床，可以说零分配，也都做过这些牛逼的事情，你没办法，这就是女人的特权，我认识默默上的屌丝男太多了，我也见过一次。

脱了衣服犯恶心，这个很多，脱了衣服你都硬不起来，这个让你很伤，不是有的化妆还不错，等你开了房，然后洗完澡之后，当你们坦诚相对的时候，你就硬不起来，你这时候让她走吧，也不合适，只能蒙着头。

你蒙着头你又硬不起来，算了躺着聊聊天宝，我看现在已经11点半了，大家没啥问题，大家去群里面沟通吧，去群里面聊吧，我今天就到这，给大家给城隍大王说说话吧，咱们今天就到这，就把嗓子也哑了。

然后有什么问题大家群里交流，大家都在群里面，靠，想到现在这样，我笑了。