# Q帝《把妹网络课》新：Q帝《把妹网络课》：Q帝第三季03 资源拓展

最新号学课程联系QQ1563373871563337387，今天咱们讲资源拓展资源拓展资源拓展，对于我们学习把妹是至关重要的一课，为什么你把妹你得有妹刻把，把妹是得有妹刻把妹从哪里来，妹从哪里来。

就像钓鱼你的钓鱼的技术再高，没鱼可钓你该怎么办，你该怎么办是吧，对了想起一个故事来，想起一个故事来，那个伯乐香马那个故事，伯乐呢因为他这人香马比较牛逼，香马的水平比较高，但是呢他有个徒弟，他有个徒弟呢。

老大就是大徒弟，这个人呢对他师父很不好，他师父说哎呀大徒弟，你竟然跟我这么久了，好我把我香千里马的水平交给你，然后把香千里马的水平交给他了，那老大很开心，然后觉得得到师父真传了就走了。

他把香500500这个500里马不是千里马，就是500里的马，这个技术交给了他最喜欢的二徒弟，二徒弟就不解，他说你对老大你对老大这么反感，那你为什么你为什么把香千里马的技术交给他，而不交给我。

让我学习香500里的，活了是这么说的，千里马你十年不一定遇到一批，让他饿死去吧，而500里的会很多，你从500里这这这马里面跳出来，你可以挣很多钱，你可以很好的生活，然后呢这个二徒弟就说嗯。

不错还是师父向着我，这就说明什么问题啊，这就说明什么问题啊，就是说学习屠龙术，你水平再高，没龙可图没龙可图都教不好吗，因为古代是都不教，知道吧，他只能是啊，传一部分你都教会你了，你超过师父了。

师父吃啥呢，你要考虑到吃不吃吃什么都要留一手是吧，他留一手，不过我教大家跑牛，我是从来不留啊，从来不留，因为什么我不担心大家把牛泡走，大家都可以是这个啊，该泡就泡是吧，俺不去给你挣多这种牛啊。

所以说咱咱能讲的都讲给大家是啊，从哪里听的故事啊，这我的故事比较多，我是故事流，所以说给大家讲啊，每个顺上你问我任何事，我都可以给你讲一故事出来，所以说啊，咱们不学啊，不学屠龙术，就是说啊。

你表面杀龙的基础很高啊，事实上没龙可图，这就是说我为什么说哎，你包括我现在讲课，我都没没有注重给大家一讲夜店啊，讲夜店，因为什么，我们这一群人没有时间去玩，因为大家来学的人大部分都是说啊。

大部分都是说什么啊，哎大家要找个女朋友，或者怎么拿下眼前这个女朋友，或者是大家想找一个心爱的人，就是说踏踏实实往前走，而夜店呢，很多人都说夜店啊，是一个可以快速磨练基础的地方，快速磨练基础的地方。

事实上呢，夜店女人和现实中的女人，她不是她不是一类人，知道吧，就像动物她不是一类动物，美女跟丑女也不是一类动物啊，夜店女人跟现实中的女人也不是一类动物，因为男人嘛，男人都是这样啊，男人都是这样。

他需要啊，我女人需要找开放的，但是找老婆啊，或者找女朋友，那都需要去找一个比较稳定的，或者比较内向的啊，明年说过十岁的小姑娘和夜店女人都一样，呵呵，其实女人的情感密码是一样的啊。

不过这句话我真没看到但是说过，但是呢，女人的情感密码都是一样，她都会被高这个社交价值的人所吸引，知道吧，她都会被高社交价值的人所吸引，到时候我会专门给她讲，低级车这一课，低级车这一课。

下节课咱们就就准备讲这个低级车这一课啊，不是下下节，下下节打压可无其徒啊，咱们下下节啊，咱们就会讲高价值的车，女人我经常说的是啥，女人就像这个电电灯电灯泡，知道吧。

你们不管这种灯泡是大的是小的圆的还是还是环形的还是豪华大吊灯，她的原理是一样的电源开关灯泡啊，你你这要把电这个开关打开了通电，这个灯他就是亮的，还不管他什么样的灯，就是女人不管什么样。

但是她们背后的这种情感密码是一样的，按实际上呢，我们在有限的时间里，我们还没必要去有时候其实去夜店，跟你一会我回来讲，一会我回来讲到这个是一样的，知道吧，这个是一样的啊，现实中是一样的，我首先讲一下。

这资源的分这么几种，就是说我们要学习的一个什么不是土龙树，我们要学习的是一个有效的拓展我们资源的有效的拓展我们结婚资源，或者说成为pv资源都可以付出时间长了，就想结婚怎么办，那就结婚呗。

难得这个有人就有有种归属性或者彼此都想结婚，那就结婚，不是每个人都可以玩一辈子的知道吧，不是每个人都可以玩一辈子的好了，咱们先就讲一个这个，嗯，这个拓展资源呢。

我们有三大渠道拓展资源有三大渠道有三大渠道，第一个渠道呢啊，就是说相亲啊，第一个渠道是相亲，这第二个渠道呢，这就是说我们现实中的接达夜店啊，就现实，别达夜店社交圈啊，接达和夜店接达和夜店相亲呢。

这就是相当于社交圈啊，社交圈社交圈，再一个就是网络网络我们拓展把妹呢，大致就是三个方面啊，网络把妹社交圈把妹相亲是社交圈的一种啊，社交圈把妹以及和现实啊。

搭讪这一块这三种大家简简单的记的话就是网络搭讪冷搭就是冷搭和社交圈社交圈，我们拓展资源都是三个啊，都是三个这三个呢，大家都都可能很熟悉了，我们的QR怎么大晒，我们在现场怎么大晒。

我们的Q我又会大家讲这一个状态，这一个状态大家都没有注意过啊，很多PUA也没有讲过啊，很多PUA也没有讲过，这就是什么，这就是a0状态，a0状态，a0a0就是a1嘛，因为这是个资源拓展是个1嘛。

这是个a0状态啊a0状态，为什么是a0状态啊，为什么这这个关键数语很重要，这个关键数语很重要，这事关大家以后我会分开给大家讲，这a0状态事关你搭讪的成败知道吗，a0状态事关你搭讪的成败。

什么叫a0状态啊，a0状态啊，我的声音断断续续，其他人声音怎么样，没有你可能你退出退出再进吧啊，凡是断断续续的可以退出来再进一次啊，退出来再进一次，可能你的网速的不太好，可能你网速不太好。

为什么是a0状态啊，就是说带你去搭讪之前，你需要有一个状态，或你需要一个平台这样的话，你会可以一旦你去搭讪，你就很容易和他沟通啊，我举个很简单的例子，我举个很简单的例子啊，如果咱们俩头一次见面。

头一次见面啊，你的QD啊，我很好，我我高兴很高兴见到你，然后呢，我身边站了一个人，我就告诉你这个人很牛逼啊啊，来自美国华人pv啊，你们可以握下手，然后你就看见他，你也会很激动，你也会很激动，为什么呢。

就是说在你没有认识他之前，我首先有一个介绍，而这个介绍我帮他DHV，我帮了他DHV，他就是a0状态，而你认识他之后呢，你明显你就会有种心理落差，心理落差，因为他就算什么话没有说，你都有一种心理落差。

因为你觉得你可能不如他，如果我告诉你啊，这家伙是也是啊，三十多了，一老出难，你可能觉得你马上，你会觉得你心理会有优势会高于他，就算他还是什么话没说，这就是什么原因呢，就是说在没有搭讪之前。

但你们没有认识之前，你有一个先入为主的状态，先入为主的状态，啊，这个先入为主的状态，我首先给大家解析解析网络网络，哎，咱从相亲开始讲吧，相亲开始讲大家容易理解啊，这个容易理解，就是说社交圈啊。

社交圈里面最重要的就是说啊，相亲，因为你认识很多人给你介绍女朋友啊，会介绍老婆，然后是周围人，都是冲你的周围人跟你说，你还单身吧，或者你你有没有这个女朋友啊，没有没有好，介绍一个吧，谁谁不错啊，然后呢。

他会作为中间人去给你第一个指挥，知道吗，他作为中间人，而这个中间人所你没有认识这个女人之前，而这个中间人给这个女人说什么，给这个女人说什么啊，这都属于a0状态知道吧，这个是需要你策划的，这需要你策划的。

你让一个介绍人去怎么向另一个人去介绍你，这是需要策划的，这个这一点很关键，很多人通过相亲的，如果有相亲经验的都是好像中间人一介绍把号码一交换，然后他不管了，你们俩自己谈去了啊。

其实这种事恰恰谈不成恰恰谈不成，他需要有中间人在那穿金针引线啊，他就是没人吧，穿针引线，所以说呢，这个a0状态啊，最关键的是什么，在相亲这一块，你包括在社交圈交友，这最关键的就是说啊。

你需要有一个中间人帮你爹吃味的人，这个关键点啊，他需要有一个中间人帮你爹吃味的中间人，这个中间人这个环节就是他给你，他向另一个人介绍你的环节，成为a0状态a0状态啊，大家可以看过。

大家可能都不同程度的看过《非诚勿扰》，不同程度的看过《非诚勿扰》，而《非诚勿扰》里面有一个朋友介绍的环节，有一个朋友介绍的环节，而这个呢，他们都是没有经过训练的，而且他们说话很多都是大嘴巴，这个时候呢。

也是必登最多的时候，也是必登最多的时候，很多朋友都是损友知道吧，他就因为他并没有替你展示爹吃味，很多都是损友，他说哎呀，这家伙怎么说呢，有点懒吧，或者怎么样吧，很多人都是朋友说出来，因为他们展示了很多。

对，他他，你不知道上一期520这一期520这一期，就是512号这一期啊，他上面就有朋友，那个女孩子就说哎呀，他每次是这个他他搞了很多女朋友，每次他女朋友，他失恋了，都是我来陪他怎么怎么样，然后呢。

这个我希望下一次不要这样，他表达的意思是什么呀，这个女孩子所表达的意思说，他有过女很多女朋友，每次他都来找我倾诉，但是实际上呢，我希望以后他不让我倾诉了，就说我希望你们能把他带走。

但事实上他表现的是什么呀，一个男人的懦弱，知道吧，他向一个女人去倾诉自己内心的那种压力，他展示出他一个人的懦弱，所以说呢，这种朋友这种损友并没有侧面展示他的低下吃味，并没有侧面展示他低下吃味，所以说呢。

女人也会想，他们女人的观察力，女人的观察力，他们也是说，他的朋友，你的朋友是事关你相亲的成败，相亲的成败，所以说这种社交圈里面，你比方说很多说QD，我是大学的，我在大学里面，那是啊。

我要是找朋友去去再去打个比方，我要去上这个《非诚勿扰》，他采访我的朋友，我首先会把我的朋友都培训一遍，你该给我说什么怎么说，我都会教他，然后他就按照我的标准答案讲出来。

女孩子都会被展示我不同的侧面所震撼，而不是让他们几个幸苦快乐去瞎说，幸苦快乐瞎说，因为他们没有学过把妹，所以说他所认为，他展示的好像是很有趣，他认为的好像是很怎么样，但事实上这都是错的，这都是错的。

所以说，不要去讲他太多的故事，是吧，你可以这样说，他是我女儿最体面的，我认识了很多朋友，我认识了很多的朋友，但事实上，这个哥们在我有困难的时候，每次他都帮助我，我其他不多说，这样很给力，很给力。

或者说曾经有个女孩子苦苦的追他，但是因为事业，当时因为事业，这个过去了，把耽误了很多，现在呢，回头之后觉得女人又很重要，或者说他已经现在完全想开了，什么才是他所要的，他所追求的，是吧。

你做一个朋友要什么，就是你要帮他展示DHV，你要帮他展示DHV，什么时候开始的，刚刚开始，就等这会晚晚的哥们，我从八点半开始讲的，从八点半开始讲的，所以说，这个在你们俩没有认识之前，因为什么。

你们俩但没有认识之前，一切都是空白，当你去认识之前，他都需要一个陷入为主的东西，陷入他脑子大脑之中，知道吧，这我们所说的A0状态，就是说先入为主，这种印象，这就是讲相亲，他需要有中间人。

需要有中间人去做这个事，所以说，你你很多人就说，哎，我在大学，推我在大学，我怎么展示DHV，或者我认识女孩子，女孩子为什么对我没有感觉，因为什么，你们俩他女孩子，你追他，尽管你没有表现取投心，但是呢。

因为你们都在一个学校，你并没有展示出你的社交价值，你并没有展示你的社交价值，所以说，就是在你没有搭讪他之前，你的A0状态就没有做好，你的A0状态就没有做好，我在大学的时候，有个哥们，我有哥们。

这个会弹吉他，他唱的就是这个会姑娘，会姑娘，那时候在学校开这个学校，开演唱会啊，开这个同学聚会啊，都是他乐队啊，他唱会姑娘，事实上，就是说他面向全校，女生展示了自己的A0。

他尽管你没说某个女孩子他没有见过，但是那女孩都知道他，都知道他是我们学校1顶1的这种，沙哑的声音，这种歌手，其实呢，他家伙学习很唱，就会唱他们一首歌就会姑娘，所以说，他刚才就告诉我，一首歌。

我说了很多女人相当值啊，知道吧，他属于一首歌走遍天下的那种，到哪都是一首歌会姑娘，会姑娘，所以说呢，这个，就说他在学校之后，他在搭讪其他人，那女孩子都都容易让他搭讪，那不是哪一班的谁是谁吗。

或者那不是哪个系的谁是谁吗，他们都直接都能叫出名字来，就是说什么，你们俩尽管没有搭讪认识，你的A0状态做得非常好，你的A0状态做得非常好，所以说呢，你包括，我那时候，我我不我那时候这个。

因为这个我在大学的时候，我泡我们校的这个啊，广播员啊，广播员，这个校校校广播，这个广播团队女孩子的波音员，我们我们系的也是这个校方啊，然后就是我当时说，我当时想泡他，我并没有直接去追他呀，或者怎么样啊。

但是那时候当然当然，那时候我不知道什么叫A0状态呀，我不知道什么叫A0状态，那个时候呢，因为校广播站，他需要每每每周播很多稿子啊，还有很多很多稿子，而我这人又是比较勤快的人，我写的东西比较多，所以说呢。

我直接都主动跑过去对写稿子啊，我说你念念我的吧，我因为他我跟他这个广播员跟战长，那个广播战战长战长是个男的啊，说学生会副主席啊，我那时候经常请他的妈的这个吃饭呢，喝酒啊，所以说我们俩关系比较好。

带一个单文笔本身就很就很潇洒，所以写一篇我给他他都让让让让他播，当然我当然其实那时候他也在追这个女孩子，其实我也在追他，但是我没说啊，后来我拿稿子让他念啊，就是我看这行不行，哥们念一下吧，那行啊。

那不了啊，在学校的时候啊，这个时候呢，在我没有认识这个女孩子之前可以说，每周这女孩子都会念到我的稿子啊，每周我都会让他念我的稿子啊，所以说呢，这个a0状态呢，a0状态呢，就是这样。

你当你没有认识到之前啊，没有认识到之前，他就已经了啊，已经接触你的高价值了，所以说呢，有一次呢啊，我就是趁着这个机会要要不搞了吗，哎呀，我说我过去了，我又找他了，我找直接找不一样。

我说你把这个稿子换一下吧，播这个吧，我说那个我我又重新修改了一遍，学生修改了一遍啊，我说你看每次都是听你的声音，我说你能不能录下来啊，我说我想借给我妈一盘，让我妈也听一听，我说想借老家长我妈也听一听。

他说那行啊，好啊，我靠，那女孩子专门给我录了，我说念了念，哎，我说你看该怎么感谢你啊，他说不用不用，这有什么，然后我走这个，那时候也是不是很熟呗，我走请你吃个饭，是吧，这个扣了扣了你啊。

这我们俩一出去一吃饭啊，这很多人都说啊，这等于是什么，在大学的时候等于是宣布主权了，你知道吧，女孩子跟我一吃饭，其他人就不追她了，大家都觉得我们俩在谈恋爱，我靠，那时候尽管没有，但是实际上啊。

多约她几次，多叫她几次啊，有时候常跑跑，后来那女孩子就被我拿下啊，那个女孩子就已经被我拿下，所以说呢，就是说当你没有认识她之前啊，你没有认识她之前，你都需要有个很强的高价值展示，不是你的社交价值。

这就是说，为什么在大学里面大家都喜欢，这个几学生会啊，就是这样，你在你没有啊，今天讲什么，今天讲资源拓展啊，资源拓展啊，资源拓展我们有这个群里有课程表啊，我以后会常更新的，在你没讲哪个人下，我们都要讲。

今天讲啊，这个是a0状态，a0状态，就是现在讲的a0状态，所以说呢，在大学的时候呢啊，在大学的时候呢啊，大家就是在你没有搭讪之前，你觉得你要把的女孩子可能会出现在哪里，打个比方，他可能会出现在哪里。

你在哪里啊，你在哪里就要展示出你的影响力，这样的话，你在那里展示了啊影响力之后，女孩子就更容易被你所吸引啊，所以说，你想你这辜负大学生学会身份啊，所以说你就这个的确是这个不方便呗。

没有利用好这个这个东西，所以说在大学的时候，你比方说你喜欢的女孩子喜欢看书，喜欢看书啊，那么你最好去啊，在这个学校图书馆接触方便啊，或者你在那里面展示一些低级处理，因为我们在大学的时候。

我不知道其他大学什么状况，我在大学的时候啊，我在大学的时候，我们大学的图书馆管理员管理员是学生，是学生选出来的，就是说他是勤工俭学的哥们，而我那哥们啊，松尔里不要钱，非要搞勤工俭学不行，非要讲勤工啊。

所以说呢他也是因为他他喜欢那个女孩子整天去借书，他一直拿不下来，这哥们现在在我们安阳市中院当法官呢，很牛逼的一个法官，现在已经是他老婆已经是他媳妇了，啊，当时把那个牛现在他当法官。

他女朋友是是是他老婆婆现在是啊，他老婆是律师，俩人配合的比较好，当年呢就是那个女孩子个比较高马一米一米七多啊，这哥们呢一米六多，那女的比他高十公分，知道吧，所以说呢，再加上高尔斜他比他高高一头还要多。

所以说呢，当时的追他很难，他就在学校屠入管理员，在当管理员，女孩子每次借书都要跟他借出每次借书都要跟他接触，因为每次女孩子每次借过什么书，因为这家伙看着多啊，他知道他爱好，说这个女去接书之前他把这个书。

你让他借的打个比方啊啊，他借的是一个这个啊，这个钢铁怎么炼成的女孩子钢铁走，他可能也同样找一本这样的书去看，然后女孩子去还书的时候他就说哎，这个巴尔克萨金这个怎么怎么样他都跟人家聊。

所以说女孩子每次看书去还书的时候他都说哎，他都跟人家聊，说你说你看出很多啊，他说你看的书其实都看过，两人就就说那不如出去聊聊啊，然后两人越来越熟越来熟，这样他他就把他泡了，他就把他泡了。

所以说这就是属于什么啊，a0状态，就是说当你没有去把他之前，你直接去大善，同学你喜欢看书啊，你看什么书啊，你受个号吧，那很傻逼知道吧，那样的话会很傻逼啊，会修电脑让女人知道也很a0吧。

绝对啊绝对会不会进入舒适感啊，不会啊，不会，因为什么这是你没有你们俩就没有开展游戏，彼此都不认识，他何来舒适呢，啊，何来舒适呢，是不是，你们俩彼此都没有说话，彼此生活都没有交集。

你只是啊随便的跟他聊一聊啊，你只是随便跟他聊一聊，展示你的高价值知道吧，所以说呢，你们俩就不可能舒适啊，就不可能舒适，所以说呢，在大学啊，大学是这么一个a0状态，a0状态，大学的a0状态。

这个这个咱讲的是社交圈呢，一会我都要给他讲把a0讲完，我在讲怎么开始开始大善啊，我在讲怎么开始大善后，开始怎么交集啊，那我讲的在大学这个a0状态，大家都理解了吗，都理解了吗。

就说你需要在你认识的目标人群啊，你需要啊，在认识目标人群之前，之前要有一个状态，有一个状态，让他可以看到你，但是你没有看到他，明白吗，就是这么个意思，当然了，呃，毕业的我们还要讲，就是说你走向现实中。

因为我讲的是一种社交圈，先讲社交圈的a0状态，这个相亲之后呢，咱们说这是大学，大学毕业之后，大家要找工作，你在单位，你在单位，单位呢，啊，在单位有时候也是一种啊，你在单位这种圈子里面。

你展示的也是一种a0状态，a0状态，就是说你是怎么在单位混的不错，你知道吧，单位混的不错，一个女孩子刚进到你们单位，一个女孩子刚进到你们单位啊，这种情况下呢，你不要上去给她打拆。

你需要和她具体除了工作关系之外，不要做任何接触，为什么你现在还没有到a0状态，我我讲一个，这个啊，我的事啊，我我的事，呃，当当我这个那一年呢，啊，单位没高分，我们单位有，那个当时呢。

我刚做这个律师没多久，刚做律师没多久，正式律师啊，没多久，然后呢，这进来一个试习生啊，是试习的，跟着我啊，没跟我跟我老师，就是我们主任跟着他，但是呢，我整天没事，整天没事，我呢。

这个当时我都觉得那时候我都想把他当成结婚对象去绑呀，那我都想当成结婚对象去吧，我这女孩子不错，不错呢，这当我直接大上会直接数字号，尽管你们带一块都很熟，但是并不合适，我为了避免就是进入友谊区。

我根本就没搭理他，知道吧，我为了避免进入友谊区，我都没有搭理他，我这人表现得很冷，表现得很冷，每次呢，我们所里开这个讨论会呀，案件讨论会，因为他在那边练习，这个做做笔录，做笔录，练习做笔录。

我每次都长篇大论啊，长篇大论，我探讨法律，拿一二三怎么怎么怎么样，每次我都很积极啊，当然也获得领导青睐，但是他都觉得他后来就觉得整个所以我是水平最高，我都没搭理他，所以说这个也不存在友谊区，然后呢。

这个有一天呢，他就来求求教我啊，他说你这个啊，你这个案件这个案件我该怎么去做呀，哎，我上去就拍在他肩膀，我说你你你不知道了，我说那次这个，呃，开会的时候我都讲了，因为我直接就进度他，我直接进度他。

我说上一次我都讲了，我说这个事该怎么怎么怎么怎么做啊，我这样吧，讲完之后讲完之后他说哎呀，谢谢你啊，我说谢这样不能白谢吧啊，我说晚上请我吃烧烤啊，我还可以考虑一下。

我是不是接受你这个这个这个智慧不然的话以后没机会了，我说以后没机会了，他说行啊，能请动你不容易啊，你平常冷的跟冰块似的，我说我很冷吗，他说感觉这人怎么说感觉你说话跟你平常风格不一样啊。

因为他平常觉得我很冷，我根本就不搞他，但是接触我，他觉得我真是啊，嘻嘻哈哈的不一样，他的心中立马形成了反射给神秘感啊，神秘感啊，呃，背后只有直接怕一副啥意思，呵呵，所以说呢。

我们俩就就就这个烧烤的时候吃了饭，我就开始讲过的这个怎么考个司法考试的，我是怎么这个创业的，然后怎么怎么样，讲了一大通，你孩子越来越点头，嗯怎么样，哈，第二天他在见我就不错啊，过两天我都说。

那正好是我们这个去山东去旅游啊，我们俩就成一组嘛，啊这后来这个在在整个里这个上山的时候，我来牵手拉你拉你上来，然后在爬山的时候啊，一起去看看风景啊，啊我们俩一起吃东西啊，整个旅游回来。

从通过啊旅游回来之后啊，这个女孩子就被我拿下了啊，女孩子就被我来拿下了，所以说呢，拿下之后呢，当时我也准备娶他做老婆啊啊，后来呢，关键的一拿下之后，我都发现他很松啊，我我历然就没了兴趣啊。

因为我我因为我的目标就是找个处女做老婆，这一直我的目标，我我我觉得我不然的话，我对不住我学过对我不然对不住，我学过这么多年把妹啊，是吧，我我就觉得哎这个后来他又是他又回学校吗，他又用的试习结束了。

他又回学校啊，他再给我打电话，我都说我这比较忙啊，然后慢慢慢慢又淡了，他就不找我了，慢慢又淡了，现在呢，他他他他他回来之后分配到另一个所，另一个律师叔叔啊，现在跟我也是很暗媚，不过他已经也是结婚了。

是吧，这就是说明什么，我讲这个讲这个讲这个案例啊，就是说他你当你没有认识的，对我我这个情结很重，这个情结很重，所以说呢，当我们没有接触到那个女人之前，我们就表现的很冷，知道吧，我们要表现的很冷。

你表现的很冷，你一边冷他，你边展示敌人吃威啊，其实你不是正确他展示的，你是针对公众展示的，但是他会被你的这种所吸引，然后呢，当他一接触你，因为你展示高价值，他就会给你二万，他一给你对了。

他一给你这个有有好亏额的型号，你马上就变另一种风格，你变风格，然后你就暴露出你很多的这种敌人吃威的地方，那要等到到处找到处为止，那要是多少啊，你没有百人展，那那能行，就是说什么，其实怎么说呢，爱肯不你。

你没有这个泡过很多牛，但你泡很多牛，你就知道了，你就知道了，女人不是不是你想象的，你想象的那么不容易下床，因为他们的青春有限，他没事跟你耗着，因为你的态度不明确知道吧，他就他也是因为女人在结婚的样。

这么告诉大家，女人在结婚之前身边都围绕着好几个未婚知道吧，一旦你淡了其他人攻击上来，那女人容易心软，一软都给其他人跑了，只要不是处女，其实就很好笑，不是处女就很好笑，你要是处女有点难度，真的有点难度。

这是我在单位在单位展示的，是的，要是我就是处女就不下床了，就不下床了，不是处女的，他们知道反正也不是第一次，反正也不是没被抛弃过，他们就没有这个那么多的这个心理压力，结婚之后女人还有胚胎吗。

结婚之后女人就没胚胎了，女人就没有胚胎了，但事实上呢，男人会有胚胎，男人结婚之前就喜欢一个，对其他女人没兴趣，但是男人一结婚，男人一结婚，结完婚之后，那女人他就觉得胚胎多了，都开始找这个找那个了。

男女正好是结婚前之后正好是相反的，这个问题问的好啊，米歇问着，一接受马上变故，会不会违背了意志性，并没有违背意志性，你只是展示出你他没有观察到的一面，他没观察到的一面，你比方说，你在在你在所里展示的。

你跟其他人都是谈笑诸如此，但就冷淡，知道吧，你可能可能你为什么他不了解你，知道吧，你要展示出去了，我为什么冷淡，为什么不跟他接触，我在公共展示这个地方，平常我都在自己办公室待着，但是呢，他一见你。

他会感觉到哎，这个人我没接触过他，我以为他很冷，但是呢，他不冷是因为我根本就没有接触他，觉得他不了解你，他去探索你，他要去探索你，而不是说啊，你平常表现的就对谁都很冷，完了，你之后你就感觉不一样。

不是这样的，要不然，而是说他你所展现的疏漏，不是你对你自己的不理智性，而是他不了解你，你你没有让他了解你，这样的，你要激发他对你的探索欲，探索欲，所以说呢，是在单位中在单位中，这单位中没有呢。

他有一个什么啊，就是你在社交圈，你在社交圈怎么办，没啊，社交圈怎么办，你这都需要有一个A0状态，我经常擅长的是什么啊，就是说同学聚会，不是同学聚会，就是同学结婚，因为他们年轻人吧，身边的人。

应该增加一节实力课，我不是这么一一边在讲理论啊，一边一边在加加粒子吗，一边在讲理论一边在加粒子，如果我直接给大家讲理论的话，其实这节课很快就讲完了，是吧，很快就讲完了，啊，因为这A0状态其实很简单。

但是我需要很多粒子，去给大家做出这种实证，让大家更清楚的我们怎么去托取资源，A0状态，因为我们大赛，有时候还要讲，我们怎么去开一个组合，我说我怎么去开头去讲话，或者我们怎么去进一步接触。

我们怎么去拓展资源，但是呢，我们现在讲的是在你拓展资源之前，你需要有个A0状态，这样的话会更有利于你以后的游戏，更有利于你的游戏，你打个比方，我打个简单的比方，就是说，哎，你比方去升大学。

你刚好扛着书包啊，拿着书包进了，走进了大学校门，这表面上，这就是一个大赛的开始，相当于这个事开始了，但是实际上，在你没有走进大学之前，你在之前，你做了很多的工作，进大学，这个门之前看似这个动作简单。

但是实际上在此之前，你做了很多工作，你需要高考，你需要十二年的学习，是吧，你才才有资格这样扛着书包过来，就像大赛也是这样，你表面上看一个男人和一个女人，搭了两句话，然后就走，就成为男女朋友了。

但是他大赛说了这么几句话之前，他做了很多的工作，他做了很多的工作，所以说，我们要做的就是说，只要你准备好了，这一个意思就是什么呀，我想起一个这个打仗啊，打仗，这几天呢，我一直在看大秦帝国嘛，就是秦朝。

他冻灭六国的时候，表面他两方这个部队一交战，就把对方打败了，一交战就把对方打败了，但是实际上呢，当他交战之前，秦国做了多少的准备，他做了多少的准备，他们需要变法，是吧，他需要以战养战。

他需要变法以战养战，他需要把军工和更战相结合，这么一个制度，军事制度，经济制度，你包括很多人就是说，你不许买卖粮食，粮食必须交工，必须交工，还有很多的政策，所以说。

他有了这一系列的内部的这种措施跟准备之后，他去打仗就行了，他并不是说，你不要告诉我，你不要告诉我，你以前怎么准备的，你只告诉我，你怎么把仗打赢就行了，我只看牛逼的人他怎么打仗，其实事实上就是。

就是你不要告诉我A0状态，你只告诉我这个战怎么打，我开头，说头一句话该怎么说，其实不是这样的，如果我只这样去叫你一个大善去打，去打，你上大街去打上吧，你这是害你，知道吧，这是害你，所以说。

这需要你再去没有做，就直接直面战争之前，就打仗之前，你需要做长期的准备，当你没有去打善之前，你需要有一系列的准备，当你把准备工作打好了，不打我准备之仗，你把准备工作打好了，粮草现行，你不是冰马未冻。

粮草现行，你粮草已经行了，就是你这个战略布局已经完成了，打战，就是说他只是一个兵力对比的过程，那就很简单了，其实仗没有打之前，几乎都决定胜负了，知道吧，仗没打之前，几乎都决定胜负了。

当然咱不排除以少胜多这种，不排除以少胜多这种，但为什么以少胜多案例会很知名，就因为这种事太少见了，像贯度之战，是吧，这种事，肥水之战，这都太少见了，这都太少见了，所以说他会列出力量。

但历史上大部分是谁兵法，谁后勤足，打仗是打后勤的，谁后勤比较足，谁钱比较多，谁粮食比较多，谁人比较多，打仗占优势，所以说咱们搭讪也是这样，道理都是相通的，你搭讪之前状态最重要，好了，我讲一下相亲。

就是社交圈里面，我们经常去参加同学的宴会，这种事很常见的，因为同学的宴会，因为你的同学，当然了，你同学的同学都是男的，是吧，当然你同学的老婆，他的姐妹，姐妹大部分都是女的，这种未婚女青年也比较多，是。

是另未婚女青年比较多，这种女人也都属于代价期，她有没有她喜欢什么样的男孩子，或者她有什么小心思，在你朋友的老婆都清楚，所以说，你都适合上手，知道吧，你适合上手，让他们多赌子几次聚会，你那时候也是这样。

你不要去先去暴露，我讲到这，我讲一个经验，你不要直接说，哎，你你老婆，你给我介绍一下那次参加宴会，那谁谁谁谁，有号码没有给我，我我想追他，你这样说的话，他老婆立马就闯过去了，谁谁想追你，怎么怎么样。

你觉得那男孩子怎么样，女人都喜欢做媒，但事实上这恰恰是错误的，知道吧，恰恰是错误的，你根本就搞不定，这样的话，你提前暴露了，起头心，你想追人家，和合适的方式是怎么做。

让他组让你这个哥们跟他老婆组织一个小范围的聚会，小范围的聚会，一个什么名头前可以有你出，但是谁都不能知道，是吧，小范围的聚会，或者搞运动啊，打球啊，或者怎么样，都让他喊出来，这个时候呢，就是喊出来。

搞一个小的聚会，需要需要有你最擅长的地方，你表达你歌声比较好，你可以相约到这个KTV去，你谁的生日上会怎么样了，KTV去K歌是吧，展示你的高价值，当然这个时候你不要追他，你不要追他，然后呢，你还要去。

还要去这个你当然哥们是需要这个市面大部分都是所有，你这个需要这个帮忙啊，是吧，需要帮忙，你需要告诉他怎么做，然后或者你你比方说，你喜欢运动，让他约出来啊，让他去看你的比赛啊。

或者说大家一起去打个运矛球啊，这都可以，这就是啊，你需要他单独展示给他你的高价值，但你没有认识他之前，但是搞是高价值，通过他说，哎，我然后你就可以搭话了吗，你展示完你高价值之后，你都可以打话了，哎。

我听我同学说啊，你这个你比方说，你这个有什么特长呗，你什么什么不错呀，能不能帮个忙，怎么怎么样啊，他都可以，我那时候认识那个女孩子，也是我说你你这个我听我哥们说，我你说我网络网络的电脑上处理这个。

PS图片，PS图片比较这个给力啊，我说能不能帮我做做，抽空做张图片呢，他说行啊，行啊，那时候我们单位有网站吧，就是我们律师叔叔，我说你你看这个网站，我们我这这个站是我做的，我们单位的网站是我做的。

你帮我处理下这个图片吧，你说这是很简单，我给你弄一下就行了，他帮我弄一下，这个啊，PS都会牛逼，我是不会，所以说这个我就让那个女孩子给我做，做了他说呀，你你这个站你做的，我是啊，我说我自己学的程序呗。

我当然没说我胖牛站也是我做的，是吧，我这我这个律师叔叔这个站这个站是我做的，你还在很高兴，后来就聊嘛，哎呦我说你你大学在哪啊，然后聊聊后来，不是这样吧，你留个手续号吧，留个手续号以后这个多联系啊。

后来又聚会了一次，他们俩就不来了，就还是我约他，我约他这样的话就慢慢认识了，认识之后啊，这个女孩子最后没有退到，没有退到是因为什么，又另一个女孩子出现了是吧，有另一个女孩的我都对他不搭理了，不搭理了。

这就是啥，这有一个a0状态，找吧a0状态，有朋友帮你跌出一在你没有搭他之前，你需要有一个啊，专门供你展示的那么一个机会，这么一个展示的机会，这带这个啊，这个这个QD的妹子故事太多了，我当公开去没说过。

来私下学生可以说说啊，我泡的牛一百多个一百多个，因为什么啊，我当时追求的就是说，我想达到百人展，我觉得一个人拿到100人是很牛逼的，因为我当时追求的是56个民族，我说每个民族都应该找一个这样啊。

自己老的时候写专辑会很牛逼啊，但是实际上一直没有完，一直没有完成这个理想啊，一直没有完成这个理想啊，因为什么，因为到了到真正你做的这个拿到100，100人以后了啊，100人以上了啊。

你就拿打到一旦一个人打到三位数了，其实呢啊，其实呢，你对这个征服这个游戏已经没兴趣了，你知道吧，你对征服的游戏已经没有兴趣了，就像考试，每次你都考100分啊，每次你都考100分完了之后啊，你就没激情了。

真的你打比方你考过你考四级，你夸考了满分，你夸又考了满分，你让你再考第三次，第四次那种兴奋感已经没有了，知道吧，尽管四级对某些人来说很难，但对你来说已经没有任何意义了，所以说啊，如果咱们有这种理想呢。

可以什么东欧俄罗斯，美国啊，是吧，这种人都可以拿到全世界180多国家，每个国家选一个啊，或者说我山东的哥们，我可以说我认识他，这个山东的哥们泡牛的水平高的很多呀，我要说他们启蒙。

他们都说没省找一个去哪里旅游的时候，有人接待最方便了，有人接待还有人陪床，所以说呢，在这个啊，大家把妹故事以后呢，我觉得还是能找能找多少个找多少个，然后找一个找我，因为人生啊，很很漫长。

但事实上精彩之处又很短，我们一定要找到一个我们真的喜欢的，也喜欢我们的，而且这个女孩子也合适的，因为什么一个女人，如果不喜欢你，你结了婚之后，你跟奴隶一样整天跟他妈擦肚子洗衣服，做饭的很傻逼，知道吧。

很傻逼啊，所以说呢，如果你找一个爱你的女人，整天自己在家跟你爷似的是吧，衣服一脱，你洗了吧啊，你洗了吧，我说回家之后，饭还没做啊，端上来啊，吃完饭晚一丢上楼该干嘛干嘛，然后他自己刷完。

我现在就是觉得就很爽是吧，吃完饭，我到家他把饭做好，我吃完饭上楼该干嘛干嘛，然后他在下面帮我刷了，完了之后他把我衣服洗洗没事的时候，让他学学按摩，我这我腰很疼，给我按按按，这就多方便呢。

这这PUA绝对大男子主义知道吧，所以说这比较有个女孩子在身边陪在你，他比较好知道吧，所以一定要找一个，既然我们学这个了，我还是告诉他既然我们学这个了，我们呢，就要我们就要找一个真正的。

愿意为我们做这做那的女人，不然的话人生会很累，知道吧，那么人生会很累，其实我们结婚了，这当我们把妹吗，结婚只是有个人在家替你服务，给你生孩子，给你服务而已是吧，你出去之后，你可以再胖牛吗，我我经常搞他。

你为什么和女孩子聊天，我说我这是工作呀，聊天是我的工作，我说我需要不断的练习我的技术，但是我并没有上床，但是上床不上，他知道啊，是吧，所以说我以工作的借口，以工作的借口来学习宝贝，他就理解了，是吧。

他说呢，他说他说，我没认识你以前，我不知道你搞这个，光觉得你当律师，只要认识之后，你你你竟然这个在研究学胖牛，一开始我不能接受，后来慢慢慢慢，我都觉得我接受接受你这个，感觉你挺辛苦的，感觉你挺辛苦的。

现在就是说你对女人熏化到什么程度，知道吧，这是最关键的，我现在一来觉得这个S阶段，你必须对女人熏化，不然的话，第一很累，跑远了，跑远了，咱继续讲讲相亲相亲，兄弟记得你一次说过短发妹子好下床，你还说过。

珍爱网有个调查关于短发妹子具体怎么说，想问问短发妹子和长发妹子的区别，这个就是这样的短发短发的女孩子，他比较爽朗，性格比较外向，知道吧，他容易接受一些挫折，跟说我长发妹子大部分比较传统。

大部分或者说他内心是比较传统，长发妹子说说一般流长发的人是他，慈幸和盟比较多慈幸和盟比较多，说慈幸和盟比较多呢，他就哎，那当然解放还是长发的妹子比较好看了，娶老婆当然长发的啊，找情人还是找短发的。

这只是一个啊，通俗的概论，通通大致的东西，告诉你告诉哥们们找老婆有三个标准，第一个呢啊，线条要好，这是必须的线条要好啊，第二个呢，见点好，最关键就是乳房要大，这样摸起来比较爽，这个身材要好，第二个呢啊。

这个我觉得啥要是绿色性格啊，绿色性格身材好，第二个绿色性格啊，因为什么只有绿色性格的人，他才适合做媳妇，其他的整天一动不动给你摔碗啊，给你急啊，整天想管着你，那你完蛋了，结了婚之后完蛋了，好吧。

第二个性格要好啊，绿色性格啊，第三个呢啊，第三个呢，就是我说的就是我说的这个处女啊，这是最关键的，最关键的，因为他们没有对比知道吧，他们没有对比，啊如果他一旦把你和另一个男人对比。

那觉得你你的压力就会很大，知道吧，咱不扯远，咱说一下这个相亲相亲啊相亲啊，相亲状态啊，对这个凯旋的屌丝说的很对，这是结婚，我觉得就是这三种，他就是三点身材好，这样就说为什么说没有说脸呢，啊性格温顺。

绿色性格就是温顺的性格，你来顺受这种知道吗，你来顺受这种，为什么为什么说要说这个，没有说外貌呢，其实结婚之后啊，媳妇好看不好看并不是很重要知道吧，并不是很重要，他再好看的东西，你整天看他也就不好看了。

就像苹果他再好吃，他妈给你一大堆苹果，你也就没兴趣了，知道吧，你整天吃就没兴趣了，两个人结婚之后三个月就是一个壳啊，就说三个月之后很什么都熟悉了，你对他也就扔脸也就没兴趣了，关键还是好不好使，知道吧。

好不好使是最关键的，啊，咱讲一下相亲啊，相亲，呵呵呵呵，他不在身边，他可以这样讲是吧，呵呵呵，身材一般身材一般的人一般比较懒，知道没有自制力，因为他如果结婚之前身材就一般，那么结了婚之后身材会像水桶。

你戴出去会很难看，女人结了婚之后体型会变化很大，会变化很大，哎，咱讲相亲啊，讲相亲相亲呢，就是说大家是以结婚目的走到一起的，还以结婚目的互相认识的，互相认识之后呢，就是说而这个介绍啊。

这个介绍最关键最关键，因为他要所展示出啊，你的地线处理，他不仅仅说哎，有没有车，有没有房，啊，工资多少，呃，职务如何，这些东西只是个硬件，女人只是决定这些要不要你，就对比你和其他男这种有什么区别。

而这样的，而这样从物质上去去说啊，并不能让你在女人这个心目中啊，这个增添一笔或者眼前一亮，有见你的渴望，有车有房子多了，有好工作人也多了，可以说给他介绍的人可能都会这样说，啊，他有个好工作，啊。

他有个这个有房有车啊，啊，怎么怎么样，这样的话，在介绍人中，在他听到耳朵里面，你没有任何特色，也没有人的主观冤枉，也没有人的主观冤枉，就是你没有任何特色，啊，这个你看啊，就是说他们介绍我。

当时我为什么身边人介绍我，我都说，那人怎么介绍你啊，我说不要介绍我啊，他们介绍哪些特色比较好啊，就是你的上进心知道吧，你的上进心啊，你的上进心，一个女人觉得你是一个潜力股，就是你在既有的状态下。

还有更好的状态，啊，这样是最合适的知道吧，你的介绍你的应劲，或者你的潜力啊，你需要那样子告诉你啊，上进心你的责任心，对就是这样，爱心上进行责任心就是这样，最关键的是一种上进心啊。

因为这个他们都是在整合我们单位啊，他们去给我介绍的时候，当年他们都说啊，求律师啊，就是啊，这是我们所最勤奋的一个律师，最勤奋的，因为什么平常有没有出来，就喜欢在啊，在电脑面前查一查资料。

做一做维护一下网站啊，然后呢，每天就不断的学习，这是我们所说的，这个最勤奋的一个律师啊，相当大的这个自信心啊，自信心，所以说呢，他们介绍我都是说哎，我比较勤奋知道吧，他们说我啊，都是说的我比较勤奋。

所以说呢，当这种勤奋当这种勤奋传播出去，他都没有说哎，有没有车有没有房，这很明显，他们这不用问，咱都有是吧，所以说呢，他们关注的是你未来能达到什么层次，而不是现在有什么，而不是你现在，你说你是律师。

不用说他都知道，其实这个世界上，这个社会上啊，律师这个职业把柄还是相当有优势的，有相当的职业优势，因为很多人一说你，你做律师的口言，那那那都很惊讶知道吧，嘿嘿，绝对这个东西是这个职业是很有优势的。

然后呢，咱就说这个他们就要通过，介绍人去介绍你的上进心，我侧面介绍你的成就介绍你的性格，关键是要介绍你的性格啊，关键是这个是你的性格，你的性格展示你的敌人说，这就是个A0状态，知道吧A0。

西安天中的A0状态，但是咱们在社交圈的A0，我这个讲完了啊，社交圈的A0，卡牛说的，我早就跟你说了，处女等于男人的野心，胸部等于车子的长期长线，车子长相等于房子，以后我再跟你细讲，处女代表过去自治好。

一流的生殖能力，男人的未来自治好，一流的生存能力，就是卡牛说的这个非常哲理性，就是这样，如果一个女人真的自治能力不行，性格比较弱，身子没有了，给别人随便给人了，只能说明这个人眼光不行。

这种女人也没什么意理，关键时候还会出轨，就这么简单，然后这就是相这个社交圈的A0状态，社交圈的A0状态，就是说你无论要通过，咱们总结一下，社交圈的A0状态就是说，我们在社交圈，利用我们社交的机会。

在公众展示出我们的这种高价值，就是目标可以看到的地方，目标可以看到的地方，我们要展示出我们的高价值，展示出我们这种社交价值之后，再寻找机会开组合，再寻找机会，一个很自然的场景开组合。

主要是不知道怎么构建A0，应该是在这个，现在其实我刚才举了几个例子，已经很清楚了，社交圈的A0是需要通过，有中间人做介绍，他帮你DHV，他帮你做价值介绍，他帮你做价值介绍，这个很好操作。

我没觉得这个不好操作，没觉得不好操作，他帮你做价值介绍，做价值介绍，这样的话，他帮你做价值介绍，你再去就是说，当你没有认识到之前，这个女人陷入为主，已经知道你的高价值了，已经知道你的高价值了。

你可以直接告诉中间人，让他帮你去做，这个，这哥们说他说白了就是找托，不错，都找托，其实这个托，其实这个托它是一个属于弄成惯例，这我感觉价值介绍人与人之间不一样，你比如说，能介绍我都说这孩子很勤奋。

每天读很多书，这是我们单位，他们一介绍我都很勤奋，这是我们单位读书最多的人，也是我们单位发表文章最多的人，这就是两句话，这就震撼了很多人，就震撼了很多人，但是可能这种惯例用到你身上就不合适。

可能说你就算这个减小减，就是减小减，他可能是修电脑比较好，那可能说在我们周围里面，这电脑水平最高的人，电脑水平最高的人，一个DHV就介绍了，这是我们圈里电脑水平最高的人，当然后面这句单位朋友最多的人。

这个人就不用再介绍了，其实这不仅仅，它不是个聊剧的作用，大家记住A0的话，也不是个聊剧的作用，聊剧是帮你处理障碍，就是在你把妹过程中，他帮你展示价值介绍，那是在把妹过程中，但是这个是需要先入为主。

需要是先入为主，因为首先出现的是聊剧，先入为主的价值介绍，然后我们再讲这个现实中的把妹A0状态，社交圈这个大家理解了，找托这个需要先入为主的，先入为主的价值介绍，大家理解了，我开始讲下一个。

下一个就是说，在现实中的A0状态，现实中A0状态就分为什么，冷搭就是属于冷搭这块，接搭或者夜店，在接搭之前千万不要出单，就是说你在接搭之前，你的形象是最重要的，你的气质你的形象，或你所处的场合。

你所处的场合，这就很关键，或者你的身边的形象，你的道具，知道吧，你的道具，因为这个时候没有人替你价值介绍，每个人都是陌生人，所以说当他看到你第一眼之前，当你没有跟他搭讪之前。

他的眼睛你会让他可以让他先注意到你，而在你看到你这一瞬间，你给他形成一个什么样的印象，或者一个什么样的印象框架，这个最关键，为什么说，在你搭讪看到你第一眼之前，这种印象最重要，这就是说你事关女人的口味。

很多人都说，我不会搬孔雀，我穿衣服，我现在就很正常，或者怎么样，衣服戴一会，一说形象改造，弄个很洒脱的发型，然后戴一个配饰，然后穿一个很happy的这种衣服，其实事实上并不是这样，并不是这样。

我先首先讲一下街搭和夜店，这是两个对我们最常见的这种社交圈的A0状态，街搭，因为你在街上去做一些冷搭，你的服装它跟夜店不一样，一会我专门讲夜店的A0状态，它跟街搭有一定的不同，有一定的不同。

就是说你在街上搭讪女孩子这种审美大部分是一样的，因为你不知道女人是喜欢嘻哈风格的，还是喜欢装重风格的，因为你不知道女人喜欢什么样的风格的，所以说如果你的衣服展示出你很潮，可能有的女孩子觉得。

或者你就像很多人打的耳钉，坐的耳洞，很多男人打的耳钉，或者说戴着手上戴的佛珠，你比如说你戴佛珠，它有可能就属于，它是基督徒，他一看你戴的佛珠，他可能都不想搭理你，所以说身上的配饰越少越好。

所以说你需要一个中庸的状态，因为你的衣服可以筛选掉很多人，你需要有个中庸的状态，你的服装不前不后不左不右，什么哪种价值观的女孩子都可以接受你这种正常的穿着就行了，对你靠谱，靠谱的正常的穿着。

你不要太过显眼，也不要太过邋遢，知道吧，一个正常的穿着就行了，当然了，我们可以看很多气质，有很多量书，你的形象价值百万，你的气质价值百万，这种书，一系列的东西就是说明什么，我们只要不违背一般的穿衣规则。

干净整洁就行了，而我看到的是什么，我有一本书，我说的名字叫做，这个，谁许的欲望，谁许的欲望，以及我看到还有进化论，这两本书里面都说了这么一个观点，都说了这么一个观点，它是什么观点呢，女人喜欢她经过调查。

经过调查，女人喜欢男人的穿着是什么，第一个是职业装，职业装，就是说谁许的欲望，中国是情爱心理，中国是情爱心理，就是说女人问什么，谁许的欲望，它的副标题就是一本书，中国是情爱心理。

中国是情爱心理是一个副标题，那里面还谈到了纹身，谈到了纹身，谈到了发型，其实什么我们只要正常就行了，女人喜欢这种职业装，就是说，这个三件套，比如说西服 领带 皮鞋，你夏天当然就是白色短袖，白色短袖。

然后是下面西裤 皮鞋，这样的话为什么，包括你的袖扣，包括你的手表，这就是说你展示出还是你一个，其实说白了，还是一个成功者的这种形象，另一种方式就是说，女人喜欢这种，因为女人直接喜欢两种人，一个是成功者。

一个是强者，你从服装上要展示出你跟农民工不同，你跟普通的大学生不同，普通大学生大部分出来都是穿运动装，大家因为在学校习惯穿运动装，不习惯穿西服，所以你主要是说你穿西服，另一本书就是进化心理学。

就是说那我推荐这本，欲望的演化，大家可以看看欲望的演化，这本书非常经典，有电子版，有电子版可以下载，而我说的就是说她穿这种制服，你穿这种三件套这种衣服，女人会觉得你是一个职业人，你具有成功的素质。

或者你是个白领，你这种白领，你这种女人，你看你穿的运动装，不知道你实际上一般领营，尽管是运动品牌，但是大家都觉得你并不具备走向成功这种职业化的形象，第二种形象是什么，就是说那种彪悍性格的。

就是展示出你是一个强者，你比方说就是西部牛仔那种风格的，就是这种西部牛仔风格的这种，可能是靴子，然后是牛仔裤，然后展示出自己很彪悍，很慢这种人，你穿衣服要转得很慢，这种循庆领袖，这样的话。

他说的就是夹克牛仔夹克牛仔这样的话会更吸引更吸引女人，更吸引女人，说实话这就是啊，这是两种正统的方式正统的方式，但是实际上呢，还有一种方式是比较例外的，也是女人所喜欢的，这比较例外的也是女人所喜欢的。

这就是这就是什么尾娘啊尾娘，尾娘呢，为什么说也被女人所喜欢，因为她跟他会有更同的这个气质相同，女人会觉得这种男人不具备威胁性，也不具备威胁性，当一个人啊往前发展之后，他就具备这种尾娘状态。

要么就是说大家学了poa之后啊，大家学了poa之后有两种发展途径，有两种发展途径，比如说你学了poa，你真爱成为poa之后，你有两种途径，第一个你越来越慢，就是你越来越男人，你凶凶凶凶啊。

要么你是这个这个越来越有框架啊，越来越有原则，要么你很慢，要么你是尾娘啊，这种道路要么你走向尾娘的道路，越来女性化气质，女性化气质啊我越来越强，会越来越强，这大家可以看看吧，这个莫菲斯的转变就很大。

早期莫菲斯啊，他当时他这个我我们俩认识的很早，几年前我们俩就认识，认识的他当时候，第一次让我看他照片，他这个形象就是什么，他脖子里面戴的是一个这个很sim的一个圈，一个圈知道吧，这是我第一次见他照片。

啊那样的话，我觉得当时很霸气，你知道吧，就是说他的夜店出现的时候，他脖子里带了一个圈啊，带了一个象圈啊，这样的话很吸引人的眼光，也很慢，因为什么这样的话性爱是极为强烈知道吧，一个很啊。

sim的这一个一个一个脖子里套着一个圈，但是啊，你看他现在他留了辫子啊，他留了小辫啊，他现在这个说话越来越也风格也变了，他也是走向了我中我的我，他走向了尾娘路线，我觉得他走向尾娘路线。

这其实就是这样知道吧，很多人他们觉得啊，你把我冷爱也是，他们也都走向了这种啊尾娘路线，他们跟女人接触的越来越多，跟女人接触越来越多，他们逐渐的就就被女人所同化啊，成为了尾娘路线知道吧，啊。

你包括当时这个啊易博士啊易博士，他们也是啊，所以说呢，这个pv呢往前发展都会就会有两种趋势，要么你很慢，要么你很慢，要么你是尾娘，这是在pv界啊，pv界慢慢都会有这种啊，都会有这种发展趋势。

大家可以观察，其实大家所认识的pvpv大部分都这两种，要么他很慢，要么他很牛逼啊，要么他就逐渐滑向尾娘状态了，啊思维越来越和女人接近，思维越来越和女人接近啊，这是nlp的原因吗，我觉得这是一种这个啊。

怎么说两极分化两极分化，就是一个阴阳状态啊，所以说他们都很说他们都很阴柔吗，有一半都是女人吗，他们都很阴柔啊，他就逐渐会会接触到这种状态，所以说呢，啊咱讲到这里就是我告诉大家就是你穿着上。

你要么展示出你很慢，或者说你要么展示你的成功，要么你展示你的尾娘，啊，啊明年属于哪种哪种，我觉得明年他也属于尾娘状态的知道吧，他属于尾娘状态的，你看一看他自己打眼影，穿女士的那种后后后底鞋啊。

紧身紧身裤紧身裤涂指甲油啊，包括打耳环，打重环，啊，这都是属于其实女性的装扮，大家明白了吗，这都是他所说的女性的，包括刘长发刘长发绑小辫，明年也绑了小辫，他们都是展示的跟女人越来越趋同化，越来越趋同化。

所以说呢，啊我们这个在a0状态，就是说你在这个穿着上，啊，在穿着上，要做的其实就是这么个状态，知道吧，就是这么个状态啊，这是你在就是接搭的时候，我觉得是他不要表现得很尾娘就行了，啊，看来我是个尾娘。

我操，我我适合很慢到这么久了，我我我我到现在我也不过一年，不过有时候可能也有这种倾向，也有这种倾向，啊，我在家也是我说你不要这样欺负人家了，啊，我媳妇还说你整天人家人家的比我用的还多，呵呵呵。

我说人家当然怎么怎么样了，考试有时候也是这样，到外人家，啊，我在我们俩在那玩也是这样，我太太找我，我说不要了不要不要，呵呵，所以你你把女人这套啊装的很像，呵呵呵，就是啊，但是女人喜欢的啊，女人喜欢她。

她擅长和你这玩这种游戏啊，啊，啊，我靠咱又扯远了，扯远了，呵呵呵，可能男和女人交流的多了，平常这种多多重对话脉络，啊，已经形成这种发散思维，说说呢，很难聚集在这个，的一个话题上给给他去，啊。

去去去集中精力去很逻辑的去讲啊，很逻辑的去讲，然后呢，接到就是服装啊，服装，服装呢，咱就扯到的就是说哎，你要么是，啊，今天课似乎，今晚课似乎来不及了，来不及什么，前半不睡觉，我讲到十点半了，今天咱们。

啊，今天讲到十点半，前半不睡觉啊，呵呵呵，因为什么，因为咱们的课每周一次知道吧，每周一次，所以说呢，一周时间呢，一周时间呢，咱们还是能给大家，啊，怎么说呢，加量不加劲是吧，呵呵呵，加量不加劲。

还是这个多讲一点啊，多讲一点，认为，呃，给大家争取让大家，有一个好的资源拓展，这是a0状态，a0状态，呃，这个，他就是说你需要一个形象气质，啊，你这个最基本的，他一看到你之后，你再去给他开口，如果你想。

你长得像刘德华那种，你跟女孩子，嗨，这个能聊聊吗，那可能你很简单化，女孩子说啊，可以啊，是吧，这都是说他形象个气质，你包括当时候，啊，呵呵呵，是啊，那个不要，我也经常这样说，所以说，语言上，你看见没有。

我们在这个PoA，在语言上，也会很伟娘的跟你，就是女人，交流知道吧，我现在我我觉得我现在交流也有这种伟年化了，我跟女孩子交流都是用的这一套，知道吧，嗯，所以说呢，这个，借单呢，你包括你需要有道具。

你需要有道具，知道吧，你道具，你可能手上拿一本书，哎，你一本拿一本书，或者你提一个提一个，扛一个包，包呢吗，很值钱，我现在就是扛一个他妈，我当时买这个皮包，我买2000多知道吧，我当时就得咬牙买了一个。

还不过手表，这样的话，你走到哪去穿个白衣衫我靠着这拎着他们都觉得好，就这个就代表品位，所以说，哎，你出去那女人都觉得你搭讪这女人都觉得哎有水平，你问啥，你的整体气质展示中一种成功者的身份啊，这种展示书。

一个啊，2000多买个钱钱包呢，说明的是啥，他不是高他不是高服员，这是什么，这有时候的形象啊，你明白形象很重要啊，高仿你可以买高仿的，我也是，我本来我想买个老律师手表，这我高仿的那种什么戴上去。

后来我左手想就我的身份也买不起个A货，所以说，我我还是买一个正常的国货，啊，像那回事，我要买老律师，大家也别相信我，所以说呢，啊，所以说呢，咱们就这个你需要有搞个山寨的或者怎么样，需要有形象的大道。

能需要你个A0状态这样的话，女人会更容易接受你，知道吧，会很容易，你比方说哎，这个呃，当时我看了大战他的老婆小腿啊小腿，小腿呢，啊，这个小腿，呃，他大战他的时候就是那时候他开了一个老斯莱斯知道吧。

那时候台湾只有两辆，其中有一辆就是李敖开的老斯莱斯，他路过台大的时候，他是把车开过去又倒回来，啊，他说我是李敖，这个上车吧聊聊，就这么他这么一个简单的看上来，我是李敖上车吧，我想跟你聊聊。

然后小腿就跟他上车了，然后他就嫁给他了，啊，然后为什么会这样呢，因为他在台大演讲过，就是他的A0状态做得非常好，他在台大演讲过，所以说呢，他没说这是在公交车上打产的，因为李敖从来都不坐公交车。

李敖从来不坐公交车，是啊，小腿的腿是的确是很美啊，然后呢，这个他这个这个女人啊，就是台大听他演讲过，说他包括他的车，他车也是他的道具啊，知道吧，他的车也是他的道具，所以说我们在擅长的情况下。

一定要把道具啊要做好，这现在就是说，现在你慢慢你都知道了，啊，李敖坐过头啊，现在你大家都知道了，这手表啊，尤其在摆夏天的时候，这手表很关键，因为很多人现在不戴手表了，啊，不戴手表，其实这个手表很关键。

手表的道具我告诉大家，为什么手表的道具很关键，不要买那种电子表啊，买机械表啊，我为什么要贴一块手表啊，第一展示出你是个时间管，时间感很强的人，时间感很强，再一个呢，手上你戴一个表说明什么。

你这就有一种成功的这种身份，一般人都不戴表，一般打个腹珠啊，戴个手创啊，这的话很伟娘，知道吧，无感表无感就行了，是吧，不需要太贵，就是你需要有一块啊，就刚制的手表，更是展示出有一定的男人味，知道吧。

他是一种装饰，一种道具，那种配饰，有时候啊，你顺便看看表，看点时间，你说不想跟某些人聊天了啊，看看表，他自己都明白该怎么办了，他自己看看就该怎么办了，所以说，这你需要有一个道具，知道吧，有一个道具啊。

展示你的成功强者，这就是说道具，你看你选了什么道具，当然你很多人用iPhone是吧，iPhone4是吧，你这谁可以的，你现在如果你挂的MP3，现在已经过时了，你在耳朵上挂MP3，已经过时了，所以说呢。

手机啊，这个，我的也是5233，我的也是5233，不过，因为我认识我媳妇的时候，她用的也是5233，她用的也是5233，所以说我说，我说你用的是不是我的手机啊，她说这是我的手机啊，我说哦。

原来你跟我的一样啊，是啊，你一开始我也习惯不代表，高中还在，高中在读要买什么道具啊，其实啊，我在大学在读的时候，我经常拿一个道具，什么呀，因为在大学的时候，在大学的时候，我们我们学校就，我跟我英语老师。

就我跟我英语老师定了，定了这个，英语，China Daily那张那份那份报纸，所以说呢，我在学校我整天就拿一份China Daily，在那找我，知道吧，我去哪去我都带一份英文报纸，啊。

所以说他们都学校都知道我英文，尽管我考试，我一直没考，大家我也看不懂，但是我整天拿着那种China Daily，因为在大学的时候，你英语很牛逼，在学校就很出名，知道吧，你成不成，他都觉得你很牛。

所以说我整天拿China Daily，到处照耀一番，但呢，因为那你到哪之后呢，可以当当当报纸垫屁股，是吧没事当手指啊，关键时候还能看见数字，不想看的还可以遮遮脸啊，用途很多啊，用途很多啊。

所说的那哪一张啊，对英文报纸，所以说啊，跟我整天背钱的哥们儿，一起同工不错，啊，所以说呢，你就拿个英文报纸啊，到处混啊，哎不太费劲，你知道吧，整天拿报纸，你把妹的时候，你觉得有把妹可能的时候，你就拿着。

当然如果你上课，你拿着干嘛，是吧你拿着干嘛，我过去单位我都提个包啊，啊，你可想装强了，说说你早认识我好办了，是吧，啊，说说，嗯，你这样都能把法律系，希望医生可以多用吗，这么念书还能考过，不考过。

这怎么行啊，是吧，整天就考过，其实在大学的时候，我跟你们不一样，知道吧，因为大家都知道，大学的时候，其实专业课，并费不了多少时间，费不了多少时间，大部分人都去，玩游戏去了，知道吧，很多男人玩游戏啊。

打篮球啊，搞体育活动啊，而我们这对人就是，大学除了学习就是把妹，除了学习就是把妹，所以说呢，这把妹就是我们的游戏，所以说到现在也是这样，啊，该该就是说，学习胖牛就是游戏，所以说很多人呢。

就是在读书的时候，觉得是不是一心二用啊，不是这样的，上班族要随时待会儿，采靖杂志呗，你不用，你可以订这个中国经营报，啊，杂志太厚了，知道吧，商界太麻烦拿着，他屁股也不方便，是吧，所以说商界是有光纸，啊。

好了，咱们还回归A0，回归A0讲讲座，这就是说，在大学的时候，我就举个例子，就是说大家可以再展现出，展现出你的A0状态，就是你要拿出道具，就是说服装道具，啊，这都有了，这个呢，这就是说。

再接达接达这两点，穿什么服装，用什么道具，大家明白了吗，这点明白我打个1，咱们讲讲夜店，讲夜店的A0，啊，好了，咱们讲夜店，夜店A0呢，夜店A0呢，跟现实中有所不同，啊，跟现实中有所不同。

因为你去夜店的时候，啊，你的能量，需要很强，因为大家在夜店，都一个卡一个卡，啊，Cody没你说吧，我随，这个随后，把它变成蚊子材料，好的，能整理出来最好，啊，能整理出来最好，然后呢，你去夜店，啊。

你去夜店，而去夜店的时候，啊，去夜店的时候，你需要极高的能量，啊，你需要极高的能量，在夜店里，最重要的是两点，你的A0状态啊，最重要的是两点，啊，你最重要的是，A0状态的零，这个两点，第一个是啥。

你的社交价值，你的社交就是社交能量，你一进你一个地方之后，你要展示出你的社交能量，你要展示出你的社交能量，你比方说，哎，你很多人打招呼，啊，那个时候叫high，high five。

就是high five，啊，然后举着手，啪啪给他拍了很多人，或者你到一个场合，这种不管认不认识，嗨你好，然后你愿往里走，你还给很多人打招呼，而你这个给很多人打招呼，这个状态，尽管是没有人，没有人，这个。

因为我，哎，这家伙给很多人打招呼，他是不是跟他们认识啊，我根本不知道，我只知道他给其他人打招呼，在这方面跟谁都很熟，这不是成真的，这不是成真的，大家要知道，这是美国PV都在这样做的，这不是说谁谁谁的招。

都是这样做的，因为，你在夜场，你需要有这样一个能量，你需要给很多人打招呼，你需要拍很多人的肩膀，啊，你会拍很多人的肩膀，然后啊，你来，然后其他人都不知道你到底认谁，所以说你这种气场就上去了，这是第一个。

就是说你要展示出你极高的社交价值，或者说你去带一帮兄弟，带一帮兄弟，带帮你，那时候我我带领他们玩夜场的时候也是这样，因为他们都是我的学员呢，说我去了之后，他们都跟在我后面，我这种气场很强大，是吧。

他们都在后面，我一进到现场之后，很多人都都觉得，哎，我就是中心的，他们都围着我站，所以说我开了卡，然后我一直回你们怎么怎么样，然后其他女孩子就就就很容易被我所吸引，所以我现场跟他们表演演示说话。

我怎么样都可以，为什么，那那那学员，我都觉得哎呀，老大的学水平很高，其实如果他站在我的位置，他带领着一群人进去，他也可以达到这个状态，但是我根本就没有告诉过他们，没有告诉过他们，所以说你带全人过去。

你恰恰可以展示出你的恶魔狗人的地位，就说你首先呢，要展示出，就是在夜店里最重要什么，你的社交价值，你首先要么你在现场啊你自己去啊，你能带过去一种社交能量，要么你在现场立即获得社交能量。

这也就是说明年我们给给给我们讲到，我们为什么要逆向开组合，或顺向开组合，就是这样，我们逆向开组合，我瞬间看我看了这个组合，我带着这个组合的能量，我去找下一个人去啊，就是在在这个或者你看了这个组合。

你在逆向去找另一个组合过来啊，再带进来这个这样的话，你增加你在现场的社交价值啊，这是第一个，这就是你在现场这种啊社交价值，这是第一个，第二个是什么，你在夜场你最多A0状态应该是什么，自嗨，知道吧。

你不管人家玩不玩，你不管人家玩不玩，你自己也玩的很嗨，你喝酒啊，高声扩声，然后在那拼酒，或者说你在这个舞池里面自己蹦跳，你把你的这种兴奋感提升出来，提提升到很强，提升到很强，知道吧，这样的话。

女人也会被你这种自嗨状态自嗨状态所吸引，因为什么，你根本就没有顾及到身边其他女人，因为你是来玩的，你是来玩的，你不是来，很多最常见的那种低能量价值很低的是什么，开个卡，有时候不开，在那儿就吧台前面一坐。

看看这个看看那个，然后有个牛然后跑过去过去，就是说你在这个随意扫描你视线的时候，这种攻击性很强，知道吧，你在这个卡台前面就是说这个前面啊，吧台前面你去看这样的状态，你攻击性会很强，所以在吧台上不要啊。

随便乱看，不要随便乱看啊，女人都讨厌这种男人吗，太卖弄了不是，不是啊，不是绝对不是，这是一种能量聚集啊，能不能勾引结了婚，以前追过或者喜欢过的女同学女同事，能不能勾引结了婚的。

以前追过的或者喜欢过的女同事啊，可能性不大，如果你以前追她没追上，那么你你再去她结了婚，她也不会跟你有什么关系，因为什么你当时她没有选择你，就是因为你在她眼里啊，还不如她老公，但是呢。

如果你以前你征服过她，你再去勾引她，那就很容易了，那就很容易了，这就是什么我上一次讲过一课，我会说的，这就是前男友的逆袭啊，前男友的逆袭啊，所以呢，如果你是她前男友，那这个是可以拿下啊，可以拿下。

这就是在夜店里你需要啊，威力状态，这就是我刚才所说的这种能量状态，你夜店穿什么服装啊，夜店里穿什么服装啊，孔雀，不要穿裤子一下面，就是腰带一下的东西就不要展示了，啊，你的这个这个腰部以上。

你可以集中展示，你可以穿奇装衣服啊，你可以穿奇装衣服啊，你可以带带你帮我说啊，越孔雀越好啊，发型你可以带个假发过去啊，你可以带个假发过去啊，社交能力很差，这需要不不断的积累个恋知道吧，不断的积累和这。

嗯这样卡就说他们嫁的很是很FC呢，因为年龄到了就嫁了，他一看他们老公就很错，还是我说的你想如果你以前没有和他接触过，啊这种女人他的老公很错这种，你可以去挖这个墙角，如果你以前接触过他。

如果你以前接触过他，这个女人绝对不会跟你上场，我绝对可以这么说，你想挖一个少妇一个少妇的状态，只有两个你可以挖到他，第一个他看不起的老公，他就是他的工作比他老公好，他老公很窝囊这种女人一定会背叛。

另一个是什么，他他老婆很寂寞，他很寂寞啊这样的话啊，他也会出轨，因为他有生理需要啊生理和心理的需要，啊所以说呢，女人要么他老公太好了，要么他老公不好，他都会出轨，就那种一般人也不好也不快。

比他也稍强点那种人你挖不出来啊，戳不戳，跟女人出不出轨是两码事，知道吧，女人有很多道道压力，他结了婚之后，他有很多的道道压力，他最重要克服的不是说这个男人错不错，而是这个男人啊他的负罪感。

一个千年来这种道德的负罪感，女人要克服的是一个道德的负罪感，这不是一个普通的宝媚问题，知道吧这不是个这是叫负罪感，因为我对少妇研究了很多年，因为大家都问我为啥下床很容易啊，就是我大部分研究的少妇啊。

你下床你不下床他还想跟你下床呢，你想偷偷摸摸他更想偷偷摸摸，所以说你根本不需要撞见其他人，你也不需要考虑啊，你也不需要考虑这个下床啊，你也不用担心他还原是吧，所以说很简单啊，偷偷挖墙角第一人这必须的。

现在圈内挖墙角的啊，挖墙角的这个文章都是我写出来的，其他人还没有达到我现在这个层次，我现在目前还没有看到啊，然后这个就是夜店的服装你需要很孔雀，很孔雀，因为什么，因为夜店里面什么叫夜店呢。

它里面比较黑啊，灯光比较暗，灯光比较暗，所以说呢，你不能在第一眼啊，引起女人的情绪啊，太孔雀会不会被人揍啊，如果你不招摇就不会招人揍，你招摇话就招人扁知道吧，所以孔雀一点啊，这是在这个夜店这种A0状态。

A0状态，然后呢就讲网络A0网络的A0，网络的A0状态呢，网络的A0状态啊，其实小混混很多当你成为小混混了，你就觉得其他小混混他也不敢动你，他不知道你是哪个混的啊，不知道你哪个到上的知道吧。

所以说他网络A0状态是什么呀，网络的A0状态是什么，啊，我告诉大家就是你的个人博客，个人博客啊，或者你的个人空间，对深海已经说了就是你的空间啊，你需要你的A0状态需要办你，你要写一个博客啊。

写一个博客啊，在博客里写文章不要超过300字，就二百来字写一小段，二百来字写一小段，坚持写写，不要就你每天一篇，但是你每周都要写一篇至少，展示你不同的侧面，你不同的侧面，你的上进心啊，你的业余生活啊。

你的读书啊，你的爱好啊，啊，不要装官员啊，啊，是的我写过空间都写在这，这个，这个什么就是说你在空间啊，你在你的空间要布置，布置好你的空间了，你就要啊去你比方说你在你在百度上搭讪，或者你在贴吧里搭讪。

百度贴吧或者百度你使用百度的产品，你说百度贴吧啊，百度这个，这个这个，贴吧然后是博客啊，你都可以去通过这种式去搭讪，去打造你的这个高价值空间，十大文章十大照片我都讲过，我都讲过。

新人的没听的其实也不要听，以后展示DHV，你知道有这么个东西就行了，跟着状态就说你怎么办你的这个空间，啊，把你的空间这个给打造好打造好，你需要展示出你的爱心啊，你比方说这十个故事啊你的爱心啊。

你的爱好啊，啊，你的这个上进心啊，你的经济的理解啊，你的创业的理解啊，以及就是说要展示出，总体上要展示出你的上进，你的进步你现在的才华啊，你现在能力，而有人找你求你办事啊，这么一些东西照片呢。

你要展示通过照片啊，就相当于一个照片展示一个故事，不要啊展示预选啊，这么一些东西就照片上展示预选啊，或者怎么样啊就是都是这种，这是这个啊A0状态，A0状态，这清新的哥们打出来。

我爱好健康看书爱心智力才华有趣，经济预选对就是这十个啊，现在来听的这个哥们可以把这十个记下来，每一个写上两三篇文章，每一个写上两三篇啊大概就是200来字，因为你写的啊你写的太长女人不会看。

说说如果你在百度你就做百度空间，如果你在QQ其实最好是在QQ空间，Q空间啊，跟不同女人预选照片会不会让女人觉得你花心，这个倒不会啊这个倒不会，因为这样的话啊，写的多了别人好像没耐心看我说了。

所以说你要写200来字啊200来字，你长了没人去看啊，你长了没人去看啊，所以说也不要你每天写你也没这能力，所以说大概一周写一篇啊一周写一篇就行了，一周写一篇就行了，当你有一个空间你不需要多言。

你把它引用到你的空间来，他看完之后你在下面就不用展示地下水了，这个就很容易了啊，他就很容易了，呃这就是说这个网络状态的A0，网络状态的A0你在网络上搭讪，那个是雄性领袖的意思，雄性领袖的意思啊。

雄性领袖的意思我告诉大家，如果啊，就说你在网络搭讪或者你在网络互动，你必须有一个展示你高价值的平台，你为什么你不可能每天就通过聊天，因为展示高价值到时候我会专门给他讲，你怎么展示你的高价值。

展示的途径有什么展示的途径有三个，啊，第一个就是女人要观察你观察你，第二个女人要听别人说，要听说传来的，第三个两件你自己去证明啊，你自己去去讲你的故事，按照我们法律上就是说哎，你需要传来证据啊。

直接证据已经你当事人自证，其实就是三种证据啊，三种证据就是女人需要啊，他自己去观察，那他需要，呃，这哥们打出来就是工作照运动照，儿童爱心照，预选照片领袖照厨艺照文体照，呃。

旅游照模仿照以及经济经济书照啊，这都是不错的，这十点啊，来来听课的朋友们啊，来听课的朋友们啊，可以帮着这个全部记录下来，全部记录下来，这是很呃，预选的照片什么意思啊，预选的照片就是说。

预选这个词是什么意思啊，可能很多初学的哥们啊，还不太清楚还不太清楚，额，预选就是说啊，你已经被女人其他女人啊，喜欢你，就是说你身边有其他女人，有其他女人喜欢你，我喝口水啊，额，所以说这个这个。

跟不同的女人遇遇选会让女人觉得，是这样的，预选的文章呢，也就是说预选的文章我一开始讲过，大家看一下，如果不理解了我可以解释一下，预选的文章就是说，哎，有几个女孩在追你，你们想说写的很痛苦，然后说你说哎。

现在又又马上快这个端午节了，或者马上六月儿童节了，我想起当年有个女孩子追我啊，这也就是她离开我也是上行离开的时候，也是在六月儿童节，然后呢，那是一个，那是几年前了，然后她，你就写吧，就一个回忆的故事。

你狠狠的拒绝了她，你说尽管我觉得我很伤心了，但是我觉得我现在觉得也是正确的，因为什么我不能当过她啊，读研啊，或者说她出国去学习啊，啊，这么一个状态的故事，大家理解了吗，理解了吗，啊，就是这个意思。

就是这个意思，你们想说啊，我知道啊，她现在马上就要出国考试了，或者她就要考研了，但是她开始她就追我，我怎么也也不能耽误她学习，耽误她学习，或者让她改变人生命运面前，她做的错误的选择，尽管她很黏我。

但是我很狠狠的拒绝了她，我说我已经不再喜欢她了，不再喜欢她了，所以说呢，哎我们，这个我很狠狠拒绝，她后来在考上学之后，我们俩就不再联系了，我尽管觉得我当时做的，我现在我也不后悔，我也不后悔，因为什么。

她导到她自己属于她的幸福，我说怎么样，就说明什么，一个女人黏你，你拒绝了她，而且这在过程中呢，你做的很对，是吧，又不能显得觉得女人跟你分手，你苦苦拉着人家，拉着人家的腿不走，那样的话，怎么样啊。

你说是不是，所以说我们展示出，一个女人追你，而一个女人追你，你因为什么原因，你把她拒绝了，一个合理化的理由，把她给拒绝了，这样的话，其他女人会看到，你是个很重情的人，你是个很中意的人。

而且有很多女人喜欢你的人，因为女人呢，我给大家不同层次的讲过，女人的心理，女人的心理就是一个消费者的心理，女人的心理就是一个消费者的心理，而女人认为有人买你了，有人去抢这种东西了，她就觉得你就有高价值。

你就有高价值，如果根本就没有人买过你，在一边冷落了，这就根本就不会去看上你，在九十年代，九五年 九六年的时候，九五年 九六年的时候，全国女人都穿这种脚凳裤，是不是这种脚凳裤，全国女人都穿，全部都是这种。

为什么，大家都买，现在没人穿了，谁再穿是觉得傻逼，但是那个时代，那个女人都穿，女人都穿这种脚凳裤，所以说，女人就是消费者的心理，人越多她越觉得你牛逼，就是喜欢你的女人越多，你会觉得。

如果这就是我给大家经常说的，男的好跟女的说，我还是处男的，或者我还没有，你有女朋友吗，我没有，我还没谈过恋爱呢，我还是处男的，你这样反而说你没有谈过恋爱，或者反而说，你还处男的。

女人就觉得你马上有低价值，你就是低价值，当然了，你也不能说我很赞性，是吧，我女朋友离这时候查不过来，大家可以跟她谈恋爱，大家可以看一下520这期，我们下一周可以分享一下，我对520这期公开课。

分享一下520这期的《非诚勿扰》，它里面就是，头一个人他去上去，他就展示了他很多预选的，他政府过的女人，十个指头都不够用，十个指头都不够用，然后他说他在西藏的时候，新疆西藏那边，认识了一个美国人。

他还跑到了美国，这就是很潜意识，这种低价值，你知道吧，这家伙其实并不缺牛跑，我觉得他来《非诚勿扰》，他就是展示的，他就是个PUA其实，他根本不是想给谁来牵手，其实最后一个女人就被他吸引了，25岁的女孩。

他恰恰吸引了一个，你没看吗，25岁以下的女孩子，520没有公开课，当然没有了，我说520是《非诚勿扰》，这个节目，所以说等下周我会给大家去，可以分析一下这个，分析一下这个栏目，很不错的，这一期很有意思。

所以说你在网络上，你需要有一个平台，你需要有一个平台，来展示出你的高价值，所以说因为你无言，你说你展示上路途径，你需要女人去观察，其实女人是个侦探，这样这样想，女人是个侦探，你需要给他一系列的线索。

让他从他自己去探索，发现你是个高价值的人，而不是你告诉他，而不是你告诉他，我媳妇也这样，我以前认识女孩子，我说你过来，我写了篇文章，你看看，他一看你的博客，然后他就觉得，他会把你整个博客全部看完。

他会把你的整个博客都看完，他会这样，就会被你所深深的吸引，他会被你所深深的吸引，因为你表面是只是让他，看了你一篇文章，但事实上呢，他会顺便把其他都看完，他看完之后，他都会被你所吸引。

他会对你非常的感兴趣，他觉得你的人生很有趣，因为什么女人很无聊，女人很无聊，所以说呢，他不想再找另一个无聊的人，你想整天送花，给他买东西，说话举举很枯燥，整天想问你，你喜欢这你喜欢那你喜欢干嘛。

你知道怎么样，整天很多问句，索取女人价值，女人都很烦，会很烦，所以说呢，他觉得他需要有个有激情，有向上，有能力的这种生活，这种人，所以说，只有这种人，他可以深深的吸引女人，他希望嫁给你之后，因为女人。

婚姻是女人的第二次生命，他需要通过婚姻，来扭转自己的人生，或者他想追求他想要的这种生活，他想要的这种生活，所以说，他才会和你在一起，因为啥你要展示，你要给女人展示的是什么，他想追求的生活。

就是你现在的生活状态，这样的话，女人就会被你所吸引，他想要的生活，就是你现在的生活状态，女人会觉得哎呀你，你想你现在每天很奋斗啊，或者怎么样啊，你的状态，就是他想向往的状态，这样的话。

女人会被你所深深的吸引，这就是网络大声之前的A0，KMQ的话明天马上做Wordpress，写个人博客绝对可以啊，这个可以有这个可以有，因为我早就是这么写的，我早就是这么写的。

不过我用的是这个EmoLog程序，所以说呢，一个好的博客啊，可以展示出你集中的才华，QD送我一篇你写的文章吧，这个可以有啊这个可以有，不过这个，就QQ困境可以吗，可以可以QQ困境可以。

如果你觉得你不行的话，你可以找人专门给你QQ困境装修，我看这个，淘宝店是吧淘宝店啊，淘宝店你以后写不出来咋办，其实你有趣的生活每周写一篇，每周写一篇一年才多少篇，他五十多篇吧，我给你十大话题。

你这十大十大的故事你，你写上一个写五篇还写不出来，很容易，QQ困境什么风格好，有专门这个我看这个这个淘宝上有专门QQ困境装修的，QQ困境就很好啊就很好，最好是我查这个有个独立的博客。

写了被熟人看出来咋办，那你就换个QQ号，把妹的时候，我这么告诉大家，你把妹一定要专用QQ，不要混搭使用，不然以后会出现很多问题，知道吧，就会出现很多问题，因为什么啊很多损友。

你有很多损友会跟你说你的装逼，然后是给你负面评价或者怎么样，那样的话你很难消除影响，你很难消除影响，啊，所以说可说有人给你评价，你怎么问了这么多女人呢，然后你一次就挂了，本来女孩子觉得你很单纯啊。

他觉得你又有吸引力，又又没有女朋友，然后被其他人一下子捅破完蛋了，是吧，但是呢如果大家去去接受女孩子的时候，我建议大家直接买一个QQ，老板在淘宝上买一个QQ，买一个8位的也不贵啊，几块钱啊。

或者十几块钱买个8位的这样去用，这为什么啊，呃，就是专用的7位，QQ7位的当然很牛逼了是吧，啊，我有哥们6位的你更牛逼，7位的也很牛逼了，但是我们为什么要8位的呢，你要是用了11位的，一看就是信号。

他觉得你一看你这信号的，觉得你不诚实你知道吧，一看你信号的觉得你不诚实啊，集数地有影响，他觉得你就是为了跑他，或者为了跑牛，会觉得你不诚实，所以说你买一个老号啊，买个老号9位的37级也没错，也没事。

你要8 9位的，10位以上的就是说不适合跑牛，知道吧，10位以上的QQ号不适合跑牛，最好开个，呃，二这就是a0状态，我给大家回顾一下，网络的a0状态，网络的a0状态是你建立一个啊，网络的a0状态是。

其实日记改不改日期不重要，关键是女人要通过你写的文章，来看你是干什么的，他并不会看你的日期，知道吧，他不会看你的日期，呃，这所有不需要都拉黑是吧，你只需要换个QQ号就行了，网络状态这个平台是啊。

是这个网，是这个个人博客个人博客，或者是说你的客户空间，现实中的，接搭呢是你的穿着你的道具，你的穿着你的道具，夜店呢是你的气场是你的自嗨状态，就是你的气场和你现场的社交能量，和你市场的社交能量。

以及你的服装啊半孔票的服装，而相亲呢，相亲呢只需要你对一个中间人，啊这个整体的这个啊训练，让他替你转化，这是整个A0状态大家明白了吗，明白就给我打个一，活动一下啊A0状态，好了这种A0状态。

大家这个都了解了，其实你当你做好这种A0，当你做好A0，女人你今天是大课吗，啥意思啊，啥意思啊，啊，这当然是咱们在上课啊，他不跟时间没关系，就是咱是以项目为目的啊，大课来平常咱啥叫小课呢，啊，啊。

咱们这个A0状态其实啊，就是说什么啊，因为咱们是私密班啊，咱们是私密班，咱们绝对要有量啊，要有量，为什么这跟我们讲公开课是不一样的，公开课，推扯蛋啊，啊，这个就就就就完了，几个小时就结束了。

而咱们这个呢，啊就是这个要详细的给大家进行一种知识的灌输啊，知识的灌输，哎是啊公开课也蛮不错的，因为，啊，咱的课到哪都不错啊，到哪里都讲究品质，不因为免费而而注水，啊，咱从来不卖注水猪肉是吧。

现在呢就是说哎，这个这个A0状态呢，大家就觉得当你把A0状态做好了，你再去开任何组合，他就顺应而开了，搭讪就很简单了知道吧，当你把A0状态做好，你再去搭讪你就很容易了。

因为在你搭讪的之前你做了足够的准备，足够的准备，所以说呢，下面咱们都讲啊，就是说也是通过这三方面你做好了A0，往下面就很好办了，很好办了，然后是这哥们说除了把妹之后还有很多对人和事的理解，啊不错的。

因为什么，毕竟我觉得我啊，我大部分的人我是比你们年龄大，大部分人我比你们年龄大，小部分我不敢说，大部分我比你们年龄大，我都说什么什么，因为把妹本身它是一种社交，它是一种能量，它是对整个社会的理解。

而不仅仅是只了解女人，如果一个男人只了解女人，咱们他在社会上混不开，他需要对人和事各种事都很理解，然后女孩子你才可以征服他，他什么事都求到你都懂，你别说他有疾病了，你马上展示中医知识，是吧。

他有社会上各种事故了，你马上找到关系给他解决了，他有什么难处你马上搞定了，他不依靠你依靠谁，他不依靠你依靠谁，因为你水平在这，你高价值在这，你的人际关系在这，人家办不成事你可以办成，这就是牛逼之处。

然后咱们就下一步就讲大善，大善本身有了咱们刚才讲的这套东西，有了咱们刚才讲的这套东西，大善就很容易了，大善开场白我们就想，其实就是一个开场白的问题，跟训练的问题，开场白就一句，就是两种，开场白就是两种。

第一个就是直接开场白，第二个是属于间接开场白，间接开场白，直接开场白就是，嗨你好我想认识你，或者说你们在这聊天，我在那边过来，我看着你们我想过来说几句话，能不能认识一下，就是你直接去展示出我想认识你。

所以说如果你可以做得好，这个女人会说可以，有什么，但是大部分会拒绝你，还是不认识比较好吧，然后你转身走就行了，因为直接接到去开场，本身就是一种概率游戏，本身就是一种概率游戏，我首先讲一下接到。

昨天讲的太乱了，咱也没有给他们详细讲，接到状态我们训练是这么训练的，我在现场班指导也是这样，训练是这样训练的，第一就是说大家可以这样去练，第一个就是说，你首先只是说过去，嗨你好我想认识你，就这么简单。

你说了这么一句话，无论人家怎么拒绝你，或者转身走就行了，只要你说头一句话，或者说你好我想认识你，就这么简单，不要说太多，你过去就说这么一句话，你就完成了这个任务，不要去期待，很爽的聊天。

号码这样的话你会克服很多焦虑，你就说一句话，你就是成功了，你要从一步一步，主要我讲的给大家也是，从一步一步小事做起来，嗨你好就这么简单，或者你打个招呼，或者你直接问一下，这个几点了，有时间吗。

我这手机上不显示了，你能问一下你时间吗，都可以，这样的话，你当你逐渐开了这样几个，你组合或者搭讪了几个女人之后，你可能这种焦虑就下降了，再一个你再跟你说，如果有些女人比较友善的话，你可以跟她多聊几句。

可以多聊几句是吧，你说你在干嘛呢，你们要去哪啊，或者这片有什么没有，我经常是问人家，我这片有没有图书馆，有没有图书馆，我想买，我刚到这城市，我想在这片买几本书，我在这这片不熟，这片有没有图书馆。

我就想问这个地方，今晚有没有图书馆，我也知道，但是我请问这片有没有图书馆，因为展示出，咱要去找图书馆，咱要去文化人，是吧，所以说你这是第二步，你要加长你聊天的时间，第三个我才要求你，你聊得嗨一点的话。

你可以收号，你聊得比她更开心，那你让我也不耽误你的时间了，然后留个号码以后，咱们回去联系，留下你QQ，留下留下QQ，就是说你不要，首先在接到的时候，不要去数人家手续号，很多女孩子不容易给你数据号。

但容易给你QQ，大家容易给你QQ号，容易给你QQ号，你就容易往前走，你就容易往前走，所以说，你就先训练，开口说话，然后再寻求一个比较长的聊天，然后再去寻求一种收号状态，分三步走，你这个搭讪焦虑就会很低。

就会很低，这是第一个，第一个就是接到的时候，接到的时候，其实用间接开场牌，是有难度的，是有难度的，除非你的目标是固定的，因为这，因为什么没有人听你去扯淡，知道吧，没有人听你去扯淡，你过去之后就直接表达。

我想认识你，对，要QQ号，你可以用网络展示，你可以留下QQ号，因为手机号，大家不容易给，你要是QQ手机，可以的话，这种A0状态，我以前给大家讲过，我去接纳一个女孩子的时候，或者我再接纳，就是搭讪一个。

坐在身边的女孩子的时候，我会首先打电话，我告诉过大家，我会首先打电话，我拿一电话，喂 你好，这个事儿看怎么怎么办，怎么怎么办，然后说好，完了你挂了手机之后，你就可以给她说了，你说我妹妹她要纹身。

现在她要纹身，你女孩子纹身好还是不好，你直接打完电话，你就可以给她，就一开场就开场了，或者说你打完这个电话之后，她本身就是个A0，你通过打电话，说话本身让她听到，而你在电话通话的过程中。

你展示出你的高价值，或者展示出你的安排事情，或者展示出你的耳膜够地位，你都可以通过打电话，这都是一种A0状态，你讲完之后让她听到，然后你就可以开这个场了，你就可以开这个场了，这点话。

这个女孩子就很容易被你所打扫，当然你在接她的时候，我说的这个你需要用道具，用电话，你这个什么，你就是说女人是个固定目标，什么叫固定目标，她在你身边坐着，或者说她是导购，她就在那站着，每天你去她就在。

或者你去饭店搭讪服务员，她每天都在那，或者在大学里面，她是哪个班的，你就可以看到她，这种女人很固定，就说她对你是个固定，她不会随时走失，而这个情况，你就可以做好这个A0状态，但是呢，这个移动目标你都。

你不需要去展示这种情景开场，你只能直接过去，你好我想认识你，你好我想认识你，所以说，因为你不直接表明来意，人家女人没有时间给你机会站下来，听你扯淡，知道吧，没有机会站下来听你扯淡，大概就是间接开场牌。

我所说的间接开场牌，大部分都是因为，女人属于一种相对固定，相对固定，或者她在买衣服，或者她在超市里面挑选洗发水，你正好站在身边，你这时候就可以情景开场牌，你说哎，这个你你你这边。

我刚才在找某某一款洗发水，你知道在哪吗，你挑这种好用吗，我没用过这种好用吗，你都可以一个很简单的开场，就可以去讲，就可以去讲，那移动组合也直接开场，所有的组合都要，都要及时开场，都要直接开场。

这样的话比你讲讲半天，人家不知道你说啥呢，人家马上就怕死掉你了，知道吧，直接搭讪障碍，不要去搭讪，不要去搭讪，不要去搭讪这个目标，知道吗，你搭讪目标，最常见的是，如果这两个女孩子并排大街上走。

你向这个目标去要号之后，那两个女孩子会捂着嘴笑你，两个女孩子会捂着嘴笑你，这种场面很尴尬，所以说咱们不要去这样，除了固定目标打电话之外，再推荐几个简单经典的话，你关键就是你自己在展示。

你需要就是拿手机打电话，拿手机打电话，所以说林慧岛说的就是这样，感觉接到话说都不太重要，重要的是语态语调和身体语言，没错，是这样的，这就是说你去搭讪之前，你所展示的A0状态最重要的。

所以说为什么说今天咱们的课两个小时，我拿出一个半小时还要多，再讲A0状态，再讲A0状态就是这个意思，就是这意思，本身不重要，话术本身不重要，女人观念认为她认识你值不值得，她值不值得认识你。

或者你值不值得让她认识，你人都喜欢和有价值的人交朋友，和有价值的人交朋友，所以说这就是间接开场牌，这开场牌就是两种，再一个，这需要有提示的几个，对受了障碍的在受目标的，这样会起头性很小，这样的话。

丑女她会所重视，当然了，为什么你说这个女人是这个障碍是丑女，因为这两个人，毕竟你搭讪你的目标是个漂亮的，而另一个必然是障碍，这很明白，有障碍的目标不要搭讪是什么，刚才这么说的，不是这么说的。

有障碍的目标，是我们不搭讪目标，我们要搭讪障碍，老板，我首先要搭讪障碍，把障碍拿下了，我会顺便她去收目标的号，我说的是不要搭讪目标，而是要搭讪障碍，所以说你搭讪丑女，丑女觉得她的地位被你所肯定。

她已经盖过了她身边，证明了自己的魅力，或者怎么样，你认识她之后，你再转身搞定她，不然的话你本身她长得不好看，她给你美女站一块，你直接跟美女说话，她会怎么想，你把我晾一边了，我能给你烤果子吃。

我觉得说这男的觉得不行，一看就接受大事，那样的话你会，都好看她，靠你俩都输，这还不简单呢，俩美女都输了，这不简单呢，你看哪个给你积极，你哪个回应，全输，这很简单，所以说在搭讪这一块，其实你做好A0状态。

你做好A0状态，你往下面开口，只是个，你搭讪丑女怎么像美女一号，就很简单的，你搭讪丑女，你们俩在这玩呢，你们俩怎么认识的，你说完句话，就说我想认识你们，你们俩是出来买东西，我感觉你们俩像同学，是吗。

或者我感觉你们是同事，是吗，我有感觉，我觉得你们俩已经认识十几年了，是这样吗，你一下子给他们两个人说话，然后你说这个留下号吧，是吧，留下号吧，留下号吧，记下号码，留下你们的号码，咱们回去聊，QQ没有。

聊一下你的QQ，你可以直接表明身份证，我是干什么的，你说我做律师的，我是搞工程的，我是做采经的，然后是能留号码吗，以后咱俩多聊聊，我觉得跟你们俩聊得挺开心的，不管开心不开心的，说我跟你们俩聊得挺开心的。

留号码吧，都可以，都可以都要，我那时候说话就是说，我在从躺山的时候，我去躺山的时候，我在路上，那群人物号我都说了，包括40岁大妈50岁大叔，我全说了一遍，昨天在那坐那六个人的号码，我全部记下来了。

一个不留全部记下，所以说到最后文大人，其他记下了，我就没联系，我只和一个联系就行了，我只和一个女孩子联系就行了，其他就不需要再联系了，其实语调不要太快，我告诉大家语调不要太快，语调不要太快，你说话。

咱讲课可能为了加大学习量，可能要讲很多，但事实上我们语速不要太快，你越慢越好，差不多语速就行了，然后你的自体语言，能占据更多的空间，要占据更多的空间，就是说你身体是不是很舒展，你的身体是不是很舒展。

占据更多的空间，而不是弯着腰踏着腰，声音怎么低沉，就是腹式发音就很容易低沉，知道吧，你声音是从肚子里出来的，而不是只从嗓音里出来的，就是说那简单的话，你说话的时候，你用手放在肚子上，你那时候感觉到震动。

你就是腹式发音，如果你没有感觉到震动，它就不是，当然像我现在是感觉不到，肚子的脂肪太多，你感觉不到这种震动了，有障碍的一般怎么开场，我一般都说，嗨 你好，我能和你朋友聊几句吗，这样效果很不好。

绝对很不好，绝对很不好，绝对很不好，你不要说，我可以跟你朋友聊几句吗，那没意思，你好，我想认识你，就这么简单，我想认识你，借你朋友几分钟，这是在酒吧里面是这样说的，其实这个课在国内并不考试。

在国内并不考试这句话，开始，你不要说我想认识你，你好，我想认识你们，我想认识你们，不要说你俩，我想认识你们，跟你男的在一起怎么弄，那最好别弄，不然的话你会挨打，你知道吧，这种事很常见。

如果你飞去大厦的话，除非你几个哥们跟着你，你想看不出男女，我觉得你最好别打，不然的话，后悔的是你自己大型被爆菊花，这个大善本身，我告诉大家，就像打仗，如果你带了1000人，对方是5个人，你有这种准备。

你直接就把这个就打败了，你知道吧，你直接就把他打败了，所以说你准备工作只要做好了，你只要A0状态做好了，你只要A0状态做好了，你这个大善，无论是间接的还是直接的都很简单，所以说我们大善的时候。

你去接搭或者说，或者是说，各种向前的这种圈子，我们都需要不断的拓展，你需要有道具，需要有状态，带把枪去大善，你没听米南说过吗，带枪的男人比拿水果的男人更有实力，带枪的男人比拿水果的人更有实力。

更能展示出一个男人的霸气，所以说呢，所以说呢，这个我们讲拓展资源，现在我也是，这就是这个技术上就给大家讲完了，就给大家讲完了，我们要做的是什么呀，我们要做的是什么，你要利用你买东西。

坐公交车或者说去书店，去书店参加同学聚会，参加同学聚会，这个微信跟默默，默默这个软件我没用过，我的手机5233的，我也没下载这个软件，微信我也用过，其实呢，微信在状态我研究了，微信最简单的状态是什么呀。

就是你的头像，就是你的头像，因为什么，你所暴露出的信息会很少，人家第一眼印入眼帘的，是啊，我用的是塞帮，我没下载默默，默默应该是iPhone上了吧，我没用过这个软件，应该是iPhone上，所以说呢。

微信呢，它只有一个图片，它只有一个图片，所以说呢，对，简直讲可能看我这个书房头像，对，我就是这样用的，大家一看，大家都觉得我这个头像，就可以吸引很多人，他都觉得我是个文化人，我不是个骗子，是吧。

因为很多人呢，你展示出了，很多人喜欢就用一张脸，就好像一个大图照，这样的话你很难吸引女人，知道吧，你很难吸引女人，你需要有一个模糊的身影，你不需要让她看见你很明确，因为头像很小，你需要一个很大的背景。

知道吧，你需要很大的背景，然后那个背景突出你的身份，或者你的品味，或者你怎么样，我现在我选用的都是，我的背景墙，我的书墙，跟我一个很小的图片，所以说呢，这个大图照，大图照不要看，因为我的照片都看不清楚。

但是他只能看见我后面全部是书，所以说你就展示了神秘感，你又展示了高价值，因为微信它只是一张照片，明白吗，你能不能抓住女人，给你回应，就在于你这张照片牛逼不牛逼，当然了，你通过微信，他用音效发音。

你的声音低沉一点，缓慢一点，或者有趣一点，更好，更好，大家是通过声音来吸引的，知道吧，通过声音来吸引的，当然了，你像通过漂流屏，你扔你语音漂流屏的时候，大家也不要去上去，哎呀，你很寂寞，有女人吗。

你发出去了，或者说，有人你也情吗，有人你也情吗，有人419吗，发出去了，没有人这样回应你，他觉得你虚有感太强了，你看到寂寞人，啥也没搞定过，你应该是怎么说呢，今天又搞定了一个项目，又搞定了项目，太累了。

太累了，然后你这样发出去，有人说你又搞定项目，你又搞定项目，你千万不要说嗨，不要说嗨，你说我今天很兴奋，我想找人分享，你是那个可以分享的人吗，你这样说，女人会觉得，可能要分享你的快乐，知道吧。

她会分享你的快乐，好听的话女人很累啊，419就是for one night，for one night，就是说一夜情的意思，for one night，所以说我经常说，我经常在漂流屏上用的。

惯用开场牌是什么，我靠研究了一天汽油剂，心得很多啊，有人想听吗，我说我研究了一天汽油剂，心得很多，有人想听吗，然后有人就说想，因为很多人都是，我要听，所以说我经常都这样，我说我研究了一天的汽油剂。

想听吗，有人想听吗，所以说这样的女孩子说，你有什么心得呀，你有什么心得呀，我说你研究心，我说我终于明白，one night，不是夜情是for one night，所以说你就是说，我说我终于研究出。

宋宏空的警告咒是怎么回事了，我说我终于明白是怎么回事了，然后呢，有人听吗，换人的女孩子马上就回应你了，觉得你看秀技怎么怎么样，90后没看我秀技，我感觉这很悲催啊，你可以看动画片你知道吧。

白狼马尘潮信那个，那你可以说你看我ultimate是吧，90后看我ultimate吗，有人说在飘雷屏唱一段歌，他说效果也不错，我从来不听这种唱歌的，如果声音甜一点还可以，因为你不知道你的声音唱出来。

如果你真的很专业的话，他会觉得你很假，你再放入阴，如果你唱的不好，他觉得你很唱知道吧，他会觉得你很唱，所以说不要去唱歌，我一听唱的很标准，我一看就是假的，女孩子经常唱一堆，惹里买买的删掉。

你看都是自恋的这种人，所以说就像我说，你要讲一个有趣的，输出价值的这种，我说我研究了一天的秀技，终于有心得了，有人跟我分享吗，马上就女孩子，你有什么心得马上就回应了，我敢说这个回应率还是很高的。

我经常就这么说的，下次网上第一次聊天成功了，下次主动聊，他会不会暴露需求，你看你找他说什么，我感觉这无所谓，谁主动说话就有需求吗，你说大妈买个东西，你有需求吗，什么大妈不会认为，你就想泡他吧，不可能。

因为你想买他东西，所以说你就不需要去展示太多，展示太多，你直接问他，上次你知道吗，我告诉你一件事，你想下一次谈话，有取之无取图，你就要在这一次，埋下伏笔，为下一次埋下伏笔，我经常都是，我一直给大家说。

我们要告价值离场，我们告价值离场，比如说我有点急事，我哥们找我打电话，有点急事，出了点事，我今天不聊了，然后果断掐断，然后你可以走了，等下一次，等下一次，你就可以跟他说，你知道吗，上一次没跟你聊完。

出了件大事，我哥们被抓了，我说我去解救他，他的嫖娼被抓了，我去解救他，然后你就为下一次开场，预留了准备，所以说你告价值离场，也为下一次打下基础，这样的话你就没有企图了，你就没有企图了，我说哥们借我钱。

我说有急事，我说我去了，我哥们进了怀孕了，他们要怎么怎么样，我去了，现在年轻人怎么怎么样，都可以，所以说今天这个课到现在，咱们整体上结束，我希望这节课对大家有所收获，也有所营养。

希望对大家也能照着我说的做，如果大家照我说的把A0做好，大善是个不成问题的，是根本不成问题的，就像你学英语，你一下子学了很多年，学得很牛逼，然后去让你参加一个初中的考试，你觉得太简单了。

考试就不是个问题，关键是你准备是个问题，明白吗，准备是个大问题，考试是个简单的问题，像胖妞是个小问题，但关键你前期做工作是个大问题，你说我们怎么要社交认证，我们怎么要做好DHV。

那么下一节课我们会讲无企图，相信下一节课的无企图，为下一节课做个广告，下一节课的无企图也会很给力，很牛逼，也会很给力，很牛逼，绝对让大家也是从来没有听过，从来没有听过，就像A0状态。

我敢说从来大家也没有这么听过，这是咱们包括头一期学员也没有听过，所以说咱们以后打下足弊，好了这一次这个好了，今天咱们就讲到这，等下下周下下周，就下周不一定，下下周我看看能不能，专门再抽出抽出一点时间。

给大家，给大家专门有一节课解答时间，以后我都准备每一个月，给大家解答一下问题，每个月我就拿出一段时间，给大家解答问题，今天的课都比较长了，因为这个录音呢，因为这个录音呢，这个大家录的时间比较长。

就不好传了知道吧，文件会太大，所以说咱们的课程就讲到这，现在大家可以敲断录音了，可以敲断录音了。