# 麦克斯女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯女朋友游戏【关系管理】：5.高级女友游戏：3嫉妒

我們來談談羞恥吧，因為羞恥發生在很多人身上，很多女生也發生在羞恥，值得談談，首先羞恥是永遠永遠，是看自己的性格下降到可能性的競爭，我想給你們一個例子，因為我覺得這很重要。

所以大家想像一下你們是Brett Pitt，大家都知道Brett Pitt，你們在派對，And Angelina Jolie也在，也就是你太太，你猜想一下Brett Pitt，你會不會羞恥。

如果Angelina Jolie被那些派對的男生，打到的那一刻，想像一下，所以這裡有一個重點，如果她羞恥，那就是她的低自信，或者是你不適合和她交流，她是你的女王，或是兩者之間，我們已經在獨立的文章中。

提到這個了，如果你想再看的話，可以去看，如果你們羞恥，那你們肯定是，沒有把四個成員都學會了，你們沒有把他們學會了，你們沒有把他們學會了，那是你們的錯，是的，他們的四個成員，他們花了很長時間，我明白。

花了很多時間，有些人花了很多年，甚至沒有把他們學會了，他們花了很多年，沒有把他們學會了，如果他們花了很多年，沒有把他們學會了，那是因為他們，可能不夠進步，他們不會把自己，讓自己變得困難，並且成長。

如果你們花了很多年，沒有把你們學會了，你不會把自己，讓自己進入最困難的情況，你只是在自己的舒適區，告訴自己，你沒有把自己，讓自己變得困難，我再回顧一下，Brett Pitt的例子。

在跟Angelina Julian，在一秒鐘，談論他會不會羞恥，但這就是自己的自信，和自憤的概念，因為他們很能夠，連在一起，真正的自信，並不是，你會贏的，不管你什麼樣，並不是，你會是最好的。

你會是最好的，你會是最好的，這些都沒有，這就是，你會知道，你會沒事，不管你什麼，你會贏還是輸，好嗎，這不重要，如果你贏了這場比賽，或者輸了這場比賽，到最後，你會活著，最糟糕的情況，你會感到心軟。

但你會重新上升，學習很多新的東西，並且有機會，把自己的自信抹掉，這就是真正的自信，而不是，我會贏的，不管你什麼樣，好嗎，我們把這件事，重新回到Brett Pitt的例子，我個人不太清楚，但這很不可能。

Brett Pitt會在，這個派對上，就像，對 我是Brett Pitt，我是最好的，最好的東西，這可能會發生，在任何一個女孩，對 我很棒，我很酷，你懂嗎，這就是，自信的概念，你會想你會贏，每次。

所以我懷疑Brett Pitt，會在那裡，他不會到那點，不會那麼遠，他可能會，有強勁，但有自信，很自豪，很冷靜，很放鬆，如果他看到，Angelina Jolie，和其他男生，在一起，他可能會覺得，哈哈。

Angelina被一些男生，接近了，他們在亂說，當然，她是個真正的女孩，當然她會接近，但你知道嗎，我會沒事，我會很酷，機會很低，他會是她最好的選擇，所以，我會很酷，如果這件事，有時候，有些男生。

比我更好，在未來的一刻，我會很酷，我會很酷，我會很酷，我會很酷，我會有很多，很酷的東西，我會很酷，不管什麼，所以，我對Brett Pitt，不太清楚，但我肯定，他會想這樣，不比我，更好，因為我肯定。

如果你是Brett Pitt，你已經，已經經過了，四個變化，所以你明白，首先，你經過了，四個變化，好嗎，所以真的，我們來總結一下，在為了，解決你的羞恥，你會做，這麼做，首先，在四個變化中，你會經過。

在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，你會做，在十年，我會否做，不管怎麼樣，好嗎？，所以要知道。

你一定會沒事的，因為你能夠從一切都拿走，你的女朋友，你的錢，你的朋友，你的成功，不管怎麼樣，但他們不能夠拿走這一個東西，那就是你的最後一回合，那一個東西就是，勇氣，和願意，去過這四個成績。

那就是人們永遠不能夠離開你，好嗎？，任何一個時候，你都可以回到勇氣，和願意去過這四個成績，如果你真的相信這一點，你已經達到無限的無限的無限量，把那個女人帶走，可能會受傷因為我喜歡她。

但我不會無論如何都會沒事，我會回到勇氣，我會做到這四個成績，就像我之前做過的一樣，我會成為一個更好的女人，我會把那個女人帶走，打我，打破我的鼻子，打我的錢，打我的朋友，這四個成績，我會沒事的。

現在你已經有了真正的無限量，而羞恥是一個遠遠的概念，你曾經處理過，當你年輕時不安全，當你沒有這四個成績，這就不再是真實的了。

這就是你處理過的方式。