# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：1.内心游戏-揭穿神话：5.恋爱关系并不是你想象的那样

我特意叫這段影片，關係不是你認為的，因為在看這段影片後，你會被主流思想中的，非常被毒的毒量，我這裡在討厭主流，主流有很多正面的東西，但不是跟女朋友交往，或者其他關係的東西，這是你被迷惑的原因。

你會被迷惑，你會被迷惑，你會被迷惑，所以我們要把自己的毒量，跟這段影片一起說，這段影片是一個真實的實驗，你必須要走這條路，以明確理理念，主流的主流理念，由女性到男性的吸引力，等等，你不能走這條路。

不理解主流理念，我們在這裡真的在，主流的內容上，我把我幾年前的，《The Natural》節目，帶給大家了，但在這裡，我們把這些概念，放在關係的內容上，當然這還是非常值得，對你來說，對你來說。

如果你在關係中，準備好了，這會讓你終於明白，女朋友的行為等等，所以這就是我的節目，《The Natural》，把這件事，帶給關係的內容上，現在最大的錯誤，很多人都會有，我之前也提過，還有在節目上的。

關係在遊戲中是不合理的，這完全是不正確的，在遊戲中，遊戲是最好的東西，可以學習到，在關係中，在關係中成功，是最好的東西，可以學到在遊戲中，這個節目，會讓你學到，好，現在我們來談談，在關係中的，什麼意思。

第一，這不代表你到達了，你能夠完全放下，第二，看女朋友，看她，讓你失去所有的吸引力，第二，真男人知道女人的方法，這有一點真相，這真的有一點真相，因為，我們來看看，如果我們來看看，主題的故事，就像。

你把很多女人都給操，你就是一個，高質素的女人，知道如何吸引女人，和人類，你就是一個失敗者，你必須要，跟一個，肥胖的，醜女，跟一個，瘋狂的女人，交往了很多年，那些就是，那些就是，她以前的，那些。

如果你是真男人，就要留在那裡，這不是真的，我認為100%，真男人知道如何吸引女人，但我的解釋是不同的，真男人，選擇最好的，最好的，最好的女人，他可以找到，可能會有很多選擇，然後，讓她，讓她吸引他。

讓她每天都很興奮，然後他選擇，讓她吸引他，讓她吸引他，讓她每天都很興奮，所以對，真男人，知道如何吸引女人，如果你解釋得正確，好嗎，下一個，錯誤的，你必須擔心，她，欺騙你，讓我們看看，因為這是錯誤的。

所以這不是真男人，你不需要擔心，她欺騙你，我們會多說，欺騙的事情，更多的，但你會怎樣，如果你擔心，她欺騙你，那是什麼交流，你會怎樣，你會怎樣，你會不安全，你會不安全，你沒有經歷過，玩家的過程，你會覺得。

我不是玩家，我希望，我必須保護，女朋友，所有玩家，如果你確實，是一個高價男人，你甚至不在乎，你會覺得，我真是個混蛋，我不會讓別人，再去騙女朋友，因為她太過關心我，很簡單，如果她覺得，她欺騙你。

那是什麼意思，她的意思，就是你不能，過過玩家的過程，是她是一個，低自信的女人，而你並沒有認識她，我會在你這裡，在男人身上，不在乎，因為這是男人的過程，我認為，我沒有權利，從女人的角度來講，我沒有權利。

從男人的角度來講，這很多次都不是，完全不完全，完全不完全，但完全是我們的錯，因為如果你是，低自信的女人，在你的生活中，如果你甚至，把她交給女朋友，這很不合理，這是你的錯，這就是，在女朋友身上。

不完全的錯，我們來談談，在女朋友身上，不完全的錯的另一個意思，因為這有更多，例如，女朋友和你，需要一起動，否則這不代表，在女朋友身上，完全不完全的錯，其實，我甚至建議你，我建議你，在你個人的地方。

你自己自己，然後你自己去，你自己去，你自己去，你自己去，然後不坐在，一邊上，在性不受歡迎的方式，在性不受歡迎的方式，很不錯，但在性不受歡迎的方式，就像是，你被囚禁，在女朋友身上，應該是，你正在找的東西。

而不是自然的東西，這就是，最大的錯誤，很大的錯誤，就是，這會永遠的，會永遠的，糟糕，如果你，如果你還沒生氣，我真的要恭喜你，因為這就是，很多人說，這個節目，誰在做的，這個，什麼，對 兄弟，這不會永遠的。

不會，不會，兄弟，醒醒，這是真實世界，但這就是關鍵，沒有關係，不會永遠的，很少，很少，有些人會，但沒有關係，不會永遠的，我很確定，你們不會，這不重要，這不是一個問題，這不重要，這不是一個問題。

如果關係不成功，在很長的長度，10到23年，在這時刻，兄弟，你和女朋友，有什麼好玩的，只是因為，這段時間結束，就不代表，這段時間都浪費了，我喜歡那一句，男人說，我女朋友，在8年後，分手了，但她在。

8年後，受苦了，不 兄弟，閉嘴，這裏有很多，很好的東西，也很簡單，就像女朋友說的，他就是個混蛋，我都知道，為什麼你，在8年後，分手了，你被拒絕了，所以不，關係不應該永遠的，但這不重要，只要能夠永遠的。

就好，完全沒問題，而且，這也很奇怪，因為這整個，永遠的，時間，讓你們，變得，不太好，你不改變，你會更加，負擔，不然，你會，和女朋友，在這時刻，過了很好的時間，你會過了很好的時間，因為你不開心，你不想。

威脅，她的大改變，因為，這應該永遠的，永遠的，這就不可能，人們會變得，不爽，因為他們，不會努力，不會努力，所以，這就不會永遠的，所以我可以，讓自己走，然後，大家就，把對方，拉起來，不拉你，所以。

我們來講，來畫一張，很差的圖，我們來講，99%的關係，如何運作，因為，他們運作得，非常好，我得說，這是他們的樣子，我們叫他們，Jenny和John，OK，Jenny和John相遇，Jenny的自信很低。

95%的女性，在那裡，但她看起來，不錯，她至少，看起來不錯，她是7或8，John是一個，很輕鬆的，99%的男人，在那裡，他沒有多餘，所以，他選了，Jenny因為，她在他的league。

他在Pornhub上，跟9和10，的熱烈的，俄羅斯模特，都在那裡，但，他沒有，熱烈的俄羅斯模特，他只會說，Jenny，她已經，好得多了，所以，這已經是，一個非常巨大的錯誤，現在，有趣的是。

Jenny選了John，因為她知道，他是個小丑，她說，他小丑，我會選他，但她肯定是想選，高價的男人，熱烈的俄羅斯模特，她的熱烈的俄羅斯模特，她想選她，想要，世界的最好，但，她可能，不想選，高價的男人。

為什麼呢，因為，高價的男人，已經，通過了，對方的面子，他能夠，認出她，低自信的行為，他就，很快就，他可能會，很快就，她不夠，所以，Jenny選了John，而且，有趣的是，John，不能，認出。

Jenny，低自信的行為，他不知道，她是，低自信，她是，自我，為什麼，他不能認出，她的行為，因為，他沒有，經驗，所以，現在，我們來看看，他們，選了，對方的，合作，因為，他們，沒有，最好的選擇，他們的。

選擇，他們，選擇了，對方，因為，沒有，什麼好，現在，第一次，關係可能，會好，就是，親愛的，John，能夠，讓她，有趣，Jenny，能夠，跟她，低自信的行為，在，幾個月，甚至，幾個月，她就遠離了，她說。

姐姐，我想去，binnen，現在，她馬上，去，來，她馬上，去，還有，啊，有人，她，這個，鏡頭，已經，回到了，我，玩，響，她，他對John的吸引力是從其他男人的眼中找到的，而John的資源被吸收了。

John對科學的信仰是極為不可思議的，因為他根本沒有任何經驗，而John發現他在欺負Jenny，因為她不能把她的腿放在一起，因為她是個混蛋，他不欺負自己的不可能性，成為一個混蛋的男人。

他不欺負自己是個混蛋，他並不欺負自己，因為他無法保持女性的吸引力，他對Jenny的吸引力是從何而來的，他對她的男人的吸引力是從何而來的，當然她失去吸引力，另外John是欺負自己的女性。

因為他發現另一個低自信的女性，他對她的男人的吸引力是從何而來的，可能她看起來更好，而Jenny卻不能對她的吸引力是從何而來的，Jenny基本上是對科學的信仰是極為不可思議的，因為她在她自己的小世界裡。

她不能看見真相，她只會說他不是欺負自己，所以他們兩個人可以欺負自己，我並不負責任任何事情，但他們是在負責任其他人，而Jenny卻說他只是個混蛋，而不是在說我應該把他保留下來，我應該把他保留下來。

但對我來說，最好是他們兩個人能夠一致地忍受，或是一起，他們會變得更胖、更懶惰、更懶惰，這是最好的情況，他們會一起忍受，他們不會再一起忍受，他們會變得更胖、更懶惰、更懶惰，他們會變得更胖、更懶惰、更懶惰。

但他們會變得更胖、更懶惰、更懶惰，現在，最瘋狂的事情在這裡，這真的很糟糕，更糟糕的是，他們把孩子，放進了，在他們的小學裡，他們會把孩子，放進了小學裡，他們會把孩子放進了小學裡，他們會把孩子放進去。

這更糟糕，現在他們在一個，不可行的關係，他們甚至把孩子放進了這個生活裡，嘩，如果你是一個孩子，我肯定是一個孩子，即使我的父母，他們很清楚地把孩子，放進了小學裡，他們很清楚地把孩子，放進了小學裡。

但他們又是，他們又是，他們又是，他們又是，因爲他們的失憶，又是他們的失憶，他們會越來越不安全，而且回復，操縱一方，我肯定人家會覺得，這裡是坑了，但他們卻操縱了，為保證雙方都好，你們想住這一段關係嗎。

我肯定不會，來狗屎說 Ton Fisher，現在我們看一下，現在我們看得到，因為這是最好的部分，現在，這很重要，關係是兩派，兩派，合作，他們兩個都來自豪華和絕地的生活，他們兩個都很吸引。

他們兩個都想要最好的朋友，他們不想要操控對方，所以他們就要去他們的生活，他們真的想要他們的朋友開心，因為他們來自豪華，他們想要最好的朋友，他們想要最好的朋友，但他們知道他們是最好的朋友，他們不想要她。

但他們想要她，這很厲害，他們想要最好的朋友，不是因為他們不想要對方的朋友，而是因為他們真的想要對方，在這方面，你們的關係就是，要有個好朋友，要有個愛她，很多人說，我要是關係的提供者，我要是愛她。

要是要操控對方，不，你們要是兩人，要操控對方，要當女人，不要當她是真的，當她有點兒笑，當她有點兒嚇到，要做她的訓練，但同時，你們要，當她有好幾天，看她的眼睛，說，妳是我生命中最好的朋友，妳是最好的朋友。

讓男人，你們參與，當妳合行，你們尚未成為 prisoners，但是，妳們一定會結婚，買什麼，不過，現在，xy，是 cushion，她死了，我能去找出來的， clear， Argu，那些，其實，他。

我最近在看更多我的影片，但是，這聽起來很嚴格，但這是事實，我希望這影片能夠讓你，讓你感到很溫柔，去看吧，再看一次，回來，回到這影片，當你感覺到，你被拉進了，一片空間的主題曲，這影片是我。

在這個節目中的最愛，我們正在走過的過程中，我無法強調，這影片的理解是非常重要的，所以請，用心去看，我們下個影片見。