# 麦克斯女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯女朋友游戏【关系管理】：6.奖金：亨里克教练CoachHenrik

大家好，我是Henrik，我是RSD Max的教練，我是Budapest的Inner Circle Leader，歡迎來到，很高興你參與了這個節目，在我現在正在錄影的這段影片中。

你會看到很多關於關係的內容，我會把這段影片寫出來，但這就是內容，這就是很多內容，所以要坐下來，坐在舒適的環境下，並把你的記錄帶出來，因為我花了很多時間去準備這件事，所以我現在就能一起來享用了。

這位老闆很漂亮，她會聽Gigi的音樂，在我進入這段影片之前，我想要快速透過內容，讓你得到一個想法，然後你可能會跳過，但我非常推薦你觀看這段影片，在內容上，我把影片寫出來，然後放在內容中，然後放在題目上。

我會把影片寫出來的方式是，第1 第2PM式，第3PM 第4PM，第4PM，第3PM超級帥，你們在一起就能他們到 massive，不知道 scent，我認為你們拼命的，每個人都能做到。

所以 impressive，我們會把這些東西提出來，這個部分怎麼樣，我們只會做到抒發，但不是ático，對我們onto the end，我們從一個特定來自國的，首先，你的生命應該令你開心，這是第一點。

我會說說自我和社會，然後會幫你決定你想要的東西，這是第二點，第三點是，對於關係的動力和目標，然後是經歷過的形式和認識，在這裏我會說說個人經歷，這可以是一夜間的閒聊，也可以是親密的女朋友和開戶的關係。

然後我們會說說愛情和供應的整個概念，這是你應該比較熟悉的東西，如果你是從聚會的朋友，相處關係是非常重要的，所以我會花很多時間談論這點，在這段影片中，我會說說你會想要什麼關係，或你不確定。

有什麼好處在談論關係，之後我會解釋如何得到愛情，因為我認為這很容易，當你得到這幾個概念，我不會太深入的解釋，因為Max已經在這幾個概念上，講了很多很多的東西，所以我真的想要這段影片，因為會很長。

專注於親密的關係，和開戶的關係，這是第一點，大概30-40分鐘，之後我們會進入第二步，就是你已經發現了你喜歡的女朋友，或她是比較冷酷的女朋友，在這段影片中，我會先深入解釋，你喜歡她的意思，很多原因。

有很好的原因，有很錯誤的原因，我會解釋全部，第二點是很重要的，這是我從Max學到的，個人的觀點，就是測試的過程，你不會立刻進入關係，而是會自動建立測試的系統，讓你能夠進入自己的關係，所以當你做出這選擇。

無論是開戶或開戶的關係，你就會知道你能夠相信那女朋友，因為你的努力、時間、資源、愛，以及你的注意，這就是測試的大部分，第三步是，測試過程後，如何進入關係，在這部分，我會先講解決定，這是你會想要的。

當你有一個女朋友的時候，你會做決定的，這段影片會很長，你會做得很好，第二步是，開始關係，你會做什麼，如果你有一個女朋友，你測試過她，你會做什麼，讓你當女朋友，在這部分，我會講解開戶。

最重要的是開戶的關係，我會解釋為什麼，但我會講解開戶的關係，很多類似的，第四步，這是最新的，在我所說的，因為這就是我所說的，關係問題，在這裡，我們會，我們會講解最常見的，我聽過的，我的教練，我的朋友。

以及我的生活，在這裡，我們會講解她生氣，你生氣，關係上的爭議，你對或錯，你對或錯，如果她在你手上，或者在你面前，問題五，她想你，為你做什麼，做什麼，這是在關係上的，但我真的想解釋，還有問題十。

就是她對你，說，我不喜歡你，做這個或那個，我會解釋，這問題，這就是我的解釋，我已經講了五分鐘，這只是我的解釋，七分鐘，這只是我解釋的解釋，很瘋狂，但我會保證，在看這影片，你會知道我的觀點。

現在來講解開戶，我會講解很多理念，但我真的想解釋，很多人在看這影片，都很年輕，我現在21歲，可能22歲，你們也會看這影片，我也是，我們都很長時間，做這些錯誤，每一件事情，每一件事情，這整個節目。

Max 都做了99。9%，他都做了，他知道這麼多，他都做了很多，你跟我都做了，這很重要，我會給你們，我自己的所有提示，就像在這節目，你們要把Max提醒，不要做錯誤，因為這是非常重要，當我講解。

我可能會有，或有可能，接下來的情緒，你會知道，我真的有很多特定的用途，你根本不能把我想要的東西，從女生身上創造出來，你猜我怎麼知道這些？，我當然是很多次都糟糕了，我跟錯的女生一起過，但他們都沒有錯。

我們有過好幾天，但我認為這不是對的關係，所以我才知道這些，這都是我今天要說的，所以不要害怕，做錯自己的錯誤，因為這就是你學到的，當你收到這些資訊，不要被收集到這些資訊，這是第一點，第二點，這很重要。

特別是在一些RSD的程式，我知道有些人有困難，所以我想說一下，如果我在這兩三個影片，不知道這影片要多久，會發生什麼事，如果這影片有什麼，會對MAC說的意識有所反抗，就像之前的影片說的，如果發生什麼。

我真的想讓你們明白，這可能不合理，可能是一個糟糕，但你必須明白，每一件事情，MAC有很多目標，他教了很多人，可能是一百萬人，可能是一百萬人，他有很多經驗，比我更多，如果這反抗，他可能是對的。

但我想告訴你，在情緒上，這可能是對的，在我的經驗上，這可能是對的，所以我想強調，我想你們用這個建議，現在最能幫助你們，這可能會改變五分鐘，一週、一月、一年，但你們必須學習，如何應對建議。

如何去做最好的建議，在你們的情況下，做最好的選擇，這不代表你們，應該用最舒服的建議，有些人，女朋友是很容易，用來玩，不談及女生，因為這只是，跟女生關係，但如果你是男生，從來沒有跟女生交往，因為這只是。

舒服的建議，這不代表這就是你應該做的，因為這不是你應該做的，當MAC說你應該出門，不要用我的建議，像是說，我應該用最有幫助的建議，我認為這很適合，所以我不會太多，去做，所以我想強調，第三個建議。

或是什麼，要有個開放的心，願意承認，自己的問題，這很重要，因為，在你走的路上，希望你能看到MAC的這段影片，你自己的身份，你走的路上，可能會有不同的問題，特別是，我自己的教練，和朋友，我也是個新手。

特別是，我自己的經驗，我以前有個很大的，心情，說我很好，我不用這個遊戲，告訴我如何找到女朋友，問題是，我看到這些人，失敗了，再失敗了，因為他們不願意承認自己的問題，當你走的路上，如果你聽到。

這當然是很大的部分，MAC已經說了，非常密切的，你必須選擇女朋友，從存在的地方，如果你沒有存在，就不要當主人，說，我先去找Lisa，我只知道這些，澳洲名字，因為你跟RSD的隊伍太多了，這就發生了，但是。

我找Lisa兩年，現在有一位女生，我還沒被她吸引，她在Starbucks和我一起玩，我很好，女生也好，不要當主人，這不是存在，你必須肯定，但同時，如果你很擅長遊戲，有很多女生，你必須站在你的地上。

不要羞恥，你必須知道你身處的地方，你必須有很清楚的觀點，再說，這系列的前幾集，已經幫你了解了，如果不知道，就回去看，然後回到這影片，這就是三個前景，這就說了，我們先進入第一集，我的天啊。

這集的時間花了很多，但非常好，所以，喝一口水，我會做一樣的，然後我們進入第一集，歡迎收看第一集，在這集，我們要說說，在關係前，我給了一個字，我的人生已經是極了，這是我們要專注的，這不是直接的關係。

這是你應該要的東西，在關係前，甚至是在任何關係前，就像我剛才說的，在這影片的開始，這就是會帶給你，解決關係的方式，然後在後面，你想要的關係，在影片的結尾，我們會講到，更多的女性關係，之後我們會講到。

非常特別的問題，來幫你解決，這方面，我們先說第一集，你的人生應該讓你開心，這是第一集的題目，這是我學到的東西，當然有些人會不滿，但我大概20歲的時候，我跟一個名字叫Mark Ward，他很親切。

他也是教練，在教練的教練系，我們在Krakow一星期，在玩玩，享受生活，很美的夏天，在Krakow，在Foland，在歐洲，非常特別的地方，我發現，他當時，他有很棒的遊戲，他的生活也很齊全，我發現。

這件事，我從沒聽過，到現在，他在生活的生活，他自己是第一位，這點很明顯，但這真的到了，他個人來說，這些高級成績的人，像Max，這些很棒的遊戲人，或是在生意上，我的生意教練，這些人都很自信。

我認識Max在這節目，講了很多，在四個成績，這整個想法，把你的整體結合，在一個好的方式，我稍後會解釋，為甚麼，在現在，在一個方式，讓你開心的方式，非常重要，因為，我看到這些人，基本上，如果他們，例如。

他們看到很棒的女生，走過，那些人，在Pickup Community，他們會說，我想開門，因為我答應自己，我會開門給那些女生，或是，我的腰看見我，如果你在SameMax的Bootcamp。

Max會懷疑我，或是會推我去做，所以我可能會做，我看到這些人，我現在也在這裏生活過，他們的所有承諾，他們自己的承諾，就是，我想要跟女生交往，我想要認識女生，她是一個，所以我想跟她聊天，喂 不好意思。

這很重要，很簡單，但這其實是，我們經常，想太多了，很多時候，我們會想太多，很多時候，Max也說過，這也是自然的，生活過程，整個生活，非常簡單，但不經常容易，所以，在你成為一個好男人的，一部分。

不管是Pickup或是關係，你會把那些，社會的表現，和你的壞個人經歷，和你的壞個人經歷，都放在你身上，上了，你的超級堅實的存在，所以，自我自信，所以我所說的，自我自信，如果你說，我自信，在今天社會。

這就是壞事，但這不是，這是很大的問題，嗨，她轉身了，什麼事，不管怎樣，人們認為，自信是壞事，當然有限制，但，我所想的，就是，我所想的，很多時候，社會主義，會把你，當成一個人，當成一個，為了說。

自己的關係，犧牲自己的快樂，他們會說，像是，你結婚了，就說再見，我看過這家人的，家人的一集，這家人，從教堂出生，然後，婚姻，怎麼說，婚姻，剛結婚的女人，女人，新婚的女人，她就出來，她就說，我們要去婚禮。

男人就笑著，這很可怕，他就出來，他就說，再見社會，再見女人，再見朋友，再見去酒吧，每天都想去，這就是主要的，關於關係的思考，在一般來說，就是，在結婚的關係，其實是，婚姻的價值很高，所以，應該要告訴你。

但，很多人，不想說這點，很可怕，所以，這是一般的，主要的思考，你需要做出，一個爭議，你會比較開心，所以你會，更開心，在關係上，如果你想像，這當然是不合理，但，很多人，都在這種狀態，如果你知道Max。

你可能聽到他，在叫別人，用你的腦子，用你的腦子，想像這些東西，這是我所說的，自我自信的思考，不要害怕，要有很清楚的，想要的生活標準，然後去追求，這會有意思，我會再說，但這會有意思，每個一會，你會需要。

和女人分手，做了什麼錯，你只是不開心，在關係上，這會有意義，在你的人生中，你需要，把你人生的事，都切除，但這並不是，他們做錯了什麼，或是，他們不是，打算傷害你，或是把你扶回，只是他們，不是在幫助你。

這是一個正確的選擇，他們根本就不做，這是整個思考，自我自信的思考，當然有一定的限制，如果你想傷害某人，如果，你做的事情，會影響到，他們的心理，或心理傷害，你可能不想做，但我所說的是，有一定的限制。

到什麼時候，你必須，去追求自己的目標，自己的優先，你會，之後，整個節目，基本上就是這樣，之後我會說，如何找到，對她來說，這還是一個贏贏的情況，如何不去做，或是，做一個很小的小小的小小的小小。

但最好是沒有人，然後，找到一個女孩，適合拍照的女孩，不像你，想要適合她的故事，她的故事，她的故事，她的心理故事，這是非常重要的，這是第一點，自信，我們先談談，自信是怎樣的贏贏，這是我，最好的一部分。

我對我的人生，最好的一部分，我對我的人生，最好的一部分，我對我的人生，是，我想跟其他女孩一起，我想跟其他女孩一起，我想跟其他女孩一起，但同時，我真的喜歡，在我的人生中，有一個很親密的伴侶，我真的喜歡。

有一個很親密的伴侶，我真的喜歡，我可以不被射出一盞燈，我真的喜歡，我真的喜歡，我真的明白，我真的明白，即使我，如果我沒有做好事，如果我沒有做好事，我可以到一個社群上去，去跟一個女孩一起。

去跟一個女孩一起，去跟一個女孩一起，去跟一個女孩一起，不，這不是生活的方式，不，我真的喜歡，我真的喜歡，但這兩件事情，一直都在抗衡自己，一直都在抗衡自己，因為我從來沒有理解，這件事的效果，對我來說。

我曾經，我曾經，很笨的，很笨的，但我一直以來，我真的覺得，這件事的效果，是你把所有女孩都給你，然後，你找到一個，很棒的女孩，然後你跟她一起，然後你不給其他女孩，然後你不給其他女孩，我不是說。

這不是人們可以做的，我看到其他男孩做的，我不是說，我看到其他男孩做的，我不會說，他們做的對我來說，我不知道我在說話的時候，而且我還還liberating，或者是，我要去陰謀，一定要去陰謀，很多最好的。。

我想 LuLu， LuLu，小就可以 juegos，不用 물啦，好，我真的想離開生活，也有很好的經歷，也有很好的朋友，也有很好的關係，像是Boschan，也有Max，也是另一個選擇，還有其他朋友。

你也不知道，所以我跟他有很好的經歷，所以這就是我所說的，這並不只是一個評論，也不是任何一個特殊的評論，但我認為大部分人都不知道他們有什麼關係，他們可能沒有能力，也就是沒有能力，他們可能沒有什麼能力。

當然有些人只是笨，或者他們只是想要舒適，他們不想再玩遊戲，這也是一個很好的選擇，但你會犧牲一些東西，所以這是你的錯，所以不要抱怨，但因為的確這是一件有 hj nature 的局面。

但是因為的確這是一件有 hj nature 的局面，然後就是 Consciousness，然後就是겠化，他也說 fame，Roar，吧 ix， curry，啊 gate，寶貝，knin，我真的太瘦了。

這不是我做的，這不是為了你，不想成為一個更好的人，這不是為了你成為一個很棒的搭檔，這只是意味著，在人生中，特別是，整個，不好意思，有些小圈子，特別是，當你來看Polyamory，這只是意味著，你能找到。

你最開心的地方，對吧，我還在那邊拍影片，他們不知道這是，複製的內容，總之，對於這方面，我只是想說，這不是為了你，在這個節目中，你必須，你必須，不把它當成為，更好的人，而是用它，作為一個更好的人。

更加的啟發，所以這是第一點，第二點，就是，你想要的，我講過自我，你能夠，適應自己，所以我們來解釋，我想要的，首先，這很明顯，你能夠詳細地解釋，你想要的女生，如果現在你不想要的關係，你也沒問題。

但你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以，你也不可以。

希望 seized，讓我怎樣，美貌，適應，讓我怎樣，讓我怎樣，學習，我发现这些女生如果太丢脸的话，就会有很多原因，我们也都很丢脸，我们也有自己的问题，我自己也有，也有Max和其他教练，我们也都很丢脸。

也有其他教练，但我们也有一个限制，我还是有一个限制，我会再说，就是Fixers Syndrome，啊但这么久，我真的一直觉得是这种人，但是总会是一样的，失望 takich女生。

我 eventually 过滤，然后心累。。，所以你如何定義它們呢？，不管你有沒有經歷或沒有，當然你如果有經歷，就根據那樣，但如果沒有，就仍然定義，還是要先想好一些東西，然後再改善，然後再去做這件事。

偷偷的，我知道Max講的很深刻，所以我想要快速講一下自己的想法，首先最重要的，當然是性格，這是非常重要的，我就是知道自己跟不上合作，我爸爸超級不合作，我小哥超級不合作，所以我只知道我不能…。

如果有人這樣說，我不會很容易改變自己的情緒，我不容易原諒別人，但是我喜歡的好處就是，我不會很難受，很難令我生氣，我不會很容易改變自己的情緒，但當我改變的時候，它會持續更長時間。

當然如果那是一種負面的情緒，我仍然會學習控制它，但我只知道個人的事實，如果有人做了我不合作的事情，我不會很容易受到傷害，這會是一段不太好的感覺，在幾天或幾個星期，相比起我爸爸這樣說，他會很生氣的。

但在四個星期他會說，我愛你，沒事的，我會說不，這不是好的，你會這樣做嗎，你會覺得自己很舒服嗎，如果你有這種經歷，就要確保要很充分地加入，我相信Max也會這樣說，但你真的要有，一個很清楚的參考表。

因為當它改變了，你會看到自己學到的東西，但你也可以回顧它，當你很決定，當你在懷疑時，用我的英文知識，現在另一個，其中一個，其他特質，是個人的，怎麼說，其他方面，你覺得自己的個人，有什麼不好的。

你覺得自己沒問題，因為沒有人會完美，但你可能有經歷，你覺得自己沒問題，例如，我會覺得，我會覺得，例如，如果某個人不太有興趣，如果女生不太有興趣，我會覺得自己沒問題，我不會需要女生，想要做生意。

或是健身隊的選手，或是其他東西，所以沒問題，我會覺得，有些人會覺得沒有，所以要注意，最後一點，很重要，就是看起來，這會改變了，在你每個月、年代，和每個女生，但你也要清楚地，明白，我會說的，我會講。

讓你的 Conan，會ramatic，在現代的世界中，有很多大 Nicrin，可以看出，最高層次的人，擬的話，和最少的，最低層次的是，我會讓你，特有前提，確實教授，們的 fishes，是要。

這樣你會更加接近你的腦海，所以，這就是這一點，現在我們來談談高自信和低自信，我真的不想長時間說，因為Max在這個節目中講得很清楚，但是對於對象的關係，你必須知道，除非你能夠分辨低自信和高自信的女生。

你不應該去談談任何關係，因為你會被淘汰，如果你選錯了，會很糟糕，很難看，如果你不知道該怎麼做，你會在這個節目中，你會有最高的分數，所以，回去看這段影片，我還不確定有什麼面試的，如果有，請問我。

如果你是在這個節目中的一員，請問教練，特別是在教練的節目中，我們可以給你一些建立的建議，你可以寫下你的表格，你的背景，我們五個人都可以告訴你，我們在想什麼，這可能是真實的，因為我們五個人一起。

如果我們說一樣的話，就應該是對的，這就說了，高自信和低自信，非常重要，最後，你必須要解釋的部分，就是關係的類別，不是太多類別，但比較像關係的邊界，你喜歡什麼，你不喜歡什麼，關係，這裡，很重要。

這是一個不可能的理由，不要太過分，我不是說答案不正確，但有幾個答案，你應該知道答案不正確，一個答案是，我希望我能把任何女生打到我心裡，但那女生不可以離開家裡和其他男生聊天。

她應該不會回應她的Instagram，我不能說英文，她的Instagram，她的Facebook，她的Text，如果是她的父親，我想看他寫的東西，你只是一個懶惰的小子，你不想改變，你不想這樣。

但這說起來，有很多可以商量的選擇，商量？，你可以商量，你可能會找到很多女生，會很開心的那種關係，你必須要解釋那些邊界，首先，最簡單的選擇，你想要開的還是關的，我會說一說，男生之後會有很大的關係。

Max也說過了，但你必須知道你想要開的關係，另外，我會問人們不知道，他們想要什麼關係，他們想要女朋友的三分情嗎，如果是，他們必須找到一個人，在測試的過程中，你必須要測試，你必須要知道，你必須要知道。

這很重要，這很重要，這就結束了，我們來看第三個部分，這很棒，關係的動力和目標，這會比較長，但別管我，你必須知道我來自網上市場，這就是我的生活，我會介紹商業的基本，我會解釋的方式很簡單。

但這就是為什麼我會畫這些分析，分析？，分析，這就是你所說的，因為，這有很多的資訊，有很多的資訊，首先，最重要的，這不是我的想法，這已經在網上了很久，但我真的想要強調，這是一個自由市場，看看關係的動力。

這是女性和男性的生活，這是一個自由市場，兩人的生活，你和女性，要尋找最好的選擇，這是整個開放的關係，或者是，我如何找到100%幸福的東西，而不是一個負擔，我如何找到一個女性，也會超級幸福，100%幸福。

這就是問題，就是相信自由市場，對嗎？，還有這個項目，Max和我，你會找到，不只一個，但很多女生，如果你也是他們最好的選擇，我們會再次回到自由市場的思想，因為這很重要，對於商量，對於問題，對於自己的問題。

因為你必須要記得，他們應該，大部分時候，有選擇，只要你離開，但你也有，這很重要，你必須要記得，任何一種關係，自由市場的思想，是和應該在那裡，這就是最重要的，對於關係的動力，還有一個很好的項目。

我不記得是誰，可能是Max，或是某個人，我不知道，但我朋友說，真愛存在，永遠不存在，這代表，你會找到很好的女生，但這不代表你能在一生中，有一個女生，你不應該感到害羞，如果關係結束了，就算結束了。

因為你們不適合，你應該想要那樣，對於女朋友，Max也說過很多，在這個節目上，你應該想要她，如果你不再是她最好的選擇，例如，她比你年紀大，你比我年紀大，如果我約會一個28歲的女生，她想要家庭。

她已經有她的，我們一起玩，我們一起玩三個月，她已經有她的一部分，現在她真的想要家庭，可能我不是她最好的選擇，但如果她生氣，或是想要家庭，然後有另一個男生，我希望她能跟那個男生一起，一起開心。

我們可能還是會繼續成為朋友，不會受到傷害，不會受到傷害，不會太開心，因為我們在一起兩年，現在她決定了，但至少我知道，我沒有把她的生命損壞，我們在那次兩年，都一起玩了很好的遊戲，我只知道我做了最好的。

在那兩年，我們玩了很多，很多的遊戲，現在是時候繼續，沒事的，這很重要，在這方面，這就是關係的動機，關係的目標，我想簡單解釋，因為我覺得，人們再次重複這件事，在我的，這是我的個人經歷，我的世界上的目標。

但在我的看法，關係應該只能是，關係的目標，就是要為對方的生命加價，這就是它，有些人這可以是情緒支援，有些人這可以是純性愛，有些人這可以是愛，很多不同的東西，通常都是一種混合，但這就是它，沒有。

要把這點放在家裡，接下來的目標，不是關係的目標，我覺得，對很多人，這其實更有用，所以不是關係的目標，並不應該是目標，首先，要做到完整，如果需要一位女生，如果需要情緒支援，在你的生命中，讓你感受到完整。

感受到快樂，就再次重複這項目標，因為這不是，在你身上的健康地方，你不會有，在那裡的關係，因為你從來沒有學會，再次重複這四個目標，特別是自信，因為你真的要學會，在野中，在野中獨自，只要是你。

更有實際的方式，當然是，如果你想要性行為，你知道如何去到那裡，跟一個女生一起，有很好的性行為，你非常吸引，90%至95%，你會有這些技巧，如果你想要情緒支援，你有這些朋友，你可以直接打電話給他，然後說。

你，當你有這種生活，你就知道，好，其實不算太多，這是沒有人在，主流媒體上，談論的東西，所以不要把這個，拿出來，但，在我的看法，在我的生活中，不算太多，女性可以帶給我的生活，因為，我非常開心，在我身上。

我生命中有很好的朋友，這包括女生，但不只女生，我的朋友，我的家族，我的內心，我的教練，Max，我的經紀人，我的朋友，世界上的朋友，我的朋友，我的內心，我現在是非常自信的，在這個時候，不算太多。

女生可以帶給我的生活，我會談論這個，在這裡，稍後，但在我最後的關係中，我只有一個理由，不是說是理由，當她問我，我們為什麼在一起，我回答她，我回答她，我不知道，你沒有煩我，在最後一個月，你很酷，所以，對。

這沒有錯，這不代表女生不值得，這不代表，女生，她太笨，我太好，這只是說，在我的世界上，我非常自信，我非常開心，如果她來，我會是她最好的選擇，我會非常開心，把她加入我的世界，但我不需要，好嗎，這想法。

是從一個，我生中最好的教練，說到這，另一個，不算太多，的關係，就是把她關掉，我看到很多時候，特別是在遊戲裡，有些人，或是遊戲裡，沒有聽過的男生，是，女生只會在關係中，有性感，或是這個女生。

只會在關係中有性感，或是更糟糕的，我們有性感，但她會把男生關掉，我猜是，或是在學習其他男生，通常女生，不會把男生關掉，但如果她會，那是很多，但不是很好的證據，但Max說得很清楚，在低自信，高自信。

但問題是，我忘記了，問題是，對，所以，這把手，把她關掉，她會變成我，這很錯誤，這不應該是，關係的目標，這很錯誤，或是原因，在關係中，這不可能是好地方，這代表，如果你要把她關掉，你不是她最好的選擇。

在這情況下，記得自由市場，因為她會，從一個方向，把她，把你，把她，把你，把她騙了，如果她是那種女生，這點在這節目上，但你明白了，所以，這不是好原因，在關係中，在關係中，任何比較嚴密的關係中。

無論是開放或關閉，好，這說得很清楚，但Max說得很清楚，這很小的問題，至少我所知道，我最喜歡的女生，在關係中，不是那種，無辜的女生，她們會說，我只愛在關係中，她們不是我想要，跟任何人一起的女生。

但這回到，你所想要的東西上，但，我們繼續，我想介紹這點，在這第三個題目上，就是所有事情都可以商量，我從開始就說過，但你必須知道，你可以想要的，任何東西，如果你有奇怪的，我不知道，像是默契，就要幫助。

但通常，你們在看節目，你應該很正常，你會有奇怪的事情，你會有奇怪的，你會有奇怪的東西，或者是，在關係中，很多人不知情，但仍然很開心，你必須知道，這些事情都可以商量，三個系統都可以商量。

所有事情都可以商量，但，任何商量，在關係中，你必須知道，你必須，我們稍後會說很多，但現在，它必須是領導，所以她必須看到，它必須是勝利，它必須是她的心理，在這段視頻中，我們會specificly轉變。

然後最後提及下，這題目夾的 chopped technologies，我也很想畫圖，是一個由於，走 homme canon，很困難的特點，最後，這手提膜，首先，一個天休，這裡約為一個晚上，稍為吃掉。

然而，你暫時都會收在太陽，她可能會再次見到她，她可能會決定她不想再次見到你，所以這就是第一部分，你可能會有很多這種情況，只要你有好遊戲，接下來的部分，就是要變得更加嚴肅，但還是非常隨意。

這就是FuckBuddy或Friends with Benefits的表演，這裡當然可以非常隨意，你可能會有女生，跟你的朋友很好的朋友，而且還會有很棒的性感，最後的部分就是，就是要有關係。

當你把這塊木頭，這塊木頭建成了，你必須知道，這很難往後走，之後當你處理這些問題，你會知道我為什麼說的，但現在你不可能有，一個女生，跟你的關係很獨特，兩年間，突然間去到一個女生，跟你的關係非常好。

跟其他女生吵架，這大部分時間都不會發生，我認識一個男生，我認識的從RSDMax的教練，教練的教練，他們有這個，很多時候，很難做到，他也不容易，但至少可以做到，但你應該要去做到，而且要知道這很難。

所以你應該要去做到，就像這過程一樣，而不是往後走，就是說，不好意思，這是車子，就是說，你真的要，你真的要確保，你做到對的決定，在對的時間，我們要去做到，這方面說，我們來談談第四個部分，就是經驗的。

模式認識，在這部分，我想說一件事，這第一個章節，基本上是關於，建造圖案，我之後會把這些放在一起，讓你明白原理的概念，如果這是很多價值，沒問題，回頭，記錄，再重複，聽我講，我們要用這些資訊，來做整個模式。

所以，經驗的模式認識，我所說的，我剛才說的，你會去到，很多不同的關係，不需要，很親密的關係，這可以很隨意，就像你，聊了30分鐘，不做任何事，但這些經驗，是你會看到的，在時間內，會幫你發展到。

你想要的東西，你可能想要，很瀟灑的，可愛的，很安靜的女孩，但你談了很多，你會發現，很多時候，他們非常不安全，有時候他們很糟糕，他們通常，怎麼說，現在很無聊，除了規則，我認識的朋友，在遊戲前，他覺得。

女孩很熱，他有很多女孩，他很喜歡，女孩，第二次，第三次，他就說，現在我認識你了，因為有時候，他會很累，他們會做自己的事，我認識的朋友，很喜歡這樣，他們很棒，我個人的經驗，那些男孩的個人經驗，太多了。

但你永遠不會知道，如果你不做，首先，在這裡，你需要做到，這些模式認識，你只需要做到，你能做到，這樣你會知道，但，這是最大的部分，尤其是你，越來越認識的關係，或者最少更長時間的關係，這可以是非常隨意的。

你會能夠，去寫圖，這很像機械學，因為我來自，這類的商業世界，但你能夠做到，你能夠去寫圖，那些最早的階段，例如，最初的交流，她說的那些，她的家人，或她的生活中的某個問題，你能夠寫圖，寫成什麼事。

發生在兩三個月，下路上，我給你一個，最新的女朋友的理解，她有同樣的問題，我和我爸爸的關係，最初的交流非常有趣，但我沒發現，她是同樣的，有趣的女人，這樣說，我爸爸的關係，但不是男人的關係，我沒發現。

她的交流是怎樣的，我沒發現，但現在，在這兩三個月，我能夠看到，她的交流，非常有趣的女人，我現在覺得，這很有趣，但等一下，她做的事，這個女人，她做的事，她做的事，這是結果，這是一個紅色的標誌，這不代表。

她說，好，再見，你，這只是說，我真的要看好這個女人，如果我對她有什麼認真，我必須去測試她，對她有什麼認真，我必須測試她，下路後的事，這很重要，我希望我能夠學到，這一點的東西，但至少我學到了。

這只是一部分，另一個例子，是另一個前女友，我現在說過很多，她是那種很可愛的，很瀟灑的，很無辜的，那種女人，你一整天都想要摸她，那是非常有趣的，在這兩三個月，她做的事，她做的事是非常好，但在這兩三個月。

我真的非常無聊，她做的事，我心想，我們再有性感嗎，我們昨天有了，這就是你想做的，但我心想，女人，我沒有時間，我正在嘲諷，我們在週末，要做一些好事，但她真的喜歡性感，但她很羞恥，她不喜歡自己的性格。

到一個時候，如果我看到這種行為，我會覺得她是個紅色的女人，這是我過去的經歷，我看到了她的長期成果，現在我會覺得，她是個紅色的女人，我必須去測試她，好，第五個部分，我們差不多到第一個章節了，我告訴你。

這會是最長的，但它會非常值得，對，這會是最好的，所以留意我，第五個資訊部分，你需要了解，整個影片，這會非常有幫助，就是這個，愛情人與供應人的理念，對，所以，Max，基本上，全世界的全世界的。

Pickup World，都在談論這點，但我想說，我想給你自己的觀點，所以你可能會，更能理解，我的觀點，但最少，知識會有點不足，所以你會更能理解，所以，供應人，我想帶給大家，這個思考，我經歷過。

女人很厲害，在自我行為，自我理念，自我生命，與男人相處，所以，一位女人，在我身上，會非常，自我發展，我不太喜歡健身，所以可能不是，但，自我發展，自我正面，不在乎任何事情，她的健康，很重要，平時睡覺。

不太喜歡派對，因為我太少派對，這些事情，但說，幾年前，或幾年之後，她會和男人，在Xbox上，一整天在煙火，沒做任何事情，在煙火上，玩耍，女人，通常，這是一個，過於總體化的行為，但很多時候，女人，能夠。

自我，行為，和自己的，自我生活，對這個人，她會說，這次太棒了，煙火太精彩了，你不需要，更多，你只需要，有錢，你不用去旅行，你只需要，回家，去玩耍，她會和男人，每天都在派對，她會派對很多，這絕對是。

非常真實的，當你每個小男人，可能是你，或可能不是你，和像Max或我，可能會太累，那是個混蛋，我真的討厭這個詞，但，女人能夠自我行為，這次自我行為，是和男人，有了，Beta，和男人，有了Alpha。

這就是，女人和女人的分別，我們來談談，女人和女人的分別，誰是女人，Max談了很久，我不想，在這裡花太多時間，但這就是，女人是，男人是，很累的男人，男人是，女人很會，和女人交談，女人很會，和女人交談。

男人是，如果他想，他可以，直接走出門，因為他生活在多數，這非常大，這是一個，很大型的，但你會知道，男人是，Pim，男人是，像RSD Max，你會知道他有好玩的，這就是為了這段影片，這就是為了這段影片。

女人，女人是，你平常的女人，在街上，女人是，他給的，他給的什麼，他給的，因為他沒有其他選擇，只要在關係中，和他提供的資源，和他提供的愛，和支持，等等，如果，尤其是，女人是，女人是，如果她是個混蛋。

如果她是個壞人，如果她是個胖子，因為他沒有其他選擇，你必須知道，兩者是，兩者是，相同的交往，一者是，一者是，我不用說，長期交往，因為兩者是，長期交往，但男人的交往，是，我會有200個孩子，所以。

有些孩子會活著，但女人的交往，是，我會有兩位孩子，三位孩子，是相同的女人，我會照顧好他們，因為我能夠，把那兩位孩子，的資源，都集中在同一家人，所以兩者，有自己的心理價值，但問題是，如果你想，如果你想。

從男人，到交往，如果你想，從男人，到交往，或是，從兩者之間，交往，就不妨，因為你又說了，交往是不可能，回頭看，你又說了，你就是女人，一個人，一個人，有交往，她是專屬，所以現在，你又說，我去玩了一夜。

當然她會說，你做什麼，你做什麼，但也會說，如果是我，女人，不會，拿手機，因為他們會說，當然，他很溝通，說話，他說什麼，沒有，或是，不要怪這個女生，這是你的錯，因為你錯誤設定了，所以，在這個時候。

如何設定愛情的設定？，你得學習遊戲，你得有很多女生的選擇，而且基本上有很多選擇，如果你不知道該怎麼做，就開始看這個節目，開始看遊戲，如何變成Bettering Pickup，這些事情。

這不是這個影片的內容，現在，我們來談談，我們來談談，一個人的關係是如何的，或者是，一個人的關係是如何的，從愛情的角度來看，當一個男人，跟女人的角度來看，然後，從供應者的角度來看，跟女人的角度來看。

跟女人的角度來看，所以，當你成為一個愛情人，當你正在找一個愛情人，不管是親密或開放的，通常，女人知道你有選擇，她已經在努力，如果她想要跟你交往，她開始努力，她開始追求你，在一個好的方式。

讓你能看出她是一個很好的選擇，她是值得你的，你所知的，比較多的時間，她會跟你交往，她會跟你交往，她會跟你交往，這是一個很好的方式，從女人的角度來看，因為，你本身在最初，是為了她。

希望你仍然是自己最好的一方，這也是一種很好的平衡的戰鬥方式，我不想說戰鬥方式，是一個談判的情況，你兩人都在一起，做了很多事，你兩人都在一起，做了很多事，這是一個很好的平衡方式，在時間內，你能夠有。

我知道Max講了很多，我不想說太深，但你能夠有一個相處的平衡方式，因為這很健康，這是你應該做的，但，她知道你能夠離開任何時候，例如，低自信的女人，很多時候，她會想要你被打，這也是一個女人不想走的地方。

她會想，如果你想讓我胖，而不想跟其他女人交往，我就走開你的門，所以，女人通常都很聰明，她知道這個，所以她不會這樣，從她的角度來看，她會把你贏了，成為她最好的一方，這是很強大的一方面，從這女人來看。

我不是說你應該永遠留在這，100%的女人，男人會把所有女人都打死，我不是說這樣，但這就是一個很好的，情緒上的優點，另一方面，這就像是，從另一邊看，從當了一個供應者看，在這情況下，從男人的角度來看。

這就比較舒服，這是一個選擇，社會很容易認同你，你不需要再去批評她，因為她經常都會想要，跟她交往，但這就像是一個舒服的選擇，這跟跟她交往沒有什麼關係，但是，很多人選擇了，跟她交往，是因為錯誤的原因，所以。

有時候，你會聽到我會打死她，在健康的關係上，跟她交往沒什麼關係，但在關係上，跟她交往都很差，所以，當你從那邊，從當了供應者來看，你一定可以做到，但你必須知道，這會有很少的限制，如果你不開心。

在那些限制下，不要期望它會變成愛人，因為，再說，交往真的非常困難，她的看法是怎樣，這可以是很主要的，有些女生會很開心，如果你是供應者，這會是一個睡覺的選擇，像是，我跟男生玩過，或是，我累了，所以。

我會跟男生交往，這會是一個很好的選擇，但有些女生會很開心，我不是說的，但我們在這裡，是在談供應者，他們可以有相同的經歷，跟一個愛人交往，他們已經在那邊，交往了很多年，他們證明了，他們比其他女生好。

然後男生決定，你懂什麼，你做得很對，但這有不同的故事，總的來說，你想從愛人的角度來看，在第1個部分，差不多是最後一部分，我想要一種關係，我談了很多，如果你想要，你不需要，這很重要，你不需要一種關係。

就像你所看的，很蠢的電影，你姐姐，或者母親，或任何女生，都會告訴你，你不需要一種關係，我們談了很多，這不是一個健康的理念，你應該從來不去，因為我已經在那種關係，我已經見到朋友在那種關係，這總是一種糟糕。

不要這樣，這問題應該怎麼說，應該說，你怎麼知道是對的選擇，我個人的經歷，我最喜歡的女朋友，她是這樣的，我們有過性愛，然後再相遇，這很棒，幾個月後，非常好，有時候，我們就想，這會變成，我們很喜歡的事情。

所以我們就不想再有太多情緒，有時候她就說了，我們談了很久，就這樣，就像，你現在是我的女朋友，這就變成了，習慣了，我們是不知道，他們是否 invicta，這要講一下，婚禮，我必須說，他drop。

你會有非常好的選擇，因為如果你有那種紫色的蜜蜂，你會覺得，我的天啊 我好喜歡她，如果你有那種蜜蜂，很多時候會把你的想法，完全掌握在你身上，你會做出很多次的，不適合的選擇，因為你不想要失去她。

所以這不一定是，你想要的關係，你只是想要，有一個女生的舒適，對嗎，然後，哦對，還有一個關係的問題，就是，一切都可以商量，如果你覺得，這不是一個妥協，或是一個很小的妥協，那你想要，如果你想要。

有一個女生的舒適，那你會有一個女生，但你想要有一個開放的關係，但她不喜歡，那是你不想要的，即使那是關係，但在長期上，這不會令你開心，如果這會影響你的目標，或是個人經驗，我只知道我會變成，一個很小的妥協。

我只是不想要，那是一回事，所以這就是這一點，歡迎收看第二集，我們已經講了，我們已經講了，你需要知道的，基本的東西，在這個短短的版本，像是我的關係的 manifesto，我們已經講了，基本的東西。

我們先談談，我已經喜歡的女生，有一點點的喜歡，在第一集的第一題，我們要談談，有什麼類型的喜歡，然後我們要談談，我不想說對或錯，但我會說對或錯，因為有些錯誤的答案，有時候可以是OK的，但你需要知道。

那些後果，你需要知道，那些壞事，你會跟著做，所以通常，那些選擇的主要人，就是那些，有蟲蟲的，那些沒有很多選擇，的女生，在生活中，我們先談談喜歡的，錯誤的，我不會說太多，錯誤的原因，第一。

她是唯一願意去打我，這不是好原因，喜歡她，但只要是，在關係上，這不是好意，第二，她是唯一願意去打我，這不是好意，在關係上，特別是一個特殊的，第三，我錯誤了，第三，她是唯一，我最近發現，願意去打我。

這主要是，男生不喜歡女生，男生太壞，太懶惰，太常怒，女生不太喜歡，這錯誤了，最後，我提到的，是你頭上的紫色霧，很困擾，你的整個思想，如果你有這個，就不要去做，選擇的決定，因為，這會是很困擾的，通常是。

很少的決定，如果你在這裡，如果你想喜歡女生，因為這個原因，你會很少，這就代表你能做的，就是做到你能做到，去到多的東西，這個節目是講到這個，但這次的主題，是去學習，去學習，這很難過，我才能進入這個世界。

所以你會在這裡觀看我，如果這件事，就去外面，跟女生一起選擇，有你需要的經驗，可以去做到好關係，做到好夥伴，你自己會成為，很棒的選擇，當然不是所有女生，但很多，現在有什麼對女生，喜歡的原因，最喜歡的原因。

她是你最喜歡的女生，在一些關係，很隨便，主要，她是你最近最喜歡的女生，這是一個很好的選擇，因為，特別是，這是非常非常好，因為，這代表你跟女生有那種，身體的豐富，你還是很喜歡她，我非常喜歡這個原因。

另一個原因，就是，她是非常酷的女生，從這個角度來看，我沒有需要她，但她是非常酷的女生，如果她能做到，我會很開心，這回到這個角度，這是一種自然的感覺，第三個原因，她不想煩我，她非常酷，我們花了很多時間。

一起，我把她放在所有的測試中，她非常酷，所以我相信她能成為，一個很好的女朋友，這是一個很好的原因，另外一個原因，我非常喜歡，這是很正面的原因，就是在跟別的女生交往，即使是在交往，你會覺得，交往非常好。

她會非常吸引你，她會非常吸引你，整個體驗都非常棒，但即使是在交往，你會覺得，我希望可以跟別的女生交往，這就是你非常喜歡她的，最正面的原因，這就是你非常豐富，歡迎你朋友，如果是這個原因，這是一個非常好的。

最正面的原因，這就代表你可能，會選擇一個很好的女生，這可能是，很多人看這個節目的，最正面的原因，如果這不是這個原因，就只好假設你，因為你的自我性格，可能會把你嚇到，抱歉，如果這不是這個原因。

就去學習如何，讓很多女生，更吸引你，或是一對，第二部分，測試，測試是，Max講的非常好的，不是他講的不好，但你明白，他在這個節目，非常好地掩蓋，如何測試女生，這很重要，但在主流媒體，我不確定是否很幸運。

但在主流媒體，沒有人講，大家只會猜想，如果是一個很好的電影，就像是，他們是最正面的對手，他們會碰面，他們是最正面的對手，這不是生活的方式，你不能夠知道，我們都很糟糕，你很糟糕，我很糟糕。

鏡頭後的人都很糟糕，大家都很糟糕，這並不代表人們很壞，但有些人，會是很好的對手，但有些人會是很好的對手，但有些人會是很好的對手，我講過的例子，是很不好的對手，你會知道的方式，就是測試，對我來說。

每個時刻，我會遇到她，或我決定她會成為我的女朋友，至少我們會討論，我會測試整個的，我喜歡的時間，是一至兩個月，一至兩個月，一是OK的，二是很好的，原因是，我們都糟糕了，我們都知道我們糟糕了。

所以我們都會戴上這些面具，我們都會測試，對方是好的對手，或是女生，我們主要是在談女生，女生的角度是，這對手很酷，他不喜歡這個、那個，即使我會做到，但我不太驕傲，讓我去避開，你需要這個時間。

你需要這個時間，讓她把面具戴上，讓她把她的防護戴上，讓她看到她是怎樣的，但我希望你已經到了，一個很好的選擇，如果不是，就去看這個節目，你需要這個時間，你沒有辦法，無論你花了多少時間，你都會變得更好。

但這時候你需要知道，你只需要一個兩個月，這並不代表你們不應該，去交往或其他事情，只要你確保，這段時間，你會在一段時間內，在你兩人之間，在一起很開心，你會知道，她是自己的真實面具，對嗎。

這是測試的主要原因，首先，最重要的，這是Max講的，測試高自信，低自信，我從朋友和自己，拿到的東西，很好的，如果沒有看她的行為，例如，她和你一起去一間，和她一起玩遊戲，如果你想結識，你會跟其他女生聊天。

這就是生活的方式，你需要知道，她的反應，她會變成，傻子，我可能不能說這個，她會變成傻子，她會說，我會給你示範，她會跟其他男生聊天，或她會是，對話的一部分，她會嘗試去加強，她會在晚上，回家然後。

她會說她在那裡，聊了兩星期，或她看到女生，在那裡打電話，她會說，你和她聊天，或她會說，那是個很開心的晚上，我們玩得很好，這是很好的一部分，但這可以是日常遊戲，或其他東西，我個人喜歡的，是把她帶到。

我的社交圈子，跟其他女生聊天，因為，很容易讓女生說，我喜歡一個，能跟女生聊天的人，但，我曾經有過，在過去的經歷，如果他們遇到，他們認為的女生，會比他們好，這不太合理，我把我的社交圈子，帶到女生的身上。

因為那女生，會比她好，她的不安會出現，她會說，很棒，她有很好的朋友，或她會，很生氣，不讓她們聊天，她會說，你和其他女生，很熟悉，這很正常，她會怎樣反應，如果她是高自信的女生，她會反應，不舒服。

但如果她是高自信的女生，她會說，很棒，但她會說，不讓她們聊天，她會說，很棒，我喜歡的，就是把我的社交圈子，帶到我的身上，因為那女生，每天都會這樣，你不需要把她們的面子塗上，但她們會，會很遲到，或她會說。

她是個好男生，這是另一個，我喜歡，另外，我最近學到的，她是否，她會很激動，她需要那種反應，她需要那種威力，或是那種，她需要被別人，評估她是熱情的，如果是那是一條很激動的，每次都會這樣，她可以做自己的事。

她是一個很熱情的女生，她會得到很多人的自由，她會有很多男生，她會說，她是朋友，但她沒有問題，但她是否，她是否可以這樣，或是她是否可以這樣，在她的低自信中得到批評，這就是最重要的，另外，我學到的，對。

我需要承認的時間，還需要多一點時間，但這很重要，你學到，她如何承認，她如何承認，她如何承認，你會得到衝突，你會得到批評，你會得到批評，她如何承認，她已經有的衝突，和問題，她在生命中的問題，你會覺得。

她很熱情，但如果她和她的，朋友，對這方面，她會這樣，當我們有問題，她是一個，你懂嗎，我覺得你做了一件，很壞的事，但我知道你是我的好朋友，你不想傷害我，我們坐下來討論，為什麼你做了，不要再做了。

這很傷害我，她是否可以承認，她做了錯，她是否總是對的，她是否總是對的，如果她有問題，她就會閉嘴，讓另一個人對她，對她不滿意，這樣她會很不滿意，很傷害，這也是在關係上，發生的，你不會知道，她對你沒什麼好。

如果你有問題，你應該對我這樣說，不然我沒有時間，去打人，你應該對她有問題，如果她是一個，和她的朋友，和她的家人，她會這樣做，我應該要看好她，很多時候，她是個很大的，所以這是另一個，她如何處理，她的問題。

我不是說你應該做戲劇，我只是說，她如何處理，她如何處理，她如何處理，她如何處理，她如何處理，最後，很重要，她如何處理，特別是關於關係，因為，她會被她朋友，家人，其他人，很嚴重，他很喜歡她，他會說。

他很棒，他很棒，他很喜歡你，他很喜歡你，他很喜歡你，她已經很棒了，當你們，在一夜之間，在一夜之間，她會說，我不在乎，她說什麼，她會說，我不在乎，她說什麼，特別是開戶關係，她會說，她會說，我曾經這樣做。

她的父母會說，你怎麼回事，你怎麼回事，我曾經這樣做，她的最好的朋友，她很生氣，她喜歡我，她說了毒，另外，通常，其他人不太 eternal，因為hoot，很多時候，他們十分不，中心受傷，這個女的宿潮。

感覺恐懼，但你會看見，他們是個很大的兆指，這個較 privileged，我想要不是，哇，我質疑，我認識，哇，我超級好，最後，我們談 MilkyB magn 얘는，我們談 Multi bull。

我們談 Multi bull，我 해줘，很 ambulance，以後，我們談，真的很，非常，非常，如何去做這個決定，如何去有這種互動，所以，Fixer syndrome，我個人。

有個人interaction，地處情緒，我地特別錄 pennsy，難 rice，但問題是，這段時間我花了很長時間學習，但問題是，你所發生的不是你很喜歡一個男人，而是你很想愛她，但你卻需要那份愛的回報。

因為她會對你感到很緊張，因為她愛你，即使她很糟糕，她也會給你那份愛的回報，你不會發覺她在最初會覺得好，但這也代表她會很疲憊，但也會變得很需要，這並不適合任何人，她會覺得很生氣，但這並不是你想要的東西。

如果你覺得，她很喜歡你，但你會覺得很滿足，很多時候，除非你已經受到很多失敗，如果你會這樣，這通常代表你不想要去處理她的生活，例如，當你和她分手時，她會說她要殺自己，這也是一部分，你必須要注意。

這就是我的解釋，現在，我會先說一下，在第3集中，我會先說一下，在第3集中，，在這集中，我應該說，你會發現，你會發現，我猜測到，當你已經被她吸引了，你會覺得，我怎麼可以跟她在高中交往？，我從來沒有說過。

這有兩種原因，第一，Max在節目中說過，所以可以回去看這集，第二，因為我講過很多次，如果你沒有從高中交往，你不知道如何找到一個女生，你覺得有趣，不一定是一個女生，但如果是一個很有趣的女生。

你應該先去解決這問題，因為這關係是100%的缺點，你如何解決這問題？，有很多方法，你可以學習，做什麼都可以，但是，你如何解決這問題？，這裡有兩種原因，第一，你很會玩遊戲，你會覺得，我好玩遊戲。

但這次你會發現，這不是一回事，不每個女生都會想要跟你交往，即使她已經很久沒跟你交往了，這就代表，那封面，那封面，我給你建立的，它們會掉到每個地方，就像一封商業封面，人們會不高級。

但很多人不會走過那些困難的路，你會想要去解決那些困難的人，所以你會專注在那些不高級的人，如果你沒有好遊戲？，就加入教練的教練程式，這不是笑話，這其實是一個很好的方法，但，你應該去學習，找自己的城市。

或找個城市，跟那些人一起玩，然後，有好遊戲，或是，有足夠的好遊戲，讓你能夠找到一個不高級的女生，在一個不斷的程度，讓你能夠選擇一個，你非常開心的女生，大家好，歡迎回來，在這集的第三集，我會講解健康關係。

在這集，我們會用這個背景的觀點，希望你們能看到一些，我會把第一集的資訊和技巧，和我認為需要的基本資訊，給你們看，如果那些不清楚，可以回看那部分的影片，也可以回看Max的資訊，他會把資訊和資訊都講解。

所以，你必須要做到，如果一些東西，像是理論，不清楚，我們也會把那些資訊放在，第二集，就是測試，對與錯的原因的關係，我們會把那種知識，讓它變得更有實際性，我們會把它放進一個壺裡，然後。

把它變成一個實際關係，這就是我們要做的，我會給你們一些實際的步驟，讓那女生，你已經測試過，把你的經歷，當一個經歷的男生，一起，創造一個很棒的關係，一個開放的關係，一個關閉的關係，你可能有注意到。

我沒有我的筆記，所以我會用我的手機來記，第一集的題目是，做一個決定，做一個決定，我想說的第一點，我們先把我們所說的東西，整理出來，最重要的是，這位女生，你所想的女生，當我做這個的時候，你測試過她，一年。

或是兩年，你會知道，從你的經歷，當一個經歷的男生，或是你沒有任何經歷，那你去外面，去得到經歷，但至於現在，以你的知識來看，你測試過她，不僅是你覺得，你對她有興趣，你喜歡她，但你也測試過她所說的東西。

我已經提到的東西，就是她現在的生活中，如何處理問題，如何處理朋友，這些東西，所以現在你其實知道，以你的知識來看，你能否預期，幾個月、幾個年，在路上，所以你會有這個，第二點在這裡，要來總結，你應該有。

現在的一個很好的商量，你想要的東西，你會有足夠的價值，即使你會做一些，不一定是她最好的選擇，或是她不可能這樣想，或是她可能需要一些辯論，你會有足夠的價值，去處理這些小失誤，如果她認為這些失誤。

這就像是三重，和開戶的關係，我不是說那些很差，那些很棒，但有些女生會覺得，這有點像失誤，因為這是一種辯論，即使不是，因為這是社會告訴他們的，他們沒有很多經驗，或是他們經常都很糟糕。

因為男生是一個很糟糕的人，第三點，這也是一樣的，在這個時候，你應該知道，如何確保，你的選擇，在任何關係，跟這個女生的選擇，你都知道，這是一種多重，而不是一種缺乏，如果你不確定，你可以回去看。

但我可以說一些，我自己寫的，我真的想說，這是一個很快的，思考實驗，如果你不確定，我想你做的，是把你的生活目標放下，你要知道自己想達到的，你應該知道自己想達到的，如果不是，就回去看這四個成績。

你應該知道自己想達到的，你應該要知道，這個女生，給你一個 Ν，尤其是我，如果你是，想不成為，一個專業示範 automaton，上差不多一 Collection，你自己想得到，她都應該活在你的身上。

我想要你做，我覺得。。。！，你像這一位女生，她不一樣，你可能會覺得很可憐，但如果你真的想要這樣做，但你真的不喜歡我這樣做，你可以直接走開我的門，不會感到傷害，我們可以在前面，如果你知道這會是真的。

你不需要當作是心理不良的男人，我只想說你必須能夠走開，如果你是，那是一種選擇，所以這是一個很好的選擇，讓我看看，我寫了什麼呢，最後一個，你不會走後面，你可能會做到，但你可能不會做到。

如果你是走後面的選擇，你可能會跟一個前女友交往，這可能不是很聰明的想法，但這可能會成功，這視乎你，我對這事實上不太合理，說到這，我們先說一下關係的類別，如何可以得到選擇，第一種是最主要的，關係的關鍵。

問題是，Max 把這點都講得很清楚，我剛才說的，在前幾個篇子裡，這點是完全的主要，這是我的經歷，這點只適合我的生活，我會給你另一個觀點，但這點在我認為的關係上，會讓你們兩人，可以變得很窩心，變得很舒服。

讓你對這人，在她的情況下，你會覺得她是一個很窩心的人，如果她變胖了，你會在那裡，如果你變成窩心的人，她會在那裡，你們會把對方關起來，你們會把對方淹死，Max 講了很多，你們會對方變胖。

我看到很多這類關係，我曾經在這幾個篇子裡，坦白說，他們都會分享的，但問題在於，有些人在看這段影片，會覺得這完全沒問題，這是應該做的，但這並不是，問題在於，主流媒體，對這問題的理解，和這類知識。

這是你能有的唯一關係，我恨得這麼多，這太廢了，我不是政治家，但這就是你選擇的時刻，主流媒體，不會告訴你，這就是唯一的選擇，不要把這筆錢轉給其他選擇，選擇這筆錢回家，這太廢了，這不是聰明的事。

如果這是你選擇的原因，就把這筆錢轉給其他選擇，現在有些理由，我可能不可以，但我猜你們在這段時間，在這段時間，會有這種原因，但要確保，在看這段影片，我記得是在第二章，我需要看看，我記得是在第二章。

所以對的喜歡，和錯的喜歡，錯的關係理由，也在第一章，要確保，這不是錯的原因，這就是關於關係的問題，我認為這太多了，基本上，你只會恨她，她只會恨你，這很容易的選擇，現在你能有，我會再說，你能有。

關係的關聯，不好意思，你能有關係的關聯，我還在做第三章，但我發現，這很難，因為這筆錢沒有在，很多人，在關係的關聯，都會有點憂愁，不全部，但很多人，所以女生不喜歡，他們都不知道怎麼寫，他們沒試過。

現在他們想試，最忌諱的，他們可以做的事，我聽過很多人說，我試過第三章的男生，他用了，女生的卡，他不理我，他不理我，這太笨了，這不是第三章的樣子，如果在關係的關聯，如果你想做第三章，你可能會看這。

覺得害羞，這太笨了，但在關係的關聯，如果你想做第三章，這應該是你們兩人的，應該要多多的行動，你應該要關心女朋友，更多的，她的需要和想法，要先在女朋友身上，在你的身上，特別是最初，我真的發現這個問題。

特別是在關係的關聯，因為像我說的，這就像是一個，女生的卡，這太笨了，這會損壞她的經歷，你會損壞這女生，我只是說笑，你會損壞這女生，給她一個很好的經歷，如果那是你，不要自我，這就是關聯的一部分。

為什麼我認為這關係太笨了，首先，每個人都想要開放的關係，直到他發現，這就代表女生會損壞另一個人，這就是我應該要處理的問題，這方面，你必須知道，在這幾年來，最多的女性，不會損壞男生，可能會損壞兩位。

但真的不會損壞很多，可能會很隨便，可能會變成很笨的女生，只要你相信女生，她會用衣服，讓你知道你對她是個好男朋友，她不會離開你，但，在開放的關係，你必須要對她說話，如果可以損壞其他女生，你必須讓她。

有這個選擇，讓她損壞其他男生，可能不會發生，但如果能做到，就只要她做到，就好，就好，就好，你應該知道這部分，再次，這是你必須選擇的，你需要，開放的關係，但也損壞的關係，你不會損壞女生，可能不會損壞很多。

或者，你必須學習，對你的羞恥，和想要最好的女朋友，這就代表她會損壞幾個男生，可能，但你必須對她說話，並享受那種生活的優勢，在我的情況下，最好的女朋友損壞了很多，如果我女朋友，她很少損壞男朋友。

她每個星期都會這樣，她會覺得，她有問題，但這就不一樣，她也不適合我，就這樣說吧，開放關係，為什麼會損壞很多，在我的世界，開放關係損壞很多，因為我女朋友，她女朋友，我們會成為我們自己的最好的女朋友。

這很複雜，但這很真實，在這個情況下，如果女朋友變胖，如果她變得太老套，如果她變得很壞，如果她開始嫌棄我，她知道，或者她只是在床上太老套，她不想損壞我，她不想給我一個很棒的打架，或者她不想做三個女朋友。

她知道我還有其他女朋友，我可以做同樣的事情，而那些女朋友知道我還有其他女朋友，這代表她們會給我最好的經驗，因為如果她們不給我，我會去另一個女朋友，所以我的女朋友，完全會知道，這代表她們會給我最好的經驗。

如果她不損壞我，我會去另一個女朋友，所以在開放關係下，她知道我可以找其他女朋友，特別是如果我們做了三個女朋友，她會知道，在這個情況下，你不需要做任何事情，你只需要設定這個圖案，因為女朋友，她很聰明。

她知道，如果我沒有給這男朋友，我最棒的經驗，我最棒的經驗，我最棒的心態，我最棒的態度，他會離開我，因為這只是一個免費的市場，我再次想要強調，這並不代表我沒有，跟女朋友說她的天氣不好。

如果她的合作人是個混蛋，如果她的老闆，在工作上，在工作上，我不會說這很糟糕，但這很清楚的線，她是個很小的混蛋，而她是個很小的女人，而她是個很小的女人，她是個很小的女人，她知道如果她距離太遠。

她知道如果她距離太遠，可能會一次或兩次，這會很OK，因為關係是一個偏向的區塊，但如果她距離太遠，我會選擇更好的選擇，我會選擇更好的選擇，所以，當然，這也代表，如果我，讓自己離開，如果我變得太懶。

如果我不是她的男朋友，她會離開我，這代表她，會離開我，因為關係是開放的，她可以跟別人說話，如果她，跟別人說話，她會離開我，因為我就是她的女朋友，她會離開我，這也代表，如果她沒有這類的女人。

如果她沒有這類的女人，她會離開我，如果她沒有這類的女人，她會離開我，這代表她沒有這類的女人，她會離開我，她會離開我，她會離開我，如果她要離開我，她會離開我，她會離開我，她會離開我，她會離開我。

這代表她先不愛我，這代表她先不愛我，如果沒有這類的女人，她會離開我，她會離開我，她會離開我，她會離開我，我可以做任何事情，我的女朋友或我的同事都可以做任何事情，但我認為有些RSD的教練也會做這件事情。

你只要想要那種分開的線，如果你知道她有很多男朋友，你可以做一個個案的情況，但你必須跟她同樣的行為，你必須說如果她不想你打她的女朋友，這會發生，但是我會在第四章講解，這很棒的解釋，說到這，我們先談談結局。

這會是一段很長的時間，但之後我會告訴你，你應該怎樣才能做到這段關係，如何把這件事交給女朋友，如何談話，我們先談談結局吧，首先，如果我和Max和其他教練都做得對，在這節目上，這應該不會太困難，這很重要。

女朋友通常很聰明，她們很會選擇，你不必告訴她們，LUCY這就是要下場了，我會打其他女朋友，你會打其他男朋友，但你不能打這個，這不是怎樣的，我們會在後面談談，他們通常都知道，如果是個結局，你不用擔心。

這就是他們的理解，如果看了整個節目，你應該知道她準備的目標，我還沒講過，這部分我發現，這部分我發現，這部分我發現，這部分我發現，我會100%適應自己的想法，如果你知道她準備了，如果你想談到結局。

就要很快，就要很快，要設定好結局，我會在這裡談到，我會在這裡談到，我會在這裡談到，我會在這裡談到，我會在這裡談到，我會在這裡談到，如果是個結局，就很容易，你想要開的結局，那你會選擇，不然就是沒三分。

誰不想要三分，但你得到一個點，如果是開的結局，你可以，你不必去想，這也是一樣的規則，你不必去想結局，因為如果你做得對，如果你是那個愛情人，那種男生男生，像現在的主流媒體，她已經知道，你跟女生有其他選擇。

你不想要那麼努力，你不想要跟其他女生一起，女生在你身旁，在這段時間，她應該已經，接受了，但當你談到結局，你會有幾個結局，我會跟女生談，不一定要在，談到結局的時候，但在測試的過程中，當我們在一起。

就像說的那樣，但這幾個結局，對我來說，是非常重要的，我再給你們一個概念，我再給你們一個概念，這些並不是，一般的結局，我只想說，這就是我需要的，在我的生活中，我沒有那種，我需要的結局，這些是我需要的結局。

我需要在我和女生，在一起的結局，如果你們，不知道，你們的結局，就去看這段影片的第一節，我會介紹，你需要什麼，什麼樣的結局，如何去定義你需要什麼，在這個節目中，Max已經談了很多，我來說，首先，開戀。

但她很少會去打別人，如果是她，她當然可以，這不是我對她說的，但我必須確定，她不會去打別人，讓我生氣，她是個低自信的女生，從測試中可以看到，但這是一個提醒，我這裡有這個，你應該有這個，如果你想要開戀。

第二點，我告訴每個女生，看，坦誠和溝通，我明白她是個女生，我明白她會更為情緒，更為理性，我會再說這點，但這是關係，我們在這裡做了一件嚴重的事，這裡有個波林的東西，在飛行中，所以，在這個時候。

我希望你會感覺到，我會做的事情，是當時的，我會很累，我會很，我會覺得很不爽，會很不爽，我不會100%，每天每分鐘，每分鐘都會做到，我需要相信女生，如果她有問題，她可以告訴我，如果她沒有，那是不好的。

我希望她能告訴我，我會努力，我會做到，這是最重要的，坦誠和溝通，現在，回到，我現在知道，我會很累，我會很不爽，我會很，很累，很累，我需要相信她，她能夠承受問題，至少我能夠承受，我意思是，每次我受到傷害。

如果我做了什麼愚蠢，因為我是一個人，我會做錯誤，我會傷害她，我需要相信她，她能夠承受，她能夠說，我知道你沒有做這件事傷害我，但你其實做了，可以不要再說了，我不會說她對，我不會說錯，我需要知道她能夠承受。

因為，這是很重要，坦誠和溝通，我會做到，她能夠承受，我已經做過了，很多關係，我已經做過了，她會做到，但我不會，這是很重要，我寫了幾個字，但這應該是最重要的，其餘的，不要抱怨，我會聽她的問題。

我會說她沒問題，她是一個人，她的生活中有不好的東西，一樣的，但她的問題和抱怨，抱怨是，她有問題但她沒有解決，然後她抱怨到第二天，她沒有解決，她抱怨到第二天，她抱怨到第二天，我會告訴她她有問題。

我會告訴我的朋友，我最好的朋友是Pablo，他也在這個節目上拍了一段影片，他也在這個影片，讓大家知道，Pablo的生活中，他也在這段影片上拍了一段影片，讓大家知道，Pablo的生活中。

Pablo的生活中，Pablo的生活中，我覺得Pablo的生活中，是最好的朋友，所以我會說，因為是Pablo的生活中，因為他遇到一些，很難過的事情，她不是那種超級羨慕的女生，她是…你笑，是你一部分。

有些觀眾看著你會笑，但我看見美麗的女生，她說不要，別從後面吵我，我不想讓你看到我的屁股，我問她，你有沒有看到自己在鏡子上，你超級漂亮，你在說什麼，我必須知道她不是那種女生，我必須知道她是那種女生。

喜歡性感的女生，正如我喜歡，這帶我來到下一步，在性感上，我真的在想三件事，一，三個性感，如果她是我的女朋友，我想她要做三個性感，二，她需要在性感上有依靠性感，我真的愛她，這讓我非常恨。

如果她是非常有氛圍和依靠性感，我愛她，還有，她要喜歡或願意嘗試，然後她會喜歡，這三件事我真的在性感上很喜歡，這就是我的…，對，我沒有寫下四件事，但她需要很會做性感工作，但這也是我能教她的東西。

只要她願意學習，這就是性感的部分，現在你可以請你媽媽回房間，這部分結束了，讓我檢查一下，對，還有一個很重要的事情，我需要知道她很會承受社交壓力，這也跟三個性感和開放關係有關。

因為我知道她的朋友會給她糟糕，她的家人也會給她糟糕，最重要的是，她的後來的孩子們，也會給她糟糕，因為他們每天都會說，我剛才看到你男朋友和另一個女生，在一個人房間裡玩，他真壞，他只是在用你。

她需要知道她能承受，我提到的就是測試，這是另一個條件，再加上她寫下，她正在做更開心的工作，更不糟糕的工作，我也是這樣做，我知道這件事會讓我瘋狂，我會做最好的自己，不會讓自己變得太緊張，不會變得太懶惰。

第二點是，開始關係，在這段影片中，我會告訴你，我們要如何做一步一步的關係，如何把所有的知識，所有的討論都放進，一步一步的關係，讓你能夠變得這麼美，我希望她是美麗的女生，成為一個很好的，和你交往的關係。

如果我的記錄會回到，备上詳細資料，接著做閉路，第一件事，讓大家對關於，在關係中的 clearer 所以，我一直在提到，但我的認為這點處理思緒相當容易，這是她比較擔心的，最多女性會在，在較矛盾或者。

人家會在最初時期，為你來說，可能就會有將近的關係，這真相有可能都是永不准別人，如果是在這種關係中，你才活得OK，但你要做多少錢的，他與你關係之間，她應該是最好的，這也是因為她的談判的原因。

你不想要是她的男朋友，有些女生，有些女生都不會做這件事，在這兩三個月後，都可以的，有些女生都不會做這件事，但這就算是你最好的，但就算你把這件事做好，也要確保這件事不是很可惜，要確保這件事不是。

你不想要是我的女朋友嗎，這就像是，如果你真的需要把這件事做好，像是Max在節目上說的，你可以說，我現在就把你當成我的女朋友，但我們就直接把這件事談完，這就應該是這個理念，不像是你不想要是我的女朋友嗎。

但她應該應該要把這件事談完，另外這就是一個結婚關係，如果你是女性的經歷，你想要結婚，你不應該讓這件事發生，你要保持地位，讓她相信你，為何要和她一起，這就像是，尤其是結婚關係，她應該要努力。

讓你能看出她值得，成為你最好的女人，這不應該是，她不應該是我的女朋友，她應該不應該是，我不會說我沒問題，你必須要告訴我，第三點，我會說，我會說我的反應，你明白嗎，要跟她講規則，要跟她講規則。

你可能要告訴她，你可能不，她是很聰明的女人，你不應該解釋，你對她的設定，如果她對你設定，你不應該解釋，你不應該解釋，你不應該解釋，你不應該告訴她，但女人通常都很聰明，你不應該告訴她，但我告訴你。

我會解釋，我和她結婚時，我需要告訴女人，我這次的情況，我玩了很多，我被嚇壞了，我做的不是很方便，我被嚇壞了，我需要多點時間，我有一位女人，我想和她解釋，我們聊天時，我跟她說，這不是很方便。

我只是給你一個例子，你可以告訴她，規則，我跟她說，女人，我最近很多次玩遊戲，遊戲真的在我生活中，大部分時間，我都玩了10至15小時，很容易，我想你明白，當我們結婚時，我會停止玩遊戲，或者我會去找別人。

我不會去找另一個女人，我不會去找另一個女人，但這並不代表，在時間內，我會去見你，這並不代表，在時間內，我會去見你母親，今天是星期六，我需要那一點時間，我做了這個決定，讓我有多點時間，去創立我自己的商業。

這真是非常重要的，我告訴她要做什麼，這是我們要做的，她想做更多的東西，她想在星期六和星期三，和我一起過天，也想在星期三一起，我跟她說，我要工作星期三。

當你 cuando flash back to go，，這也有用於關係之間的關係，特別是親密關係，你必須告訴她，你的目標是你的第一優先，她可以這樣做，這是一句話，從…，你怎麼稱呼那個人？。

David Data，這是David Data的一句話，從《路向上的男人》，我強烈推薦你們讀這話，對關係非常好，他所說的，女人不應該是男人的第一優先，但她可以是第一個人，這意味著你總是必須有目標和目標。

你的目標，在男人身上，這原因是因為，男人只會有威風，只要他不把所有努力，都給女人，這就是Beta的方式，你給她目標和夢想，讓她能夠跟一個女人一起，這會讓她的吸引力，增加大，再說，她沒有問題。

她有很多時間和努力，她是你的女朋友，你願意做這事，但要確保她是第一人，而不是第一件事，第一件事，這很重要，我給你們一個例子，這是一個真實的故事，這是我朋友的故事，你必須知道，當時這個人，他比我年輕。

當時他23歲，他有個女朋友，他們在一起，是一個獨立的關係，他很喜歡鋼琴，他死在那裡，他從12歲到13歲，他很喜歡鋼琴，他有一個朋友的樂隊，當時他在澳洲，他們開始變得相當有名，他們在一起，他很有經驗。

他23歲的時候，他很會玩這些東西，當時他們很有名，他們在澳洲旅行，他們在四天、四天、四天，或是四天、四天，這不是女朋友最好的，當時男朋友，在一個樂隊的駕駛站，女朋友開始，不至於在說話。

她是個很好的女朋友，以我所知，她開始告訴男朋友，我還不確定，她每個星期天，跟男朋友的母親一起去，他們也在那裡吃家庭晚餐，他們經常做這些很好的節目，他們去大廳、去行山，你晚點回來，現在三、四個星期。

你很累，下個天你去鋼琴，你練習，你去鋼琴練習，你很早就去聽音樂，我們沒有那麼多時間，男朋友想多花點時間，就沒什麼問題，如果女朋友想多花點時間，就沒什麼問題，但她知道男朋友，想成為一位很受歡迎的。

很受歡迎的鋼琴，那是她的生活主義，那是她的生活主義，她很喜歡這回事，所以她想做這回事，他們在駕駛，在中間的Sydney，大約2點，他們在駕駛，男朋友看著女朋友，問她是否真的想做這回事，她想要我花點時間。

去鋼琴練習，花點時間，讓我能和她一起花更多時間，這是你真的想做的嗎，女朋友說當然，男朋友停車，打開門，女朋友說，好，如果你想要，我們穿上好衣服，請離開車，她說了算，這是真實的故事，在我的看法。

這有點過於誇張，這故事對我的看法很深刻，因為這很清楚，你可能會想，你能夠給出一些夢想，並且繼續有關係，但在我的經歷，在這位朋友的經歷，很清楚，你不能夠做到，如果關係有問題，這是你最大的優點。

假設Max遇到一個女人，他不喜歡Max做Pickup，他整個人的行程，他當然喜歡這回事，我和Max在現實生活上見過很多次，他不喜歡影片，他很清楚喜歡這回事，假設女朋友告訴他，Max，我很喜歡你。

但我不想你再做Pickup，你覺得他會做出一個承諾嗎，還是他會說，我去找他，我門在那裡，你能夠出去，那怎麼辦，當然，這很合理，這對我來說，這很重要，對你的女朋友來說，這與你關係無關，她要知道。

你的目標是你的第一，她可以是第一位，但不是第一點，這就是小的交易，這就是結婚關係，我們來談談開放的關係，大家都害怕，你怎麼告訴她，你怎麼有這回事，我從來沒有，我怎麼告訴她，我不想傷害她，這很長時間。

我才能做到，但有時候，當你心裡有這回事，你開放了關係，但女朋友很開心，你會覺得，等一下，這很容易，因為這是一件常常的事，這是自然的事，我們來談談，首先，你應該有很好的，交易的位置，她應該會很快把這件事。

發揮出來，有些女朋友，不會做這件事，但大部分女朋友會，她應該會發揮，如果不是，你還可以發揮，但這不是必要，這不是必要，你應該有很好的，交易的位置，這是第一點，第二點，我知道Max的主意，在這個節目中。

我只是想說，這不是關於，你如何讓這女朋友，開放這回事，而是，如何找到一個，有高自信的女朋友，已經很喜歡，你不用去勸告她，或是，她其實想要這回事，好嗎，這很重要，但Max在這個節目中，更多的細節。

所以請看這段影片，第三點，最重要的，我以前很常犧牲，但很多人都犧牲，就是，你告訴她的任何事情，都需要有女性心理，坦白說，這一點不太需要說，但我們來談談，因為，這很難解釋，因為，這會幫助你。

解釋一些這種混亂，首先，我們談談女性心理，對於關係，我們有關係的，生命理論，是因為我們想要，我們的孩子，活下去，更重要的是，生命理論，並不是很具體的，生命理論，例如，孩子們多少，都要活下去，而是。

孩子們多少，可以做成，基本上，孩子們多少，這就是你生命成功的，當你考慮交往，和整個關係的題目，你必須要留意，現在，為何女性，可以這樣做，很多男性不會這樣，但為何女性，在開戶關係中，可以這樣做，原因是。

她的後果，在那段過程中，不會受到傷害，因為我沒有花我的資金，我的時間、我的錢，我的注意力，如果那裡有孩子，我真的沒有花，我的資金，和那女生，她的後果，她也有她的，她會受到，我的注意力、感情，和資源。

在我的生活中，我還會把她們都給打掉，但這不會傷害她，只要她知道她受到傷害，這就是為何，女性可以這樣做，這就是為何，當我們談論這件事，你必須要做，如果是開戶關係，我意思是兩者，但尤其是開戶關係。

你必須要確保，她知道她被愛，你愛上這幾個女生，但你愛上她，只有她，這要很清楚，首先，女性有什麼問題，女性不太喜歡，受到感情欺騙，你可能不理會那女生，但你會在她身旁睡覺，而在愛上，你的新同事。

女性不太喜歡，如果你有女性朋友，可以談論這類事情，問她們，如果她們坦誠，她們會告訴你，如果她們需要選擇，她們會選擇男性，欺騙女性，但會有戲劇，然後回到正常，而不是愛上女性，即使這代表男性，不會欺騙女性。

所以你必須要知道，這就是為何，欺騙女性，我作為男性，我會花我資金，或是我的資金，去低她的生存機會，她的孩子的生存機會，現在說男性，我們來看看，為什麼我們更…，我不知道，為什麼我們更感情受到。

如果她欺騙了男性，而不是愛上女性，一整天，所以…，這件事的原因是，對我們來說，如果她欺騙了男性，這就成了一個很大的問題，因為這其實意味著，如果我終於把那男生的孩子帶上來，那男生會懷孕。

我會花我自己的資金，但我的自己的生產，不會被重新產生，這不是我的孩子，所以你必須要知道，這就是為何男性，會更…，對，被這件事影響，而不是愛上男性，一整天或一整個月，因為我會覺得，對，這還好，她不會…。

這裡沒有任何可能，只要我知道她會回到我身上，或我相信她的話，這就是…，我不知道，對於這件事的反應，這是我所說的女性心理，當我談到，如何跟她談到開放關係，你必須要留意，她會否同意，你欺騙了女生。

如果她是高自信的女生，你能解釋為何開放關係，這麼酷，我已經說了，我已經跟你們說了，十、二十分鐘前，這整個理念，保持著100%對方的心理，讓開放市場活動，讓我們成為最好的一對，等等，而且你不會給任何東西。

所以你不會成為，一個瘋狂的小混蛋，像我這樣在開放關係，如果你可以跟她說，在女性心理上，你真的要強調，你不會喜歡女生，你會說她是個混蛋，當然，但你的愛，你的注意力，會在她身上100%。

這就是你會談論的方式，我不會給你一個特定的文章，因為這又是跟女生有關，但保持著這點，你會告訴她，你會說她是個混蛋，你會說她是個混蛋，你會說她是個混蛋，你會比我通常的女生，更酷，你會說她是個混蛋。

她已經問你了，當然我會很開心，但你必須知道，我還沒準備好解決，我還沒準備好，要有一個女生在我的生命中，因為，我只有一位女生，我們是性伴侶，因為我真的不覺得，這會有什麼好處，這是為什麼，我只告訴她。

我跟她的關係，和我很親密的關係，然後我再次強調，這並不代表我會喜歡那些女生，有時候我會跟其他女生談戀愛，但這並不代表我會，跟你比較少時間，和你比較少愛，如果有什麼關係，我會更多愛你，因為我會更多欣賞你。

但我不想再詳細解釋，因為Max有一個，很好的影片，所以去看那些影片，但要注意，你所說的，女性心理上，必須要有合理的心理，所以你必須要有，要有那些，要有那些規則，要有那些規則，在你眼中，在你眼中做這個。

你必須要知道，如果她有問題，她會有低自信，或者你會在最初，設定錯誤的狀態，所以她會很驚訝，或者，你解釋得很差，所以，好，對，談戀愛時，請她留意，這是一個免費市場，如果她不想做，她可以隨時走出門。

你會想要她最好的，如果她找到好選擇，她可以，我想要她找到好選擇，然後離開，我不想她，成為四年之久的女生，四年之久的女生，如果發生什麼事，然後因為這樣，會很懷疑我，因為我沒有讓她做這個，我讓她覺得很害怕。

因為她不想留在我身上，我不想這樣做，這就是你告訴她的意思，但這也代表，她不是笨蛋，她會明白，這也代表，這也是對我來說，她不會把我關掉，她不會把我羞恥，變成一個混蛋的關係，如果她不滿意，她當然可以離開。

但這也代表，我可以離開，如果這件事發生，所以請她留意，如果妳決定要開戀愛，這事已經由妳決定，如果她不滿意，這不是妳要談判的事，她不滿意，所以就關門，如果妳真的想開戀愛，就跟她說，如果她不滿意。

如果這就是問題，妳可以跟她說，我真的不想關門，我告訴妳為什麼，我明白，如果妳不滿意，我會很難過，我喜歡妳，但當然，我想妳開心，如果妳覺得，把這件事結束，現在會讓妳更開心，就跟著我一起，成長在一起。

在一個人生中，在一個很好的關係，妳就能離開，她們不會離開，她們很聰明，她們喜歡妳，但妳必須告訴她，她很清楚，這不是什麼，這是一個決定，不是說，這是第三個選擇，好，好 還有一個問題，這也很重要。

這整個談判，這件事需要關門，如果妳花太多時間，妳跟其他女生聊天，多麼的驚喜，多麼的愛，因為這一個女生，她給我一個很好的工作，我跟這個女生聊天，她跟我最好的工作，妳很棒，但我也是很想她，這不是勝負。

這就是，妳不夠好，我需要其他女生，這不是勝負，她會覺得不開心，但如果妳可以跟她們聊天，妳可以專注在，我跟她們說過，100次，Max也跟妳說過很多次，就是，這會讓我們的關係更好，這會讓我。

為妳做最好的一面，讓我能給妳最好的愛，如果妳可以專注在，她對她的價值，讓妳能做得到，最好的解決方案，她會很開心，在做這件事，好，這就是，還有一個問題，我們會在第四個部分說，就是，記得女生們很聰明。

但你不必把這些事情，都給她們說，這要視乎你對女生有多好，如果你在最初設置了，很好的形狀，你真的不需要這麼多聊天，如果你很新，可能，你需要這個聊天，但你可能會把形狀弄得很糟糕，所以在交往，兩年間的女生。

你跟她交往，突然間，你會覺得，她是一個很好的女生，她可能會很害怕，但這很重要，要有這些條件，要有這個聊天，要有這些聊天，你認為是必要的，讓所有事情都很清楚，讓沒有人受到傷害，如果有人與你交往。

是他們不應該交往的，那你會知道，這不是問題，要把合約打破，然後說，好，這很棒，我真的享受了，這段時間，和妳在一起，但，我覺得是時候，跟妳交往，因為，這不是我想要的事，不再是，那既然這樣。

謝謝你觀看三個章節，我現在要去另一個地方，然後進入四個章節，歡迎回到四個章節，在這個章節，這是最後一個，希望你享受了，我們差不多完成了，如果有些事情不清楚，我會在這裡再說，一樣的事情，回頭觀看。

看那些章節，看Max的整個，專門的問題，在這章節，我會說一些，相關問題，或是我或是，我從RSMX的，教練程式中，有的問題，這些問題，很簡單的解決，但我不會覺得，有些人有問題，有些人不會有問題。

有些人會有問題，我已經在，對關係，對關係，對關係，我認為我會有六個，五個加一個，一二三四五，加一個，是的，我會在這裡回答，這是我會對他們的問題，這是我建議你們對他們的問題，好，我們開始吧，現在。

只是一個詞語，這些問題，通常比較難，對關係，對關係，當然，但，這方面，這不是很難，對關係，對關係，因為，這只是一種，因為，你們不像對關係，這麼經歷，相關關係，對關係，越多，對關係，越多，就像其他關係。

雞雞，你們還是自己，你們，做錯事，是一樣的錯誤，對她的問題，和對關係的問題，還是一樣的，但是，因為很多人，包括我，如果對關係，有過或沒有過過，對關係的經歷，你會覺得比較難解決，但這就是，問題，還有一個。

我寫的詞語，有些東西，對你來說，比較難解決，因為，在對關係，可能是因為，你覺得，在你心裡，你覺得，這不是一個勝利，對，這不是，這對你來說，是很好的，但對她來說，這也是真的，但同時，對一個女人來說。

找到一個，高質素的男朋友，是非常困難的，一個人，如果她想做三分，男人可以做三分，你會驚訝，女人想做三分的數量，但男人，只是個小混蛋，不能做，這也是，有時候，很好的提供者，男人其實，不是一個，最好的選手。

但他可以，當她的男朋友，帶她回家，跟家人，介紹，這兩人的混血兒，這兩人，是非常困難的，但這兩人的混血兒，是非常少的，你必須知道，這跟對關係，不一樣，她非常開心，找到一個，這兩人的混血兒。

而且想做這兩人的混血兒，對她來說，對，這就是這部分，現在，我們先談談，第一件問題，我不用我的筆記，因為，我已經知道了，第一件最常見的問題，她很生氣，現在，我會談談，對關係，但，這也一樣，跟對關係。

不同的推動，對關係，對，她生氣，她生氣的時候，會做什麼，如果，我猜，如果，對關係，不經歷，會擔心，我會去找另一個男人，女人，你可以找另一個男人，我不在乎，我不喜歡，但，她會找你，她會說。

你把Lucy給擋了嗎，你把她給擋了嗎，對，每個問題，在你的整個生活中，你必須控制自己的形狀，你必須站在自己的地上，不要拿自己的東西，用自己的腦筋，她是女人，她不是機械人，她不經常說她的意思。

因為她不經常知道她的感覺，她不確定，不像你，我們都很糟糕，像猴子在跑路上，或在攝影機前，但，這一點，一，控制自己的形狀，你必須站在自己的地上，二，控制自己的心態，這就代表，她的心態是好的，她不能夠反對。

再一次，這很重要，不管問題，只要你保持冷靜，有正確的眼光，和有對話，不是爭論，是對話，只要她願意走開，如果她給你任何的糟糕，你會覺得，這太多了，我快要離開了，你必須離開，當你不願意離開，當你不能離開。

當你失去，當你跟她有糟糕的關係，因為她知道，她不是笨蛋，再一次，Max講了很多，這種問題可以是真正的問題，特別是在關係的開始，或是她遇到一些糟糕，她可能不確定，如果你是Alpha的男人。

她可以用這種問題來測試你，但最好的事是，你和她一樣的關係，我們來談談，她的問題，她的問題是，因為你跟她有關係，她不應該有問題，她不確定，她是否被愛，我們談到的女性心理，她不確定，你會否在情緒上。

和另一個女人一起，交流資源，如果你打算離開她，等等，如果她生氣，你會否跟另一個女人吵架，你當然會說，對，我會和她吵架，她很棒，但我知道，她的真正問題，是你和她有關係，是，我和她有關係，因為我和她有關係。

或是另一個女人，無論如何，這不代表我和她有關係，其實這一個女人，你知道嗎，她的關係很好，但她跟她聊了一些，很隨便的事，很煩人，我真的想和她吵架，但她說，沒關係，你現在給我一點事，但我真的喜歡。

和你一起過時，這不代表，我吵架了另一個女人，這不代表我和你相愛，這代表我和你更愛，這是女性的心理學，還在，還在你吵架，還在有正確的控制，並不讓她的瘋狂，來到你的頭上，並不讓她被搖擺，她說了這個。

我不知道該怎麼做，這很重要，這是你和她交流的，如果她在開戶時，會生氣，第二部分，我甚至不需要我的筆記，第二部分，如果你生氣，這是我認為，這有很好的分數，如果你生氣，會發生什麼事，這背後的原因。

就是你的瘋狂自我，你瘋狂自我，這就說了，這只有真實，如果你把她批評，你把她測試，如果你知道她不是，一個低自信的女人，你會覺得，你會相信她，但你會覺得，她可能是另一個男人，所以這是什麼，現在這件事。

你自己去查一下，你去外面，你有其他女人嗎，你有多餘的生活嗎，你正在努力做你的目標嗎，你真的想做最好的事嗎，如果是，你應該能夠處理，我先看看我自己寫的書，這很重要，如果是女人，你必須知道。

這是一個自信的自我，如果你覺得她在騙人，你會被她批評，她會這樣做，她可能不會這樣做，但這仍然是自信的自信，如果你被批評，你會一直批評她，這個隨機男人，她可能會騙你，因為她會覺得你很笨，所以這部分。

我忘記了第一件事，我想說的，當她對你的意見，有任何的爭議，當她對你的意見，你必須知道，你必須留在事實上，不要讓她的情緒，和她的情緒損壞，假設她很生氣，但你會說，我真的不喜歡你，把別的女人給騙了。

我現在真的覺得很生氣，而不是說，我可以做什麼，我不會把別的女人給騙了，到下個月，我們會把事情弄好，而不是說，我明白了，但為什麼，她會給你一些東西，但你不喜歡，為什麼，我明白，我明白你做了這件事。

因為你不確定，我愛你，我愛你100%，比我開始的時候更多，但我想我們可以，通過這件事，請告訴我為什麼，直到她發現，她的心情，沒有錯，只是不理想，因為，像我所說，很多人不知道，這件事包括你，包括我。

他們不知道，他們的心情，他們不確定，他們只是感覺，這不代表，如果我生氣，這不代表，這是壞事，我現在感覺到，我可能會感覺到，15分鐘之後，他們不知道，所以請他們發現，透過這件事，跟著事實，幫助她。

通過這件事，問題二，問題三，OK，任何類型的爭議，這會是一段長的，讓我先通過，如果爭議中，你對的事發生什麼，這次你必須，站在你面前，如果你對的事，跟著事實，不說你對的事，你不應該，但你知道我的意思嗎。

跟著事實，不要把你對的事，放在你面前，這不是你對的事，或不，但如果這是爭議，你對的事，跟著事實，不要把你對的事，放在你面前，這不能讓她，菌裂了，讓大家，鬆開了，公平的，和 daughter，絕對不會。

跟著發生什麼，跟著發生什麼，會fit， familiar，你會身體，然後，跟著她，你跟著她，反凋裂，那個 operating，不知 Inaudible，應該是，做法，不是大事，我只是想說。

但她其實不認為這樣，她認為她對，但事實上她不認為這樣，你讓她相信，她會把你告知你做錯的錯，這會造成很大的憎恨，這會把你的關係搞砸了，所以這對你們來說是最好的，所以在這個時候，就要站在地上，和大家說我對。

她只說因該我覺得她正確，如果她真的沒有交相ature Suite，她 designs no expectations，並沒有需要長聲聲， blockchain，又無需要重大~~~。

itionallyri CV，她一定要在這Diddle eliminating，如果妳打，事實上是個 Natomiast，在這個情況下，假設你不是對的，說對不起，那是沒有錯的，但不要太抱歉。

你不想要一個一月下旬的男人，還會說，讓我買點花，讓我做好，我也是一個人，我也是犯了錯，我明顯不想，你認識我，我沒有做這件事傷害你，我沒有做這件事傷害你，我100%愛你，我犯了錯，我真是笨。

我不會再這樣做，我學會了，我知道這傷害你從現在開始，我知道你不喜歡，這是我們已經設定的一套，我們已經設定的一套，所以我糟糕了，我真的糟糕了，你知道嗎，對比我們同意的規則，所以，對，這是我的錯，總之。

我們繼續，很多時候在關係中，她會一直在叫這個錯誤，在哪個情況下，第一次她叫你回來，你必須說，你這次糟糕了，我錯過了一次，我抱歉，我們學會了，現在就把這件事解決了，你不能讓這件事成為未來的前提。

她會把你的錯誤解決，你必須堅持自己的心情，你必須說，我錯過了，我是一個人，你錯過了，我們學會了，我們解決了，我們開心，如果你不能做這件事，這會導致關係的，後面的關係，她會把你所有的錯誤。

從很多年來都記得，你會覺得她對，雖然她不是，我們都自由去做錯誤，但這也有用，不管你對還是錯，你必須學會原諒她，和原諒自己，我們都會做錯誤和關係，只要你能輕鬆地處理，只要你能把學習都解決，你不能再做錯誤。

你應該能夠原諒她，好，這裡有課程，我們不會做這個，我們會做這個，我們繼續做，我們開心，這很重要，你不想在這類關係下，讓你受到這麼多的，錯誤和關係，我們都會做的，你必須，不要在她面前擦汗，你錯過了。

告訴她，我明明沒有做錯誤，請承認我也是一個人，我也是做錯誤的，這是我的課程，我學會了，我知道我錯誤了，我們繼續，好，這點也有用，也有其他方面，當她做錯誤，或者你做錯誤，而你正在為自己防衛，不要在她面前。

不要在她面前做錯誤，說你做錯誤，但你以前其實做錯誤，不要這樣，如果有可能的話，不要在她面前做錯誤，不要在她面前做錯誤，我講了這麼多，我講了這裡，因為這點很不一樣，冷靜，慢聲，你想要，可以談話，就像這樣。

在這段影片，我會說得太快，因為這是我的平常的速度，如果我在玩遊戲，像是女生，或者我需要，把別人放鬆，我會把他，放鬆，我會慢一點，我會放鬆，你不能夠，你不能夠，跟我爭論，如果我這樣說，或者你這樣說。

那會很失望，這其實是，我最近的女朋友，當我們在，她的一些，很笨的爭論，我只是，我只是在她面前，我沒有做錯誤，你很清楚知道，她不想你見我，她不想在電話上，在電話上見我，因為我們之前，有幾個爭論。

她一直都說，我只是個笨女孩，這也是我錯誤的，我錯誤，但她知道，如果她跟我說話，她聽不到我的聲音，她不會能夠，把她的狗屁，和她的心情，放在那裡，因為我不會讓它，影響我們的關係，她想要更多，更多的。

我跟她的關係，這就是我們，很快地分手，這非常重要，現在，對 早點原諒，記得我之前說過的，我也說過，現在，在這裡，我們要聽她的聲音，因為很多人，我們會這樣做，如果我說話，那是跟我說話一樣，女生不一樣。

很多時候是相反的，如果她說話，她可能不這麼說，再說，回到害羞的事，如果她害羞，對，那不一定是，她有跟你們，打架的問題，她可能會，但通常是，她不確定，如果她還是你的女王，這就是，你把她處理得不一樣。

你不想她，跟你們，打架的問題，解決，但你把問題的根本問題解決，對嗎，聽她的話，用你的腦筋，還有一個，非常重要的爭議，如果她開始哭，很多女生，就開始哭，對我們來說，這就是，在這時候的情緒操作。

我們非常接受，但在這種情況下，非常重要，你不要叫她冷靜，不要說一些，你會後來感到失望的，別說的，因為她在哭，冷靜，如果需要，繼續討論，繼續討論，下個天，因為，這只是，在情緒上，高度的，而不是當你處理。

爭議，你需要她冷靜，跟我們說話，如果她一直哭，如果她有這種問題，但我們不能說出問題，因為她會一直說，我不是最好的人，這些話，這只是說，你沒有測試她，你應該把她，解決，因為你們不能解決問題。

因為她要做她想做的，還是她只會說，讓我們走吧，因為她開始哭，不知道如何解決，壞情緒，最後一部分，關於爭議，問題四，操作，這很重要，請不要把這個，拿出來，這就像訓練狗，如果讓她，在第一次，第二次，第三次。

她會獲得獎勵，如果狗哭到你臀部，然後你給牠吃飯，牠不會停止哭，到你臀部，因為牠會說，我做了我想做的，我獲得獎勵，所以太好了，一樣的，如果讓狗哭到你臀部，不管如何，但如果讓狗哭到你臀部，做了一些。

讓你不開心的決定，她會繼續做，因為她會說，我可以離開它，我獲得我所想的，所以這就是，這傢伙和這傢伙的方式，或者這傢伙，從一開始，你要很清楚，當她開始操作，不要生氣，不要生氣，就輕輕告訴她。

我對你現在做的事，我並不同意，這不是我相信，一個人應該做的事，一個成年人應該做的事，如果你有問題，請說的方式，並不操作，好嗎，當然她會說，不，我只是說，因為，好，我明白，但問題是什麼，你知道嗎。

你甚至可以聽到，它低聲音，對嗎，這兩個很困難的形狀，你的人必須贏，像是冷靜的成年人，在哪個行動中，不受接受的狀態，必須贏，這又意味著，你也不能操作她，但女人通常都會比較好，因為她的情緒，會更高。

所以她們會，不只是這樣，但有些女人，會很擅長這件事，還有一個問題，在這個情況下，對於操作，你必須能夠，提出遵命，遵命？，不管如何，基本上，你應該把任何，負面或可怕的行動，切斷，因為，在這個情況下。

她說的方式，操作，可能會是實際上是對的，但你必須知道，這會成為遵命，以後，如果我讓她做這件事，她會做這件事，即使她說的確是對的，我必須告訴她，你確實說的對，但當你這樣說，或是現在說的話，會非常有機率。

而且會把自己的按鈕按下去，所以請不要做這件事，讓我們能夠，和年輕人一起聊天，第五個問題，如果我可以把手機關掉，是，對，我提到這個，如果她想我，要我去批評我的目標，然後，第一，最重要的，如果這件事發生。

在女性心理上，要做得很完整，請她知道這是一個自由市場，她不再開心在這關係下，她就自由離開，就像你一樣，你不要說這個，因為這很明顯，這是一個很清楚的威脅，這兩隻狗在照片上，希望它們不會把我的相機關掉，好。

好，這是一個狗，好，無論如何，你必須能夠說出這句話，你必須能夠做到，這件事，這兩隻狗，好，你必須能夠，把事情處理得這麼好，她知道這件事，不是關於你離開的，如果她不停地離開，但她也會知道，你應該這樣做。

你應該知道，如果你覺得，你不滿意我做了什麼，你隨時可以離開，如果你覺得你擁有更好的選擇，我想你離開，我想你開心，這也代表，你隨時可以離開，你一定會離開，如果她不停地做，但她也不會把事情擱在她的面前。

接下來想要提醒她的一個問題，我們已經談過了，我們談過設定畫面，我們談過了，我的目標是我最大的優先，如果你不滿意我做了什麼，那也沒問題，但你也不可以離開，也想告訴她，為什麼你需要，把所有目標都放在一起。

否則你會成為BETA，你不想成為BETA，你只想要很開心，這很適合你和自己的關係，這也很適合你和自己的關係，這也是為什麼這很適合你和自己的關係，我現在說的就是為了提醒你，這是我之前提到的演講例子，然後。

問題X，問題1，這就是解釋問題的一部分，當她說，我不喜歡你做這個或那個，你會想做什麼，如果你想解釋這個問題，我談過了很多，就是放鬆，談話，不要讓她把你擋在一起，如果是在你們的範疇內，就知道你們的錯誤。

然後放鬆，但做整個訓練，在一個女性的心理上，我意思是，不要說，你這個混蛋，我應該做這個，我應該做其他女生，如果今天我今天想做其他女生，我可以做這個，因為這是我們同意的，這不是好，這在她面前是在搶著。

你能做的事是，你真的愛我，我知道你不是說這個，因為壞意見，但我真的不想你做這個，但我們可以談談，但我需要知道，你知道我愛你，我欣賞你，我做的事是令我更開心，我會繼續做，因為這令我更開心，如果我做這件事。

這不僅會影響我，還會讓我變成一個，不滿意的男人，但這也會影響我們的關係，會更糟糕，我不想讓你，在這關係中變成糟糕，所以我需要你做這個，但我真的愛你，這不可能取消，我們關係的任何東西，如果是任何東西。

這其實是，我們關係的質素，這會影響你的生命，因為XYZ，這就是你解決的問題，這段影片就說完了，謝謝你跟我們分享，如果你想要更好，想要更多個人的，我建議，你都可以去RSD Max Mandarin，我。

Pablo，Yannis，Mark Wacht，和Max，都會在現場，在現場上，我們會在現場，每天都會在那裡，給你特別的，特定的信息，給你自己的問題，這不像任何事情，如果你有興趣。

Max會在下面的連結中，加上，在下面的連結中，或是Max的Facebook，他有那連結，但我相信是，rsdmax。com，那會比較合理，如果你有興趣，可以在下面的連結中，如果沒有，可以在社交平台上。

我可能沒有那連結，但你可以找我的名字，這就說完了，謝謝你收看，希望你們享受這個節目，GG，Woohoo，我們到了。

這包括多少。