# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：2.如何获得高分妹：2 变得独立

在這段影片中，我們會討論成為自信者，在觀看這段影片後，你會看到正確的路線，向著光榮、精彩、美麗、高質素的女朋友，並且你會開始走下這條路線，所以不要浪費時間，我們馬上開始吧，成為自信者，基本的意思是。

你需要開始自信，這是一個主要的東西，我們是人類，我們需要自信的，我們需要，我們需要自信的，這是我們的自信，我們需要自信的，但是，這是一個主要的東西，很多人從外面得到自信，這是最糟糕的階段。

得到自信從外面，從其他人，從贏者、從市場上的主導者，從人們看著他們，這些東西，現在你不能完全殺掉，而且當然是很棒的，從外面得到自信，這是我們的自信，但是你需要學習得到最多，我會說80%、90%，從內面。

你需要開始自信，現在我們在RSD中，我們還在談論很多，但是仍然有這個問題，好，從內面得到自信，這很棒，但這是什麼意思，這是什麼意思，你意思是，當一個明亮的人，然後就像坐在一個洞裡。

我被自信從內面得到自信，傷害她，不，這裡有個問題，從內面得到自信，就是你需要從自信得到自信，你需要從自信得到自信得到自信，所以，我應該坐在家裡，坐下，坐高，點個薯條去我家，這當然是，我不知道你什麼意思。

但這當然是讓我感覺很好，所以這是我自信嗎，不，因為在深層的地位上，感覺很好，但這很不一樣，我意思是，你需要從自信得到自信得到自信，在深層的地位上，像是運動，做一些東西，教育自己，證明自己，基本上是。

在最後一天，自信得到自信，你會覺得，我不是笑了很多，今天做了很多好事，但我感到自信，我做了一些很棒的事，對自己，明白嗎，所以在深層的地位上，這代表你自信得到自信，在自信得到自信，我可以做到這。

我可以做到這，在外面見女生，我可以做到這，我可以跟女生聊天，我能夠吸引女生，這代表自信，這很重要，能夠感覺到，我夠吸引女生，去吸引女生，基本上你想成為一個，男性的三角形，專家，健康，財富，和自信。

明白嗎，健康和自信，關係，健康和自信，女生，健康和自信，愛，你想說什麼，我們來談談健康，去健身，去獨自，你想在身體上感覺好，在心裡，如果你想要，記得那是一個很舊的概念，從自然的，肋骨肌肉的概念。

尊重身體，尊重心理，這是一個很奇怪的概念，但你會聽到，這是否代表，Max，你說我要去，拿六袋，和巨大的肌肉，我需要去做這些，不 這是不關於那些，是關於，永久的感覺，我感覺好，我身體感覺好，我心裡感覺好。

我心裡感覺好，這是你想要去做的，內心快樂，很奇怪，內心快樂，是從，動動身體，從推動，從動作，推動身體的邊界，吃健康的食物，這就是你最後一天，感到開心，你有沒有感到開心，在你吃了一份。

Benn & Jerry的冰淇淋，你吃了一口，你會覺得很開心，但你睡覺後，Benn & Jerry的冰淇淋，一定會感覺好，不，你會覺得，有點好笑，但感覺好，你一定會感覺好，在健身室的六個小時。

吃了好東西，吃了健康的食物，在空氣中，在空氣中，這很開心，你一定會感覺好，在睡覺中，我們來談談，財富，你不需要變得富有，不是，當我說要做健身，我不是說要變得富有，我講的財富的基本問題是，你會開心嗎。

你會享受工作嗎，會否滿足你，會否帶你近於，你的生活的最終目標，這可以是任何一件事，這可以是一個，在游泳的時間內，花的男人，然後在週末，在7-11工作，另外，如果你是一個經營的男人，你會很難過的。

但你必須要在你自己的路上，當你談到財富，我現在的身分是，我不用錢，我喜歡玩樂，我在工作室，我的樂器在玩，我的電子遊戲，我的手機在這裡，我的電腦在這裡，我的朋友在這裡，我可以上升，每天去安士丹。

去見我的女朋友，或者其他事情，我可以做到，從現在開始，任何事情都是一種獎勵，如果我拿到更多錢，我就會說，好 我知道我會做什麼，就買個火炬，然後我買了，這塊鐵蟻的火炬，我不用火炬，去感到開心。

我需要一定的薪金，我會說，這就是我需要感到開心的，剩下的就是獎勵，你也要在這級別，這可以是50K一年，這可以是500K一年，不管怎樣，這可以是10K一年，只要你開心，而你沒有在做，你最終的工作，你會恨。

第三個角落，女人，這就是你聽到的，再一次，這是多元，這都是多元，你需要多元，這就是那些角落女人的基本技巧，你需要經歷，你需要享受女人，而不是被迷惑，你需要感到開心，你需要享受，這就是你想在哪個階段，好。

當然，更多的就是，在一個節目叫做《自然》，這裡，我們想要更多的關注關係，但我創立了一個節目，教你這一點，要有多元，要把遊戲給你，我們會在這裡談論遊戲，但只要有一個角落，因為我們主要的關注是，關係的部分。

現在，再說，我之前說過，這都是要，強制自己，要知道，你的生活是一張白色的圖案，而你只是一位畫家，明白嗎，要知道你不是受到你的情況，但你可以重新定義你的情況，把這些東西變成更好的，明白嗎，這個，這些角落。

把他們處理好，會有很好的影響，在你的生活中，在整個的來說，有多好，可以夠富有，夠健康，能夠活得好，能夠在女人的多元中，這很厲害，這些東西，會有很深的影響，在你的生活中，你猜猜看，哦，而女人。

會覺得很吸引，這就是女人的側面，女人，是一個極大的影響，現在，不要太遠的看，我們就說，這就是一個極大的影響，魔法女人，我們已經說過了，在之前的影片中，你還是要開始，但要先明白女人。

明白這些東西是從哪裡來的，然後在你身上的生活中，有能力，所以，這就是，這就是我們，我們會再說，更多的東西，但你必須明白，要自信的就是，在你生命中的三角形中，你會做到的，我知道這並不像，你可能在搜尋的。

簡單的快速解決方法，但這是真實的，這就是為什麼你會在這裡，你不會在這裡，找一些快速解決，男人健康的，瘋狂的文章，你會在這裡，去做長期的改變，然後開始做，我希望你會做到，這就是為什麼，我加了一個叫做。

叫做Action，開始每週，在你三個目標上，做一個週期的任務，每個三角形中的，每個任務，去健身室，每週三次，每週四次，每週五次，每週五次，每週六次，做你的夢想，做你的工作，任何一個項目，讓你開心。

讓你接近，或接近你的工作，任何一個目標，還有，當然是跟新女生見面，每週都要做這個，一定要開始，這是時間，這是時間的點，為什麼你會做到，來看的話，我不用你的提問，你只用跟女生在一起，為了 assault。

 who 做的， assure， harm， whatever，設法，任務，你的體積，你的形象，讓你 aquí，與人 uno。

禮讓你我。