# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：4.你们关系中的问题：1 当你在一段糟糕的关系中

好，當你在關係中，我聽過M&M Rhyme，我聽過一些年輕人在鏡頭後告訴我，當你在關係中，我們來談談這個，首先要明白，當你在關係中是否不好的，是這個，定義你的正常關係，你覺得如何？，你覺得如何？。

你見到女生多久？，等等，我們先談談，第二步是定義你的正常關係，我必須說，他們很少會有100%的過渡，但他們應該有很大過渡，除非，這裡的一個不重要是，這是你的正常關係，如果不是你的正常關係，那誰會去理會？

，如果是你的側男側女，側男，那你不需要跟你的正常關係有任何關係，但如果是你的正常關係，那你應該是正常關係，那你必須有很多過渡，而不是100%的過渡，現在，下一步是，這是你的錯，你聽不到我，這是你的錯。

不是她的錯，不是社會的錯，不是你不夠高，這是你的錯，是的，這是你的錯，但不要擔心，這不代表你笨，不代表你不像男人，這只代表你只是，在正常關係上代表的男人，OK？，99。9%的男人在正常關係上。

在正常關係上，這是他們的錯，這完全OK，沒有什麼要擔心的，首先，讓我給你們介紹，MVP的部分，在找對的女生的篇本，因為這是你第一次失敗，OK？，你從來沒有知道，你真的想要一個女生。

你沒有得到真正的生活經驗，才能找到，你讓社會和主流的故事，為你構思，你知道嗎，你盡情地跟隨，他們告訴你的，現在，這是你得到的回報，這是你基本上值得的，這是你得到的，不使用你的腦筋，而是不讓你生氣。

但這很酷，99%的男人在正常關係上，第二，你不夠高，你得到自己一個瘋狂和低質素的女朋友，我現在想要介紹，在找對的女生的篇本，在她的第一次失敗，在測試她的過程中，OK？，你失敗在看著，在進行那些。

或者進行它們，自然的，你沒有得到自己的成績，你會發現，你太慢了，你正在處理什麼女生，像是一隻小鳥，被放進水裡，慢慢地沸騰，你會發現，你太慢了，你沒有給她任何邊界，她失去所有尊重，然後她失去所有娛樂。

你給她自由的範圍，來管理你，你終於找到你真正值得的女生，不是更好，也不是更差，現在，這並非不公平，只是生物，明白，不是只有你影響你的環境，而是你影響你的環境，你挑選了人類，說不定是錯的人，錯的女朋友。

來在你生命中，你現在在這個環境中，因為你選擇了，你選擇了可能是活躍，但大部分時候，你選擇了在這個環境中，活躍，過濾，而不是用正確的行為，而是讓它發生，所以，讓我告訴你，現在你能做的事，OK，我真的要說。

對不起在這裡做了個混蛋，我曾經在那裡，我能夠救自己很多苦痛，很多懷疑，很多時間和精神浪費，如果有人在那裡醒了我，如果有人真的在那裡，所以我正在為你做真正的事，因為我做了個混蛋，所以我抱歉，不要把這件事。

當作是一個醒來的打電話，當我說這是你的錯，而你失敗在那裡，你失敗在那裡，你失敗在那裡，OK，至少我學到了，我個人來說，至少你現在學到了，但最後，我認為是必須的，所以給你一個解決方法，做混蛋，做混蛋。

這是什麼意思，這代表做混蛋，完全是一個解決方法，但是無論如何，做混蛋是你的選擇，你可以做混蛋，和她分手，這可能是一個很好的選擇，如果你是在關係，你可以做混蛋，然後選擇把她重新吸引。

把力量轉移到更平衡的位置，現在很可能是她的力量，這也是一個很好的選擇，我不知道你的關係，我不知道發生什麼事，然後在你身上，給你一個很合適的建議，你應該分手，這也是一個很好的建議，但這有點困難。

我不會能夠為你解釋，我可以說，100%說，做混蛋是一個很好的選擇，但這代表你的選擇，做混蛋，也代表，學習負責任，學習做決定，而不是等著別人做，所以當你在關係，不要等著它自己解決，你只會深入解決。

你只會深入解決，這是一個很困難的情況，如果你沒有選擇，一條路，然後你走下那條路，然後做決定，你永遠不會離開，我真的要說，這個節目，根本就教你，要把事情搞清楚，所以你已經在最好的位置，學習了。

我已經很開心，例如《四個成就》，一百萬次，找到對的女生，吸引她，通過她的最初試試，測試她，他們都是你從前的，對決的強烈夥伴，去做混蛋的行動，如果你選擇和她分手，你可以看這部影片，因為我也有那強烈夥伴。

但無論如何，做混蛋，理解動力，理解你想要做的事情，和你怎樣做，是重要的，等待時間到了，你點擊了這段影片，因為你太好奇，或因為你在關係上，如果你在關係上，就要去做那些事，是時候去做那些事，我明白。

你感受到抗衡，你想讓事情，保持正常，我明白，我明白，你不想再生氣，你不想再重新定義自己的男性性，我知道你正在，在一個混蛋的關係上，在一個混蛋的身體上，因為你整個的自我感受，都與它有關，我明白。

你可能會和女生分享房子，你會和她分享朋友，你會問，你會不會在這件事結束之後，你會問，你會不會跟朋友說，我會不會跟父母說，我會不會跟家人說，我會不會跟家人說，這都很可怕，我知道，我明白，你分享了一生。

還有很多事情，很多事情在此，很可怕，但你知道嗎，你知道其他事情很可怕嗎，在你整個生活中，在一個困境裡，在你整個生活中，不自由，知道，你可能會做得更好，你可能會問，你會不會有機會，把球打到那裡，這很可怕。

很可怕，你想去哪裏，你想在這裏待一輩子，被打倒的情況下，在一個混蛋的環境裡，自我認知，你創造了這個環境，你想去哪裏，這是你沒有做的方式，明白嗎，這是你沒有做的方式，這是你沒有做的方式。

這是你沒有做的方式，這是你沒有做的方式，這是你沒有做的方式，但，你未來會是怎樣的，我們來把這一點點，給明顯的記錄出來，因為這就是你未來會是怎樣的，如果你決定要當男生，就要去走你自己的路，你自己的路。

你可以在你漂亮的女生身旁，當中找到一個你非常喜歡的女生，一個你非常愛的女生，一個你感到吸引的女生，一個你感到受到啟發的女生，一個給你能量的女生，一個讓你像男生一樣的女生，你明顯知道，這環境的開心 幸福。

支持 開心，精彩 精彩的女生，是你創造的環境，你自己的兩手，我一直喜歡贏得了獎項，再也沒有再在我一天的生活中，再也不再有工作，我一直喜歡，直到我瘋了，現在我心想，如果有人給我一億元，我不會開心。

因為我會很開心，可能會有100萬元，可能10萬元，或是一億元，但知道我自己創造了這環境，知道這環境在這裡，給我很多開心，這是我喜歡的環境，這是我創造的環境，這是真正的藝術，這是真正的幸福。

這會是什麼樣的？，被囚禁的生活，不自由，知道你創造的環境，是你自己的壞事，或是在你身邊的，幸福的環境裡，被你愛上的熱烈的女朋友，在你身邊，哪個聽起來更好？，這是你永遠都不會做任何事，只要在你的舒適區裡。

這就是你創造的路，創造自己的壞事，有點不舒服，有點沉迷，但值得嗎？，你告訴我。