# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：1.内心游戏-揭穿神话：3.你是谁

好，所以，玩家，在看這影片後，你最有可能會發現，那階段最重要的失敗，同時，也可能會啟發你，如果你不在，你會去到那階段，因為，它並不太壞，這很酷，當然，我也想說，這只是一個測試影片，我們還沒說完解的。

我們會在深入的解決中，在之後的《變成深入》中說明，我們就來測試一下，看看最重要的失敗，等等，現在，這是一個問題，主要的問題是，第一，如果你一個玩家，這些都是你的問題，所以，聽著，第一，你對遊戲有信心。

你覺得你會追求這些女生，因為你學到的技巧和技巧，而不是因為你自己，你可能會有麻煩，開放給某些女生，你可能會有麻煩，因為你覺得你太被性侵略，你覺得你只能開放給快性，如果這樣不成功，遊戲就失敗了。

而有些女生需要一點時間，你會有麻煩，開放給女生，你可能會開放給快性，但你不能開放給她，不能讓她回來，你可能會覺得，你建立的玩家的名義，是一種困難，你覺得很壞，當然，這些不需要全都依靠你。

但這些是最常見的失敗，但最好的地方，你建立了多重，你懂得想要的，你懂得女生想要的，你建立了一些個人的邊界，這是我想要的，這是不想要的，這個行為不太好，等等，這些都是很好的事情，我們來看看，更多的詳細的。

關於失敗，第一，你太依靠遊戲，而不是你自己，你還沒有做出轉換，依靠自己，你以為你把所有女生都依靠遊戲，就像是技巧，我看了這段，在Julian的影片，Max的影片，因為這件事，而這些技巧，當然非常棒。

他們讓你踩到門口，但這通常是你自己，你自己的自我，透過這些技巧，去幫助自己，這通常是那種自我，吸引女生的，這是非常重要的，這也很重要，你會有很大的困難，就是把口罩掉下來，我不會忘記，我已經很擅長遊戲。

我已經累了很多，我非常喜歡的女生，她叫Sophie，她看了Sophie，我愛她，她就恨我，因為我沒有把口罩掉下來，我們會在兩星期間，約會，她就說，Max，把口罩掉下來，每天我都會，把你自己的真實身體。

把口罩掉下來，你把自己的臉上放上去，自己做吧，在我腦海裡，我沒辦法做自己，這只是遊戲，我們會在這方面，詳細解釋，這也很重要，你見過很多，很多壞事，很多壞事，你可能是，你打了很多女生，有男朋友。

但沒有在關係，你見過很多，你對女生有困難，你會說，我不是很聰明，這就是一種錯誤，你會覺得，你終於可以，到一個層次，或者你會覺得，你終於可以找到那女生，但這就是錯誤，這很重要，醒醒，專心一點。

因為這很重要，這是錯誤，事實是，你永遠不會完全，到一個層次，你能夠相信她，甚至你不能夠相信任何人，甚至你不能夠相信自己，所以這不是，你能夠相信的層次，這就是你不需要，100%相信的層次，讓它滲透。

你到一個層次，你會說，你知道嗎，你永遠不會知道，會發生什麼事，例如，我現在相信，我相信，到一個很好的程度，但不完全，我會是女朋友，最好的選擇，這也一樣，我會覺得，她是最好的選擇，對我來說，因為我玩遊戲。

我笑，我甜，我健康，我健康，我可以給她，很多很好的東西，例如去世界旅行，同時，她可以是一個更好的男人，她可以是一個，長得更高的男人，很容易，更健康，更好，更能去世界旅行，更能把她帶到宇宙，混蛋。

Richard Branson的兒子，你可以把她帶到宇宙，所以，這不只是相信，這也是，你能夠到一個層次，你會說，你知道嗎，但我會沒事，因為，如果我女朋友，是更好的男人，我會說，我沒事，我正在。

我正在旅行，我可以，我可以發展，當然會受傷，但我會沒事，這就是我，作為一句話，我們來看下一個大問題，我們來談談，開放困難，因為，有個很奇怪的事情，開放困難，應該不會完全發生，女生喜歡，男生。

會有一點點秘密，所以女生會說，這裡是所有東西，所有垃圾，所有包裝，她知道我所有的事，對吧，玩家會說，不要把自己開放，每次你出現過，她會覺得，這女生已經離開了，對，所以，你可能會不見得到，她開放的價值。

所以，你會錯過，在你能夠讓自己，發展的關係，所以，作為一句話，我們要談到，更深入的問題，以後，困難完全沒問題，只是一小部分，每個時候，不要完全做到，因為會失去價值，開放了，你可能已經聽到了，這就像是。

太快速性的，發生性的問題，我們會談到這點後，首先，可以被發生性的，感覺很好的，像是當你打女生，但，這會很難，當你感到不公平，如果不能馬上關門，對吧，你上週打了四個女生，在第一天，你遇到一個女生。

你很喜歡的女生，但你不能把她關門，她會很難過你，你覺得是遊戲，你會覺得不像男生，這種情況，所以，你要小心，這通常是一個，很多球員被困，他們會給予，你不能把女生關門，第一次，就算了，他們會喜歡她。

但他們會害怕，會失去價值，女生會完全不理他們，完全不認真，但現在男生就給予，女生就說，他沒在做任何事，所以我想這不會發生，所以，這是一個很大的問題，現在重要的，不要把這當作，如果你想要，男生有女朋友。

就等待性，這很糟糕，很多人會說，如果我真的想，有女朋友，我只會等待性，這很糟糕，關係是建立在性，不要以為，只因為你想要，交男朋友，你不必把她關門，你應該等，或者更瘋狂，把女朋友關門，但你還沒把她關門。

這就是，無限限，無限限的延遲，兄弟，這很重要，兩者都可以，我記得，我的第三次關係，或第四次關係，我把女生，立刻拉到兩分鐘後，兩分鐘後，就完成了，她成為我的女朋友，因為我們真的喜歡，另一方面，我的女朋友。

我們在第二或第三次交往時，她會說，讓我等一會，我就說，我不要理她，我會把其他女生都關門，兩者都可以，但不要誤解，女朋友的遊戲，是沒有性感的，關係是建立在性，把這件事關門，現在我們來談談。

玩家的正面的東西，因為已經有很多，第一，你建立了無限限，你都知道你想要的，你不在這，魔法的，非常夢幻的地球，女生很窩心，很尊敬，你自己做，你知道嗎，你知道女生，還有其他女生，另外。

我們在Gigi女朋友遊戲，已經教了很多，這類遊戲，但我已經做了一個，非常深入的程式，成為那位玩家，得到很大的多數，最強的女生，這程式叫做NATURAL，你能夠拿到，我們也把它剪輯在這裡。

就像NATURAL，成為NATURAL的程式，你也會得到100元，如果你有這個程式，你還沒有NATURAL，我們也有它剪輯在這裡，你也可以拿到，FYI，現在，這是關鍵的，為什麼要先選一個玩家，這很關鍵。

因為你會想，女朋友遊戲，為什麼她會說這些，像是要有多數，為什麼要先選一個玩家，為什麼是新玩家，男朋友，而不是新玩家，因為，作為新玩家，你不知自己想要什麼，女生喜歡，你不經歷，你很容易，對於低自信的女生。

這很重要，低自信的女生，她們都是關於行動，把男朋友打倒，再次把他打倒，直到他變成小小的小子，然後把他放下，把他打倒，再把男朋友打倒，再把男朋友打倒，再把男朋友打倒，再把男朋友打倒，你會是一個容易的目標。

如果你從未走過，玩家的難題，因為作為新玩家，當你不是一個玩家，如果你想從新玩家，到男朋友，你會有一個，我們稱為懸殊的東西，你會有懸殊的選擇，這意味著，你沒有很多選擇，現在，在一個不擁有很多選擇的狀態。

不會讓你，在一個想要的狀態中，從而行動，其實會讓你，在一個需要的狀態中，從而行動，這很合理嗎，我們都知道，這並不適合，在一個，我需要女朋友，來做我，來感到好，因為我沒有選擇，這不適合，不不不。

在一個玩家的狀態中，你會有很多選擇，我需要什麼，女朋友需要什麼，很多選擇，這很合理，因為現在，你只能選擇，女朋友的最佳選擇，因為你不是從需要的狀態中，而是從想要的狀態中，我需要這女朋友，當然。

但我不用她，明白嗎，好，現在我們來談談玩家的選擇，我之前提到，很多玩家，仍然在主流的經歷中，他們在進行投資，但深入的，主流的經歷仍然，在做小偷，在扯著手指，很可憐，這很可憐，在這段時間內，在投資中。

深入的，深入的，他們仍然相信，遊戲把女生，對他們來說，而不是她的性格，在一個玩家的身份上，是很差的，性格是從女生的，對，遊戲，它能幫助女生，把很多女生都給打掉，你跟很多朋友都知道，你已經在遊戲上。

你跟很多女生，跟很多朋友，或女朋友都知道，你已經在遊戲上，很多人都羞恥，我無法展示給任何人，我的RSD影片，我無法告訴任何人，我在RSD的自由遊行，在一個會議，我無法告訴任何人，我已經買了一個節目。

我的天，這太可憐了，這太可憐了，如果你是這個人，對，因為深入的，你仍然羞恥，在當一個玩家，這太瘋狂了吧，但，當一個玩家，這太瘋狂了吧，這太瘋狂了吧，這太瘋狂了吧，女生喜歡用這個，你只是一個玩家。

作為測試，我真的，去我的Instagram，我Instagram有很多女生，每個新的女生，就像我Instagram的追蹤者，她就說，這女生是誰，你真是個玩家，她喜歡用這個作為測試，即使她在想。

這男生太瘋狂了吧，太瘋狂了，而且這一樣，如果女生，對你認真地變得，就算是，這就算是，一個玩家，真的要寫下，這就算是，一個玩家，而且，這裡有個瘋狂的事情，很多時候，你選擇的女生，會讓你覺得，你想把自己。

放下，她會給你，每個，把自己放下，把所有女生，做更多，她會給你，每個，但深入的，她還是想，你成為這個，很棒的玩家，會讓你感到驚訝，會讓你很棒，會有很多，很多的溫度，每個，每個字，會向不同的方向。

這是最終的，瘋狂測試，我已經在那裡了，相信我，我已經在那裡，很多次了，我看到客戶，失敗了，再次，因為女生，會給他這些字，最終的，最後一測試，我答應她，請過這測試，不要太誇張，做個好玩的玩家，當然。

向她誇張，但不要讓，她的力量，變化，我自己有過，第一次，我做過，我才知道，怎麼回事，我遇到一個很棒的女生，她在我的旅行，我剛開始，《自然》，我剛開始拍攝，很棒的女生，她是個女神，那是她的手。

她把蝸牛的背部割掉，因為她是個女神，女神女友，超棒的，她是特別的，她知道我做什麼，她一直在說，妳是唯一的，我會停止，我會停止做RSD，對，很瘋狂，我會停止做RSD，我會移民，去紐約城，我快要移民了。

我移民了，但我去了，我拍了很多影片，也拍了很多影片，但我去了，基本上是想見她，她根本不想見我，她從，我愛妳，我想妳是我的第一男友，我的瘋子，我想跟妳一起玩，到不再，再接通電話，妳看到，這甚至可以發生。

對一個很極端的，經歷性的玩家，瘋狂吧，妳知道為什麼，讓我快點解釋，這是一個小逃跑，為什麼這不成功，為什麼這不成功，因為，任何瘋狂測試，基本上是測試，那男生是如何的瘋狂，現在當妳是玩家。

妳從不見得的地方來，妳吸引女生，現在她說，打開自己，把所有女生都丟掉，男朋友 男朋友，等等等等，妳，妳要去應付，妳要去應付，妳說妳知道什麼，我會把所有女生都丟掉，只是為了妳，妳還沒夠成功。

她覺得她是一個很瘋狂的玩家，她覺得她的表現，很輕鬆，她說，我以為他是個很棒的玩家，我以為他很棒，我肯定想讓他再做一點，但我不想他，做一個180度的轉身，我現在不確定，誰是這個玩家。

我以為他是個很棒的玩家，我現在把他丟掉，我以為他很瘋狂，我根本不相信這個玩家，他真瘋狂，真的想這樣，所以最重要的是，女生，喜歡挑戰，他們喜歡挑戰玩家，好嗎，這叫做女生的女朋友的，女朋友的家庭。

女生就沒有什麼好，再次希望這集的討論，不會太過沉迷，因為我們將會在這段時間，在這篇影片中，深入地解釋，現在只是自我評估，如果這是你，歡迎，我們有你的背景，如果你是男朋友，我們現在就來看看。

所以接下來我們走吧。