# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：2.如何获得高分妹：8 吸引心仪的女生

好，在這段影片中，我們會討論，吸引女性的選擇，在這段影片後，你會知道，啊，這就是吸引女性的選擇的，一個很大的部分，這是吸引女性的部分，這是吸引女性的部分，我們來討論女性想要的男性，我們要知道的東西。

我們已經討論過，吸引性的重要性，這是一個很大的部分，但是，男性來說，吸引女性的選擇，是更多的看法，而不是女性的選擇，當然，這也是我們個人的選擇，但基本上，你寫的東西，是最少的買得到的，很多女性都會說。

她要是靚，她要是運動，她要是這個樣子的樣子，這個樣子的頭髮，這個樣子的皮膚，現在，問題是，如果對你來說，在戀愛上，我一個比較好的樣子， 명氣很好，我一個比較好的樣子，意義普遍，未 explored。

 honestly，因為這atl cooperation，我 Uma，他說，真的，我C，G， knot，2，1，就太大功，，i，，，她，你，講，但這不是最好的，所以簡單的答案是，是男性的男性行為。

我們在這整個男性行為的關係之內，在女性朋友的篇本裡，但這就是基本的意思，女性是在找男性的前提，因為那種男性的前提，是最好的物質，我們都可能有一個朋友，或是我們自己，我們在關係之內，或是朋友在關係之內。

把所有東西都給女性，給她所有的需要，然後她卻沒有跟男性交往，她甚至給他一些奇怪的，奇怪的理由，她跟男性交往，我已經不太清楚我的感受了，我們該要開始了，男性感覺很失望，他已經給女性所有的需要。

現在只要她跟男性交往，或是跟男性交往，事實上，這很正確，這很厲害，女性真的不太清楚她的感受了，女性很難理解，女性很複雜，她說她不太感到遺憾，我不知道為什麼，他做了所有主題故事的事，他應該是最好的男性。

但我覺得他錯失了什麼，我不知道，所以我又在說主題故事，但這很重要，主題故事的主題故事，要給我們一個假的現實，在現實中，你必須向所有女性交往，要100%認真，完全承認自己的需要，100%承認自己的需要。

這很糟糕，所以如果主題故事，主題故事的主題故事，對你來說，你只會展示了男性的情緒，她也會失去你對性的興趣，這對男性對女性的情緒，是男性對女性的情緒，男性對女性的情緒，一段時間的關係，就像長期關係。

所以對性的興趣，我們已經建立了，最重要的關係，她對性的興趣，就是男性對女性的情緒，她對性的情緒，現在我們來看看，基本的主題，因為女性想要男性的情緒，我們已經談過了，但她想要男性的資源，安全 安全。

為什麼，女性和男性會相處，女性需要男性的情緒，謝謝，我現在有好情緒在我胸口，但我也是女性，我現在很困擾，我困擾了，我需要保護和資源，來吧，所以，這點在這裡，生命關係，對性的情緒沒有意義。

因為她通常會跟男性交往，或者找男性的資源，或者對男性交往，男性現在是男性，他不會去找其他18歲的女性，或是在小孩時代，她需要保護他，現在他正在照顧我，讓我照顧他，讓我照顧他，但這點在生命關係。

生命關係沒有意義，因為只要一旦結婚，就不太適合男性，所以母親做的，是這個樣子，女性失去興趣，當男性完全被照顧，現在男性被照顧，她跟男性交往，男性給她所有資源，所有保護等等，她現在失去興趣，所以她向前走。

找到另一位男性，再跟他交往，對他交往，穿上衣服，保護他，失去興趣，然後走到下一位，明白嗎，這太瘋狂了，這太瘋狂了，這實際上是一把雙刀，如果你想像，女性會感到對男性有興趣，但她總是會，偶爾嘗試對男性交往。

當她做到，她會失去興趣，然後找到另一位男性，這就很簡單了，如果你永遠都留在男性，她永遠不會失去興趣，這很簡單的目標，非常過簡單，我們現在要去詳細的地方，讓大家明白，在現代的情況下，我已經說過了，改變。

你生命的生物，它不知道有相機，它不知道有YouTube，它不知道有房子可以住，我們的生物，跟前幾天一樣，它還會想，我們必須把所有的營養，放進去，因為你永遠不知道，下一步的食物資源，會怎麼來。

所以你不能停止吃，芝士或糖果，這就是你腦袋的問題，所以她會說，前幾天前，這不是我們，生物上來說，這還是存在的，所以我們來把這說出來，在現代的情況下，在現代的情況下，女生總是會問你。

你能不能活在這個世界上，這就代表，你有什麼目標，你能夠堅持這個目標，你的氣氛，更糟糕，你整個生命的任務，是因為外界的影響，或者你能夠堅持這個目標，這就是基本上，我們所說的四個成就，成就，自信，性感。

深入感，愛感，如果你能夠擁有這四個成就，你仍然在你的目標上，堅持這個目標，這就是表現，所以這就是她的一場，不斷的鬥爭，她在她的脖子上，想要一顆火的脖子，然後她在她的生命裡，想說，我必須把脖子給我。

讓它留在我身上，讓它不受到危險，在實際上，女生怎麼能做到，他們怎麼能把我們當成男人，因為他們做到的就是，這麼一種很獨特的，很精緻的方式，現在，我們稱之為，這類的糟糕試驗，你應該聽過，如果沒有。

我們現在就要深入研究，這類的東西，基本上，例如，像是想要讓你害羞，強迫你一起動手，強迫你，不是說要一起動手，是錯誤的，強迫你一起動手，整個主流的說話，例如說，婚姻，這就是這種最廣闊的糟糕試驗，你知道嗎。

即使他們把你弄得這麼厲害，他們會用一切他們得到的，他們會來找你，用一切他們得到的，他們會隱藏所有的尊重，如果你們同意，他們會隱藏所有的尊重，他們不會連吸引力都失去，他們會失去尊重，這很瘋狂。

你有沒有聽過，你有沒有聽過，你有沒有聽過，你有沒有聽過，婚姻的女人，跟她的前夫人說話，他很瘋狂，他很弱，他不夠男人，他絕對不夠男人，你把他害死之後，他不是瘋狂嗎，這很重要，女人會告訴你，你自己要開放。

女人會告訴你，你需要多花時間，她會告訴你所有的東西，她會告訴你，做得像她告訴你的，你應該永遠都要開放，但他們會隱藏，如果你們不同意，他們會隱藏，明白嗎，在性感上，在男人身上，你們必須留下，狂野的男人。

最棒的男人，他會依照他的規則，他會有趣的感覺，無論如何，女人不應該覺得，她完全擁有你，你應該留下，她的挑戰，現在，是的，你應該花更多時間，跟她開放，你應該給她更多時間，但只有你感覺到，她應該值得的時間。

這不是不好的事，跟她開放，這不是不好的事，但你必須按照你的規則，而不是她要求的，這些東西必須來自你，而不是她要求的，如果你這樣做，你必須開放，你必須花更多時間，按照自己的規則，她會更為強烈。

她會更為感謝，她會更為愛你，希望這很合理，還有，這很重要，因為這很像，有些女人在說話，不要怪責女人，不要嫌棄她們，不要嫌棄她們，不要嫌棄她們，不要覺得她們很笨，她們不理想，這就是自我開放的方式。

就像你一看見，一個女人穿著黑色衣服，你會立刻感覺到，她的嘴巴有個彈性，你也不能對她們，做任何事，你也不能對她們，做任何事，這是你的胸部，這是你的衣服，跟女人一樣，是個試試看，不要嫌棄女人。

不要說我穿著麥套，麥套穿著，女人都很笨，這很像生物，這穿著她們的衣服，玩一會兒，然後把藥物，讓她們成為這場比賽的贏家，然後就把麥套朋友，穿著她們的屁，我現在在說麥套，這在我身上是一個很好的行動。

但很多人都被我，打到肚子痛，同樣的女人行動，很好的行動，被很壞的人們打到，所以，我現在告訴過你們的所有，這是自然的內容，從我的節目中，自然的，節目中都談論了，這類性的吸引力，如何成為這位。

非常吸引力的男人，我建議你們去看看，如果你們還沒有，如果你們有，如果你們有自然的，和GG女人遊戲，天啊，這真是一個很棒的，很棒的搭配，如果你們有這兩個節目，如果你們有，在這兩種遊戲上的恐懼，就非常好。

但如果沒有，我剛才告訴過的，全部都是自然的，如果你們想深入看，在這裡，我會把連結給你們，給你們看，你們可以用，100元的購物卡，這裡也有，我非常推薦你們去買，現在，我們來談談，為何，我剛才提到。

是完全自然的，現在我們要談談，這兩種結論的，結論，這些長期的，失敗試，在關係的情況下，在這裡，在早期，在女生的，對她的認識，在下一個節段，將會是，她的，在她的，第一次失敗試，將會是，在下一個節段。

接下來的，在這裡，我們會給你們，更多的結論，在關係的情況下，現在，每個結論的，試圖，在基本上，在下一個節段，如何能夠活得好，這是下一個節段，如何能夠活得好，任何失敗試，都只能是這個，如何能夠。

保持自己的目標，注意，女生是，在這方面的，她們是，在這方面的，非常有名的，這些試圖，當然是，很明顯的，像是，哈哈試試，但他們也能夠，非常非常，輕微，很瘋狂，甚至，非常經歷的，像是，Alpha男生，可能。

看不到，所有的，所以，你不，這不是，你不可以，每個試圖，都能夠通過，你通過的，大部分的，都會是，你能夠成功的，但，別期望，能夠通過所有的，女生，太好了，另外，第二，更低的自信，更高的，自信，女生。

這些試圖，很多時候，這些試圖，可以，非常極端，對於，低自信女生，而且，他們可以，真正，損壞你的人生，再次，回到，女生的，篇，你會看到，有些，非常非常，毒的，但總之，很多時候，這些試圖，發生意外，再次。

別怪女生，別說她是笨，或者什麼，發生意外，發生意外，這不是她的理念，發生意外，只是她，想明白，這是否是，自信女生，從深深的，像，像，自信女生，的意外，所以，要注意，這也是，為什麼，通過，她的試圖。

不太合理，會比較，把女生，誤解，她會，會說，她會說，這男生，會說，我給你，這例子，你通過她，她會說，你太奇怪了，她怎麼會這樣，因為她，不做這些試圖，自信，例子，我們來講一下，第一，羞恥，例子，女生。

會說，我跟朋友，出門，我遇到，這個很酷的男生，他做這個，他是一輛，跑車的，或是，這男生，在我旁邊，在我課上，他很聰明，他一直幫我，翻譯是，你，自信女生，你還真是，真正的男生，他知道自己的價值，或是。

在比賽上，害怕了一小撮，再說，女生，並不想，在你面前，擅長操作，女生，她只是這樣，她會擔心，如果你的，很棒的女朋友，會開始，把自己，打散，不再照顧她的身體，就開始喝醉，喝醉，或什麼，她只是想，你還是。

對的選擇，對嗎，每次，你還是對的選擇，我只要，給我一點，工作的時間，不要害她，所以，如何反應，那些女生，就是，90%的男生，應該會反應，像這樣，他們會變得羞恥，他們會反應，會變得很激動，會變得生氣。

會變得很生氣，會變得很生氣，會說，你這個男生，我不想你，跟他聊天，他只想把你打散，女生就，在她的腦海裡，她就說，你應該，你應該不再是，你應該的價值，現在低了，你應該，我應該，跟那男生，坐在我旁邊，聊天。

我應該把他打散，我應該把他打散，你知道嗎，現在，一個玩家，已經有點高了，他可能，還會嘗試，教她，不要嘗試，我來操練，我知道你，只是想讓我羞恥，這只是個試試，但我不是笨，這跟，他一樣，他只是，不受傷。

他會叫她出來，女生會覺得，像我說的，他怎麼回事，我只是跟他聊天，他怎麼會變得這麼無聊，因為這回事，根本就不根據邏輯，它們會自動發生，現在，這就是美好的事情，最好的男朋友，他怎麼反應，她告訴他，他聽到的。

是他很感興趣，他笑著，他不改變姿勢，他不像，不斷地，發怒，他就說，我的天，他看著她，就覺得好，好有趣，不要亂說，好有趣，然後他就說，這傢伙太棒了，你應該多跟他聊天，我的天，這傢伙太棒了。

你應該請他吃晚餐，你應該，你有他的號碼，我可以打他嗎，他不被打，他只是，你聽到的，他只是，不管怎樣，我的價值，我非常清楚我的價值，我知道它很高，其他人都知道，我都知道，我都知道它很高，其他人都知道。

誰給他個屁，他其實聽起來很酷，其實我都很喜歡聽到，很容易，我們來看看另一個例子，我沒那麼清楚我的感覺，例子，那是一個翻譯，這是一個基本的原則，你夠瘋嗎，你不被打嗎，還是你現在都在擔心，就像個小男人。

對吧，我沒那麼清楚我的感覺，這就是一個小提示，我們來看看低自信的女生，男朋友，男朋友，讓她享受那種情緒，對吧，男朋友，讓她享受那種情緒，他就不想讓她享受那些情緒，我已經說過了。

他只會讓她獨自享受那些情緒，他讓她朋友照顧她，如果需要，這就是你需要做的，在更加隨意的情況下，你可以做什麼，給她一個吻，說 可惜的女孩，也很有效的，你會重複她在抱怨，讓她享受那些情緒，例如，她說。

傻子在工作，她太笨了，她不接受，她讓我生氣，你抱著她，她就說，傻子，她讓你生氣，你直接重複她說的，再給她一回，更多的情緒，她會享受，不要，不要給她任何解決，不要這樣，現在，我已經說過。

這就是一個更加隨意的關係，這很像，在更加獨特的關係，更加嚴格的關係，但這有什麼不同，如果女孩在，很嚴重的情況下，她的父親死了，或其他事情，不要太感冒，不要說，傻子在工作，她會享受，很好的情緒。

如果女孩是你的女朋友，她有一個很大的問題，因為她死了，她經歷了很嚴重的事情，當然要給她一個吻，讓她知道你很在意，讓你聽到她，讓她能夠支持你，但也不要，不要當她的醫生，不要解決問題，她有家人，她有朋友。

她有一個心理醫生，她有一個人，不要每次都覺得，你是她的唯一人，她有一個不同的人，再說，當她需要某個人，她不需要解決的，她只需要一個人，來幫助她，這樣就好，這樣就好，更多的，在你不是她的心理醫生的。

而是她的心理醫生的篇章，如果你有興趣，我們再聊一聊，在整體來說，我給了你很多例子，說要這樣，這樣，在整體來說，我們來總結，不要太受傷，不要太認真，讓你比她更有趣，讓你的現實強壯，讓你的現實。

不適合她的吻，明白嗎，再加上這一點，我們來談談這個概念，就說一下，眼鏡，你有沒有看過，女生的眼鏡，會非常好，你會問她為什麼，女生的眼鏡會這麼好，最重要的是，她們會看你，當她在測試東西，她們會看你。

當她在說別人，當她在說別人，當她在說別人，當她在說別人，當她在說別人，因為她們想看，男人的眼睛在閃，你會被扔掉嗎，像這個小的標誌，就像這個，就像這個，就像這個，這就是他，他在失去自己的視線。

因為他們想看，他是否真實，是否真實，因為男人可以偷偷看，我們可以偷看信心，我們可以偷看，有錢、有個好工作，有高級職業，這些東西，但我們不能偷看真實，這就是為什麼，你會去到四個成就，因為當她測試你。

她會與你維持眼鏡，你會和她維持眼鏡，也會維持眼鏡，你不會被扔掉，明白嗎，因為眼睛的圖案，他們不能偷看，現在，我們談談，他們從哪裡來的，為什麼他們自然，他們的樣子，他們的經驗，我們再談談。

現在這些都是真實的，舒適測試，我只是說了一些，因為99。9%的女生測試，不是真實的舒適測試，你以為是真實的舒適測試，其實只是個謊言測試，小心，真實的舒適測試，並非根據，男人的眼睛。

真實的舒適測試並非根據。