# 【总结】麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：2.如何获得高分妹：21 如何让她兴奋地X爱

-   麦克斯女朋友游戏【关系管理】：如何获得高分妹
    1.  区分女性角色：Madonna和whore
    2.  必须同时满足两种角色的需求
    3.  心理问题：男女性心理差异，女性更注重情感和感受
-   麦克斯女朋友游戏【关系管理】：心理感受
    1.  性格是女性深刻的感受
    2.  心理思想对性生活的重要性
    3.  性格是有趣、自然、健康的一部分
-   性格活動對於男女關係至關重要，女生的性格變得對男友更具吸引力，眼鏡成為吸引焦點，觀察女生的血管和反應可以了解她的心態和喜好。
    1.  性格活動對男女關係重要
    2.  眼鏡成為吸引焦點
    3.  觀察血管和反應了解心態和喜好
-   嘗試新的拍攝和角度可以提升性生活品質，女生的拍攝喜好可能會改變，了解她的下屬和心理方面對於創造情境很重要。
    1.  嘗試新的拍攝和角度
    2.  了解女生的下屬和心理方面
    3.  創造情境讓女生感興趣
-   混合狂野和愛情元素是提升性生活品質的關鍵，女生有時想要瘋狂，有時想要被愛，了解她的喜好是重要的。
    1.  混合狂野和愛情元素
    2.  了解女生的喜好
    3.  滿足女生的不同需求
-   女朋友常常被男朋友骗，男朋友只会做疯狂的事情，女朋友被骗后会变得疯狂，可以在微软上开始，也可以在会议中进行。性爱中的刺激和不可预测性是重要的，可以在不同场所进行，如升降机、餐桌上等。
    1.  女朋友常被男朋友骗，男朋友只会做疯狂的事情
    2.  女朋友被骗后会变得疯狂
    3.  性爱中的刺激和不可预测性是重要的
-   在不同场所进行性爱，如升降机、餐桌上等，可以增加刺激和疯狂感，女生喜欢这种刺激，可以在家中或外面进行。
    1.  在不同场所进行性爱可以增加刺激和疯狂感
    2.  女生喜欢这种刺激
    3.  可以在家中或外面进行性爱
-   女生相信男生很重要，男生要让女生相信自己不会伤害她，女生喜欢男生失去控制的热情，男生要专注于自己而不是女生的喜好。
    1.  女生喜欢被领导，男生要做自己而不是迎合女生。
    2.  女生喜欢放手的感觉，让男生做，男生要让女生感受到同样的感觉。
    3.  男生要解决女生的问题，而不是让女生放弃自己，通讯是关键，要告诉女生自己的喜好。
-   男生要满足女生的需求，帮助解决问题，通讯是关键，要告诉女生自己的喜好，女生会感受到男生的用心。
    1.  男生要注意女生的反应和身体语言，满足她的需求。
    2.  让女生感受到惊喜，像圣诞节一样，男生要做女生从未体验过的事情。
    3.  男生要做女生从未做过的事情，让她感受到不同的体验。
-   男生在女生身上做按摩，要注意让女生放松，避免过度用力，女生可能会发出奇怪的声音，需要安抚和鼓励。
    1.  按摩女生的肌肉，要轻柔并注意力度，让女生感到舒适。
    2.  帮助女生放松，避免她感到紧张或焦虑。
    3.  在性行为中，要尊重女性的感受和需求，避免强迫或道歉的行为。
-   性格多樣，男性熱情，女性更熱情，時間觀念不同，不要擔心睡覺時間。
    1.  男性熱情，女性更熱情。
    2.  不要擔心睡覺時間。
    3.  呼吸對性愛有重要作用。
-   PC肌肉訓練，Google搜尋方法，PC訓練如何做對，給予自己和她時間。
    1.  PC肌肉訓練。
    2.  Google搜尋方法。
    3.  給予自己和她時間。