# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：4.你们关系中的问题：11 她和你需要距离

好，我們來談談距離，基本上，你需要更多距離，或者她需要更多距離，坦白說，從結局來看，很少會發生，你倆100%都在一起，花了相當多的時間，你對你的故事，或是你女朋友的故事，你會想花更多或少的時間。

但完全沒有100%的理想，絕對沒問題，絕對是正常的，這並不代表關係如何，例如，我女朋友和我，我們有很接近的期望，我們想花多久的時間在一起，我們都喜歡獨自生活，我們都喜歡自由，我們都花了很多時間。

不在一起，這完全是很酷的，因為我們分享很多，我們分享很多故事，如果你想要對你的故事，你必須找到一個有相似或大幅的交流，這就是為什麼這還可以，我們比其他女朋友更少，但我們也會更開心，因為我們的期望相符。

這就是最重要的，總括來說，這關於花了相當多的時間，不只是花了多少時間，這關於花了多少時間，我們來談談兩種可能性，你想要更長的距離，或是她想要更長的距離，你想要更長的距離，也完全沒問題，但最重要的點。

讓她感到舒服，並展示你需要更長的距離，並不是為了她而愛，像是，我愛在你身邊，這總是很棒，很棒，很吸引我，我喜歡在你身邊，但我還需要一些時間，我需要一些時間跟朋友一起，我需要一些時間去做這件事。

這對我來說是非常重要的，因為這件事，我正在做這件事，我真的想要準備好下一個講座，我真的想跟朋友一起，我從來沒有見過，所以你會很清楚地跟她交流，你會跟她交流，同時也會告訴她，你對她有多少價值。

和她花了多少時間，那女人的自信越高，她就能夠明白，也能夠感到愛和尊重，例如，我和我的女朋友，我需要一些時間獨自，我需要很多時間，特別是當我感到緊張的時候，我會說，你能不能給我一點獨自時間，我非常緊張。

當我這樣說，我會感覺到她感到有點沮喪，很不舒服，很不開心，我把她帶到房間裡，把她放在床上，因為她很冷，她總是很冷，我把她帶到電腦裡，我告訴她，如果你想看《The Great Anatomy》，這裡有水。

我給她拿一瓶乳酪，和一勺乳酪，讓她感覺到我還在乎她，不只是說對不起，或是道歉，我需要更多時間，我只是在跟她說，我需要我的時間，但同時，她還是很棒，她很開心，她不想跟我說話，她不夠好，我告訴她。

我需要一點時間，因為我緊張，因為我愛她，因為她很驚訝，因為她值得，這裡有這些很棒的小東西，因為我真的愛她，我喜歡跟她一起，讓我現在有我的時間，再一次，你需要她的時間，你應該要跟她一起，她有時會很少。

但她有時會很少，你必須告訴她，她很棒，你不必告訴她，但你必須讓她感覺到，我再說一次，你必須讓她感覺到她是對的女孩，不管你花了多少時間，同時，當她有自信，她會明白，她會明白，她會獲得了這個行為。

獲得了這個行為，例如，她說，我跟她說，我需要更多時間，因為我愛她，因為我需要她，她說，沒關係，我明白，你應該回答她，但不是說，好，而是說，你確實是最好的女孩，我可以找到，你很自信，你很明白。

這真是一個很大的轉換，你看我做的事，我訓練她了解這些事，我正正地強調了這個好的行為，我希望能夠繼續做這類事，好嗎？，你應該不必覺得羞恥，或需要更多時間，這只是一個選擇，不要說，我的天。

我的女朋友需要更多時間，如果你的故事過了，你不必擔心，這就更加是關於你自己的性格，這就是你的需要，你不必擔心你的需要，這是你的狀態，她也一樣，她不應該擔心需要更多時間，好嗎？我們來談談，她想要更多時間。

這裡要小心一點，因為你需要很清楚地知道她和你關係，因為如果你不清楚你的關係，你會有很多問題，你會想，她需要更多時間嗎？，她不夠有型嗎？她不夠吸引我嗎？，等等，如果你知道她和你關係。

我會很清楚地知道她和你關係，我會很清楚地知道她和你關係，我會很清楚地知道她和你關係。