# 麦克斯 女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯 女朋友游戏【关系管理】：2.如何获得高分妹：11 我不确定她是否（还）喜欢我

OK 我不确定她喜欢我，我不确定她还是喜欢我，这段视频会为你回答这些，她不。。。开玩笑的，首先 一个巨大的部分是，在接受吸引力的，真的有趣，这不是一些奇怪的乌乌的概念，就像你猜的那样，就像魔法的一样。

不不不，你接受吸引力的时候会发生什么，第一 你去接受，如果你觉得这个女孩会喜欢我，你接受她，对吗，合理吗，你认同吗，现在 幽默的，总比那男孩要去接受，还要高价，但是不动手，谁会接受那女孩，我可以接受她。

如果我没有接受那女孩，我从来不会让她发生什么事，从来不会，记住，这场交情比赛的女孩，非常非常过分，所以她只能说，是还是不是，你知道吗，她希望那高价的，六斤小子，和那家伙，和那只脑袋的小子。

还有那只六胖子，那些有很棒的生活的人，接受她，她希望他接受她，结果，我接受她，我玩游戏，我接受她，除非那男孩接受，但甚至，我还可以接受她，但你必须要，接受她的吸引力，当你接受她的吸引力。

她会向你进行一种进展，从那里起，你已经会有更多的，接受她的机会，更多的机会，如果你是去接受她的，如果你是去接受她的，如果你是去做她的决定，去做她的女朋友，当然是经过，非常严格的测试，那么你的机会。

会比那男孩接受她，更高，所以去接受任何这些，问自己，这很重要，问自己，有没有什么特定的目标，告诉我现在，她不喜欢我，或者，这只是我脑子里的一部分，真的，很多时候，女孩在回电话，她可能是另一个男孩。

可能她不喜欢，最后她就不知道，工作在你身上有特定的目标，如果你看，现在没有特定的目标，我只是认为她不喜欢我，所以，我认为她不喜欢我，但是没有特定的目标，真的，只有一点是你脑子里的一部分，对吧。

你脑子里的一部分，你脑子里的一部分，你脑子里的一部分，你有没有看过一种，狗毛病，你懂的，一个社交家庭，最热门的女孩，那是因为他的，因此，因为这种因素，他甚至没有自我自信，他根本太负担，自我自信，因此。

他只是去做，因此，他就要找到女孩，这就是社交家庭，为什么所有社交家庭，都要找到女孩，因为他们太笨了，自我自信，对吧，这就是这么简单的，所以你只要把自己，做好了，你就会说，我去，你就会去，接近我。

你就会说，现在我们来到下一个点，如果你有真正的目标，理由，猜猜，因为有目标，也就是她，最终不喜欢你，好消息是，如果她还在，那你就可以去，所以，去吧，自然地，听到我说的，像是，最大的意义，一个女孩。

能给你的事，就是她，还在，她不需要笑，她不需要笑，她不需要，你回答，她还在，她可以走，她可以打你，她可以跑，她可以拉另一个男孩，她还在，所以你得到，最少的机会，再次，假认她被吸引，你自然就去。

然后事情就会更容易，你猜猜，如果你被拒绝，你会怎么输呢，首先，你会非常地，非常地自信，你做到了，第二，你不会想，我做到了会发生什么，第三，你可以用，那种拒绝的感受，去学习，我真的不喜欢这个，现在我可能。

做到下一次的招式，好吗，现在我给你们，展示一下，因为这很重要，到下一个点，这是我最喜欢的，这个男孩说，他也在Facebook上发了，他说，我问他，你最大的问题，在达到一个高质的女朋友，他回答。

你不可以相信，她喜欢你，因此，让它，成为自己的自信，这真的太真实了，如果你相信，她喜欢你，这就会成为，自己的自信，你举行，这就会更容易成功，如果你相信，她不喜欢你，这就会成为，自己的自信。

这是最经典的方式，自信，自己，自己的低质的自信，从内心，你会觉得，你不配合这个女孩，我们叫做，自信质，对吧，这基本上意味着，我们总是要再创造，再确认一个现实，因为这，你再确认一个现实，一个内心现实。

你不够好，你被自己批评，女孩给了你一个机会，你连死都不见了，因为这成为，自信质，如何解决这些，第一个，通常是四个成就，第一个是自信质，第二个是自信质，第三个是深度，第四个是爱值，这基本上，在这方面。

是最好的选择，现在，特别是，证明自己是错的，这要花一段时间，要花很多时间，来集合这些证据，但这确实值得，基本上，你必须要，展示自己，对自己的不安全感，是否正确的，是真的，你认为你不配合，集合了认识。

你不配合的经验，你必须要，改变那种现实，在你身上，在一个常常的基础，好吗，这意味着在微小的程度，例如，让我给你一个，理解健身的例子，好吗，你认为你不配合，但你不可以，你在健身中，你会说。

我可以提升10公斤的，斗争，但我不能提升12公斤，我不认为，我一直都在提升10公斤的，斗争，你提升重量，你去提升12公斤，稍微重一点，提升，很多次，你会讨论，其实 天啊，我能提升那些，你总是提升。

比你以为的更多，然后你会看到，限制在你脑子里，现在，你证明自己是错的，现在，把这些都称为，你的新现实，好吗，基本上，任何小小的增加重量，对吧，你提升的任何东西，再一点，都可以证明自己是错的。

在一个小程度，我们来看看小程度，我给你一个例子，我自己的例子，还有在健身房，我从来不认为我强，我从来不认为我强，我有一位老兄弟，他总是强的，他总是打我，我总是强弱的，最短的，在学校。

我把我的课堂都打断了，这些事，我都被决定在军事上，我总是，我是第二短的，我总是强弱的，等等，我开始提升在军事上，对吧，首先 只是要健身，然后我，增加重量，有运动习惯，运动体重等等，然后在几个月之内。

我会看到第一个人，只是比我强，我会说，你看，他只是增加了70公斤，我现在已经到90公斤了，然后我会看着那个人，我会说，在我的现实中，我总是觉得，一个这样的人更强，因为我的现实，是深深的内容，我不是强。

但是我会说，等等，我知道我比他强，所以慢慢地，我会集合这些，详细的经验，这些新现实，这些新证据，然后我会把它们放在我脑子里，现在我知道，对，在我再次创造我的现实，我现在知道，我其实是一个强的人。

这挺有趣的，现在最有趣的是，同样的例子，有九个和十个，极其狂妄的女生，每次我正在，在10个前面，开始投降，每次我都在，我对她不值得，她对高手不值得，我告诉自己，你知道吗，尝试一下，我说，你不值得。

被拒绝，有点失望，尝试一下，去吧，所以我尝试了，你知道吗，我被拒绝了，很多次，当然了，就像其他女生，但每次我，把她吸引了，我跟她交往，我把她打死了，我做的什么，我做的什么，我确定，我确定，我会能够。

再次创造我的现实，如果我再次创造我的现实，所以每次我见到10个，我都会说，我已经打死了很多10个了，记得吗，兄弟，你醒醒，你的新现实，我说 天啊，我真是打死了很多10个了，好，好，来吧，这样。

我会继续举起证据，我确实是一个值得的男人，明白吗，你可以创造自己的现实，这是四个成就的真实，这是你应该做的，每次你觉得，那女生，不喜欢你，或那女生不喜欢你，希望这帮助你。

再见。