# 麦克斯女朋友游戏【关系管理】【萌萌团队-皮卡内部提供】：麦克斯女朋友游戏【关系管理】：4.你们关系中的问题：8她出轨了

她騙人了，她怎麼敢，她怎麼敢騙你，天啊，這段影片，我猜你做的都做得對，你設定了隔離，你都知道你和你同一個人，在一個獨立的關係，而不是你，如果這不是真的，那恭喜你，你得到所得，我猜你做的都做得對。

我們來看看這件事情的原因，如何避免，如何讓你，讓你得到相當好的學習，來吧，首先，人們經常問，她騙人了嗎？，但我不喜歡這個問題，因為它跟問，我家在火上做什麼，你能夠盡力，去防禦，但同時，你能夠做什麼。

讓家在火上做什麼，在第一次，所以你應該問，你能不能讓她，得到相當好的學習，你應該問，她騙人了嗎？，例如，她是否無法避免，因為她是個低自信的人，這是我第一點看的，女人需要性格，女人需要批准，有些女人。

能夠得到批准，在她的日常生活中，包括你和她的男朋友，這是正常的，而且是一個低自信的女人，有些女人，低自信，很糟糕，她也需要得到批准，其他人，不足以得到批准，在她的日常生活中，這已經不正常了。

但仍然很常見，這也算是正常的，尤其是你和她沒有關係，有些女人，很低自信，很糟糕，她只能得到批准，在她和男朋友上交往，如果這就是你和女朋友，如果這就是她和男朋友，她就跑了，避免那種女人，在所有的價錢上。

很多人都只是你，批准或批准了，錯誤的女人，如果這就是你和女朋友，如果這就是你和女朋友，你覺得對，我認為這就是她，低自信的女人，對，這應該是她，如果這就是她，就開心，開心你學會了聽話，開心你現在知道了。

開心你現在知道了，開心你批准了批准了女人，而男朋友批准了她，現在就在批准了批准了男朋友，批准了批准了男朋友，因為你會和她分手，現在她會跟男朋友交往，真的，聽起來女人會開心，但現在你會知道了，現在。

假設她沒有批准，她唯一可以批准的原因，就是你不在，你不在身體上，或是因為她不滿性，這就是她的唯一原因，如果不是低自信的女人，所以，對，這就是她缺乏什麼，她就要去別的地方，因為你不在身體上。

她就需要性生活，這就發生了，當天氣喊話，你沒什麼可以做，或是她不滿性，在這情況下，如果她不滿性，看性感的影片，看性感的影片，看整個影片，然後再回到自己身體上，回到自己身體上，回到自己的性感，最低限度是。

她缺乏什麼，你不能給她，而只有另一個男人，可以給她，除了低自信，現在，重要的是，你會覺得，這就行了，如果你真的把她摔倒，這就是女人的原因，但在這個節目中，更重要的是，為什麼你會這樣感覺，你會怎麼感覺。

你會怎麼感覺，被騙，不像男人，你會感到害羞，你會發出什麼不自信，當你知道不自信，當你嘗試找到，走進去，不要走出，不要嘗試找到別的地方，你不會覺得，我沒有錢，不，答案總是走進去，可能我沒有感受到愛。

可能我一直在學校被騙，這是什麼，讓你感受到不自信，讓你感受到不自信，當你感受到不自信，你會把不自信的力量，帶走，我再次想要提醒你，這就是王的形象，記得我們提到的，王的形象，在她有其他男人。

《開關》的一章中，你自己想像，你自己有一個完美的生活，你是王，你有很多女人，你有一個女王，一切都很好，然後某天，女王就像，跟住了一隻羊，跟住了一隻羊，跟住了一隻羊，跟住了一隻羊，會不會很麻煩，或者。

你感到有深深的，有深深的，有深深的不自信，不自信，為什麼會讓你感到這樣，我不是說，我不是說，你感到不自信，是錯的，我不是說，是，是完全正確的，但同時，用它為一個很好的機會，去學習自己，這是我想說的。

不是為了避免這些感覺，而是學習這些感覺，讓它們帶你進入，好嗎，這就是最重要的，她已經騙了，也許可以，去學習一下，好嗎，學習女人，學習她，和學習自己，這三個東西，學習女人，在一般來說，女人需要什麼。

學習她，專門的學習她，她是否有低自信，或是高自信，還有學習自己，我感到什麼，為什麼我會這樣，我可能會，感覺到自己，有更好的感覺，做自己的工作，我還想提醒大家，因為很多人一直在問，跟朋友，和原諒。

我覺得是可能的，而且並不是壞事，你一定可以跟那女人，騙你的女人，你可能不想完全，結識她，這也可以是一個選擇，所以這可能是，好的事或壞事，現在重要的是，如果做錯了，就變成壞事，如果做錯了，如果跟朋友。

做錯了，那壞事就是，你應該猜到，懶惰，如果讓她做這些事，因為你覺得，你不會做得更好，讓她做得更好，讓她做得更好，那你就糟糕了，這就再次發生，明白嗎，如果你想跟她分手，那就沒問題，你可以看影片。

兩者的影片，關於跟她分手，和解決分手的問題，這很酷，再次，分手是一個選擇，放棄是一個選擇，只要你從一個，多重的，和情緒穩定的，角度看，你就好了，在Sight and O tier2，你必須知道，女性。

在情緒上，是比在身體上，更嚴重的，在男性身上，在情緒上，在身體上，是比在情緒上，更嚴重的，在情緒上，是比在情緒上，更嚴重的，在我們身上，是在她的屁股裡面，很黏著的，很煩惱我們，如果她有，一些男朋友。

她會分享她的秘密，我們會說，對 什麼都可以，但我們來說，她是個屁股，就像Sight and O，只要你懂，女性，在情緒上，是比在身體上，更嚴重的，在情緒上，是比在情緒上，更嚴重的，只要你懂，你可以做到。

任何你想做的，還有一個概念，是當初的事實，記得當初的事實，這是一個，在這裡，為你帶來的重要訊息，讓你能夠，更清楚女性，現在記得，這就是讓你，學會那女性，學會女性，學會自己，女性，在我們所說的。

偶爾真相中，她可能會說，你是唯一的，她可能會說，她不會騙你，她可能會說，你100%滿足，但最瘋狂的事是，她根本不假，在這些時刻，女性，真正相信的，對她來說，當然我不會騙她，當然，因為她的情緒。

在當時相信她，你知道嗎，她出去，她跟朋友，聊了幾天，她覺得那天，特別漂亮，她的情緒，那天特別強，她喝了幾杯，她就騙了，不是因為，她現在在騙你，而是因為，她的情緒改變了，她現在相信的真相。

比以前的真相更多，這對我們男性，很奇怪，因為我們覺得，她說了很多，她說了很多，所以她必須說了很多，這不確實，她說了很多，她在當時說了很多，現在她不再說了很多，這是騙人嗎，我不知道，這就是騙人的定義。

但你只要理解女性，當她說她愛你，你才是唯一的，她就說了很多，現在她不再說了很多，現在她不再說了很多，因為她騙了，或者她已經說了很多，她不再說了很多，現在她又說了很多，所以，我們生活的事情都糟糕了。

但用這個資訊，來理解女性，然後，要更加小心，而不是，只靠著她的理解，她說了很多，她說了很多，她說了很多，我都明白了，理解她，只要她相信，只要她相信，只要她相信，你會很好，你如何改變那些情緒。

就像是一個混蛋，所以來總結，你做的就是，讓騙人這麼遠，而不是現在該做的，你做的就是，從自己的自我分離，然後把自己開放，去學習，學習自己，學習她，學習女性，在一切上，她騙了你，因為她的自我分離很低。

她需要認可，走，讓她開心，她走，就好，另外，明白，你為何會這樣，用這機會來學習，明白，當時的真相，用這機會來學習女性，在一切上，更多的這類型的事件，在你當中，當你處於混蛋的關係，還有。

在開放關係的兩方面，當你想要她的女性，或她的男性，這些說法會幫你解決，這是你能做的，女生騙你。