# (老景599)2.0拥有强大自信理论篇：第8节.第七课：构建你的价值体系

我们再往更深入的研究下咱们的潜意识吧，为什么一个人会感觉到特别有底气，表现的行为让大家觉得有底气很自信，很有各种魅力呢，在我们的潜意识里，他感觉到我这个人有价值，更准确地说，我这个人有价值。

我这个人有价值，更准确地说他在和别人相处的过程中潜意识感觉到，我有很多价值可以提供给别人的时候，就特别有底气，就体现出特别自信的那种状态了，举一个例子，比如说我们在街上遇到一个大明星，我们想找他要签名。

那这种情况下会不会很紧张多里多所，怕耽误人家时间，一定会的，这时候展现的行为基本上都是显得很不自信吧，那OK，怎么样才特有底气呢，特别自信，显得特别有个性魅力呢，假如说你在家里看新闻。

发现了一个消息是某个大明星寻人启示，他的一个孩子什么之类的走失了，那这时候你出来的时候忽然发现一帮歹徒，弄了一个小孩，然后关到哪个地下室去了，坏人，你赶紧匆匆忙跑出去报警，刚走到大街上。

发现那个大明星正要上出租车呢，这时候你会怎么做呢，你冲上前去，什么也不管了，一把给他拽下车来，他怎么愣着你要干什么，你说你别说话，你是不是小孩丢了，对呀，我刚看到了，你快跟我走，你就当把他拉走了。

你现在所有展现的行为非常强势，非常有个性魅力，非常有底气，这时候展现出的所有行为，都是非常有个性魅力的，而前者你需要签名多利多缩的，而这时候是不一样，分析分为什么，因为第二种情况，你的内心深处感觉。

我有价值可以提供给别人，就是我知道你找的这个小孩的消息，所以我非常理直气壮，过去一把拽下来，你要干什么，你别说话，你是不是什么，谁呀，跟我走，拉起来就跑，你这个所有行为特别棒，特别自信，看起来很有魅力。

这是个极致的一个小例子，还是大家可以把这个放在，比如说情感关系上，我在街上碰到一个我特别喜欢的人，想去认识等等，你可以放在这上面，咱们替换一下主语 位语 边语，这时候你就知道怎么回事了，用倒退法。

那么这个例子说明了什么问题，内心深处感觉自己有价值潜意识的，我就有底气，所以当我们面对一些位高权重的人，我们很在意的人等等的时候，为什么没有底气没有自信，因为你内心深处。

觉得自己是没有价值可以提供别人的，那怎么让我们的潜意识感觉到，我们有价值可以提供别人，也就是我们的内心深处，其实是很棒的一个人，这么说吧，你觉得我这个人，可以提供给所有人不一样的经历。

你的生活可能平平淡淡的，但是你要是认识我，我给你带来一个完全不一样的世界，让你活出精彩来，我就觉得我这么有价值，内心深处的感觉，那我跟你去说话认识交往的过程中，就会完全不一样，所有的表现行为完全不一样。

内心有没有价值很重要，那么现在咱们这一章，就去讲怎么构建，咱们内心的这种价值体系，其实构建价值体系这个事情，大家所有人都是知道的，比如说我们一直知道去构建的是，外在价值体系。

比如说很多人会在外形上下功夫，会在身材上健身下功夫，研究穿搭审美，增加才华事业成功等等，这是我们知道的，外在的价值体系，如果有的朋友没有去努力，还是应该努力努力的，缺点是什么，这属于情境自信。

咱们前面讲过，你比一比下去了，你带也带不走，标准可能会变，它会不稳定，但是外在价值体系，是一个很重要的门票，如果你没这门票，别人可能没有进来了解你的内在，失去机会了，所以外在咱们也应该下下功夫。

但是你不要认为，有了外在就一切OK了，这个观点不能有，提升思维维度，那剩下最重要的事情，是如何提升我们这个人，内在的价值体系，也就是核心自信，也就是我们讲的我是谁，类似于外在价值体系去说。

我有钱了就有自信了对吗，同理我这个人内心深处有价值，我就自信，同样的一种感觉，但是它是内在的价值，内在品格上的价值是什么，是强大的，核心自信的这种品格，其实就是我们心里刻下的那个潜意识深处的身份认证。

我是谁，好了讲到这里，咱们得停一下，不能再继续妄想讲，怎么构建构建什么东西了，为什么，聪明的朋友们，已经知道我要讲什么了，回到咱们课程最开始讲的东西，很重要的出发点，这个世界是反的出发点。

我构建外在价值体系，我构建内在价值体系，我构建这个目的是让他喜欢上我，这个要了心命了，为什么，因为只要是我做事情，为了让别人喜欢上我，我就已经把别人摆在高高在上的评委的位置，我的位置很低。

人类目抢属性是不起动的，你做的所有的正确的事情，最后是没结果的，在第一刻我们就强谈了这个东西，底层逻辑，所以构建价值体系的出发点是什么，不是为了别人，不是为了让别人更喜欢我，不是，是为了我自己的提高。

我去研究规律，然后让结果自动发生，比如说我构建这种个性魅力的价值体系的时候，我研究的是，我把自己构成这样，必然结果发生是别人喜欢我，而不是研究怎么才能让他喜欢我，我不研究怎么让他喜欢我。

我只研究这个规律是什么样子的，这个人类它是像机器人一样有开关的，我研究就研究这个开关在哪，开关在哪，而不是，为了让这个机器人喜欢我，我得研究他的开关在哪，不是的，我研究规律，让结果自动发生。

天经地义发生，没有发生是暂时的，上节课咱们说了天经地义暂时，如果我们是为了别人，我学这些东西，我构建价值体系，都是为了让他喜欢上我，这个不好听的话就讨好，我把别人的位置摆得好高好高，我是低位置是小的。

而别人是高位置比较小大的，人类的木墙属性，这个开关是启动不了的，这个出发点是错了，出发点出发点出发点，这个是这个课程最重要的核心，为什么之前我们学了好多东西，它不起什么效果呢。

就是因为我们学东西都是为了，让别人怎么样我，这个出发点你所有学的东西，全变味了，东西虽好，但是舞台错了，出发点错了，我们必须要打破这个怪圈，这句话，这一段落讲的东西，是咱们心态课可以说最重要的内容。

就是出发点，必须打破出发点的怪圈，你才能训练出来，记住你学所有东西，永远是为了研究规律，让自己提高，提高了以后，别人喜欢我，尊重我那件事情，它一定会发生，不发生也无所谓，那个人可能是脑子有问题。

规律都研究完了，我做这事，至少成功率十之八九，不成功也没关系的，它不代表全部，完事，就是这样的心态，千万不要再站在，为了让别人喜欢上我，去研究一些东西，不做这个事情，下面咱们就研究研究。

我们自己的价值体系，里面到底会有什么内容，我讲的所有的东西，是我总结出来的，一部分还不是全部，要全部讲太多了，我举一大家反三，这些东西其实没有那么重要，你是自动构结完毕的，但是现在我得给大家展示一下。

我们价值体系里得有什么东西，好 第一个扛得住，于是放得开，咱们前面讲过扛得住这个概念，遇到一些事情，我焦虑紧张，产生情绪了，然后呢，我因为这些情绪，给自己找台阶下各种找补，别人看到我的找补行为。

就觉得我这个人位置低，臂大小小，没有个性魅力，对吧，所以什么叫扛得住呢，扛得住就是我在遇到一些事情，我情绪产生波动之后，我能扛住这个情绪，不做那个情绪引发的找补动作，比如说起高了，是谁呆。

不好意思 我起高了，我重新唱一下，我扛住是谁呆，是是是是，是谁呆呆呆，我就扛住了情绪带来的焦虑紧张，没有做那个找补动作，不好意思，我起高了重新唱一下，这句话我扛住了，没做，这就叫扛得住，你扛吧。

扛着扛着扛着，最后有一天你会慢慢变强大以后，遇到这种场景，你那个情绪原来出来是100那么多，现在就出来10，都不需要扛了，所以扛得住它其实是怎么样的，以前遇到同样的事情，我有一百的情绪反应，我就扛呗。

我100能扛住了，我厉害了对吗，一个是我训练的扛的能力，另外一个在扛的过程中，这100会慢慢变成90，80，70，60，50，它会降，我扛的能力在变强，这个情绪在降，那你想最后有一天你会做到。

遇到很大的事情，情绪都没有那么大，我扛的能力又很强，所以我就OK了，这是扛得住的具体的理论解释，讲个案例，我一个学员他都40来岁了当时，女朋友20多岁，他们俩差18岁，第一次去见女孩的父母的时候。

商量结婚的事情，跑到那女孩家去了，在外地吗，上电梯，女孩问他说你紧张吗，他想了想还是有点紧张了，但是应该没事，他已经心态训练完毕了，到了家以后，见到他未来的岳父岳母，他有点紧张，他能扛得住。

不做那些找补行为，大家在一起还感觉不错，然后第二天发生了一个事情，那个女孩第二天，要去一个婚礼现场帮忙，他们当地结婚的是下午三四点办事，女孩上午就帮助她那好闺蜜去准备准备，他就问她说你跟我一起去吗。

你们想想，她到了这个女孩家里，才第二天，跟岳父岳母还不熟呢，一般人就觉得好别扭对吧，还是出去吧，人家不，她想想我还有工作要做，而且我得睡个午觉，她说那这样，都是你去吧，我下午提前一点到，比如你们三点钟。

我两点半到，我休息休息再做点工作，女孩说好，女孩就走了，她就跟岳父岳母一起在一个家里，待了大半天，早上起来起了床，然后女孩已经走了，她收拾好了以后，然后出来，岳父岳母正在做早点。

她就过去说说阿姨有什么吃的吗，然后有，端过来大家一起吃，吃完之后都帮着刷碗，刷碗呢，她说阿姨我得干活活，然后自己拿着电脑去工作，中间需要茶叶，她说阿姨那有茶叶，我去杯茶，然后去找，跟熟人一样。

跟自己儿子一样，虽然她的岳父岳母其实只比她大七岁，但是她所有的这些紧张焦虑的情绪，她本身已经很小了，她又能特别扛得住，所以她整个的表现，就像自己家里人一样，然后呢，中午呢，一起做完饭吃完了。

她说阿姨我得睡个觉，然后她说你去吧，她就睡个觉，睡个觉说，那您两点钟叫我吧，阿姨说好啊，我到时候两点钟叫你，两点钟叫，把她叫起来，抬好被子，洗好脸，穿好衣服说那我去了，她就走了，就这样一个行为，你看看。

你感觉好不好，她是非常尊重对方，但是呢，不客套，不遥远，很亲热，整个她最后给她的岳父，印象非常非常好，虽然开始有点犯嫉过，比我才小七八岁，但是后来一接受，觉得真好这孩子，后来特别喜欢她，这个就是扛得住。

一个例子，那么当我们扛得住的时候，你看她就放得开吧，大大方方的，她就不扭捏吧，你看像那个，泰坦尼克里面，Jack，他带着Rose，在船边学吐口水对吗，那是在干嘛，在我们的生活中，我们每个人被社会。

一些约定锁住以后，像那个Rose一样，被那个上流社会，那种各种规矩锁住以后，其实人很没有自由，不能做自己，不放松的，那Jack带她去，学吐口水，释放自己，每个人他都有可爱的一面，小孩子的一面对吧。

他做着小孩子的事情，那也有成年的一面，我不能每天都板着，很不舒服的，需要有释放的时候，所以Jack带她去学吐口水，然后到底下的舱位里面去跳舞，很嗨很嗨很开心，这个就是一种很大的价值，为什么。

你看看咱们上中学大学的时候，有很多那个学历没那么高的，在社会上的那些男孩子，他们其实会跟很多学历很高的女孩交朋友，那为什么那些优秀女孩会喜欢他呢，按社会道理来讲，他没有学历，配不上，是因为这些孩子。

他没有上过那么多教育，缺点是没有知识，但优点是他没有被社会的这些束缚束缚住，他很自由，可以做自己，特别特别自由，然后他这个做自己，会有一个带领和引导的感觉，让对方也能放松下来做自己，别人觉得很舒服。

你能够放松下来，引领别人也做自己，释放自己，过得开心快乐幸福，这也是一种价值，我在二十多岁的时候，打工的时候，老板就教我们一个，做事情的方法，说你们跟客户一起，吃完饭去桑拿的时候。

一定要做那个先脱衣服的人，大家都是客户，扭扭捏捏的，进了桑拿房换衣服的时候，大家都慢慢解扣子，一边假装聊天，都很尴尬，都不好意思第一个脱衣服，但其实桑拿咱们就洗澡，就要脱衣服，所以你一定要大大方方的。

放得开不扭捏，你自己先把衣服，按照正常速度脱好，放好赔给予金，在这跟他聊天，大家一看你带头的作用，起到了，大家也就脱下来了，这个就是高价值，你能够引领对方做自己，放松下来释放自己，做真实的自己。

那就是高价值，其实我们每个人，在社会上的时候，有那种多少点装的感觉，被束缚住了，但实际上我们每个人，都有小孩子一面，可爱的一面，想放松，然后耍一耍的这一面，所以老井，我虽然性格其实比较沉稳。

但是我也经常会有，小孩子的那种念头，爆出来，也会经常想做点，小孩子的事情，比如说我经常会放松的时候，就这样，我自己一人在这晃，就好舒服，你们多久没有这么晃过了，小孩子我们会这样，胳膊来回这样晃。

院里这么晃，晃半个小时对吧，会这样，这样在院里跑来跑去，其实那个都是释放自己，这些东西其实都是很好的，对我们的心态的一些训练，大家可以去没事做一做这些动作，你会觉得很舒服，就像现在咱们在那看课上。

你是不是看累了，看累了咱们就跟我一样，在这然后咱们就晃晃，晃晃脑袋，晃个两分钟，哼哼，你会觉得很舒服的，晃得晕了有点，哎呀好放松啊，生活需要点放松，你能带着别人放松，你这种引领作用，引领是高价值的。

那么第二点是什么，第二点，我相信我自己，什么叫我相信我自己呢，这个东西跟钱没钱没关系，我说话的时候，中间要思考，需要有一段空白起义，这是我不相信我这人重要，我怕大家注意力跑了，我就呃啊这个哪个。

是不是显得很不自信啊，那么我尴尬的时候，我会给自己找个台阶下，干嘛要找啊，我相信我自己，不找台阶，摔了一个大马趴，我就面对他就完了，就摔得好疼啊，来帮我扶起来吧，还真的挺疼的，你陪我去买个药吧。

坦坦荡荡多好，在那装，找辙很尴尬啊，没事没事我没事，摔的不厉害不厉害都流血了，你看多假，那就是不相信我自己，冷场的时候不找话题，人家高高在上，哪搭不理的，我们跟在人家在一起好紧张啊。

那怎么办呀找话题找话题找话题，那就是不相信自己，包括有话直说，像小孩子一样，小哥哥我觉得你好好看啊，咱们做个朋友吧，那小孩子多可爱啊，大人为什么不可以呢，也可以啊，但是为什么这些东西我们不敢做呀。

因为怕怕得罪人，怕在别人眼睛里印象不好，怕这个怕那个，怕你比他小比一比，是不是小的，怕意味着不相信自己，意味着位置低，意味着比他小的小，相信自己就是自信，咱们前面讲过什么叫自信，自信是相信自己。

自信不是比出来了，我比你厉害我就自信了，不是我相信我自己，我只要我自己能够沉下心来，专注进去钻进去，然后我就可以做到我天赋的，极致的最高水平，甚至超水平发挥，那么我能传下来做到，你们做不到。

是不是我就可以自信啊，就算大家都能做到，我相信我自己跟别人有什么关系啊，我只是相信我自己，我不跟别人比，我八分天赋，国际大赛我都能正常发挥到八分，那你心态不好你打五折，那我就赢了，这就是自信。

不是为了结果自信，你为了结果自信，那是情境自信，我们是为了源头自信，第三个，不在意别人的眼光，大多数人就是活在别人的眼光里，我们把它叫活在别人的反应里，追寻别人对我的好反应，活在别人的反应里。

两个人在一起的时候，谁在引领着，谁在追随着，在讨好别人，高下立判，比如说，我们跟那些为高权重的人在一起的时候，我们都不敢这样做，怕占太大的空间显得我们不好，我们都坐一个角落，那电梯里面。

如果跟我们的领导在一起的时候，我们都不敢站在电梯中间，我们缩在一个角落里，不敢占这个空间害怕对吧，甚至我们面对那些为高权重的人，我们喜欢的异性等等，不敢打电话，有事了都不敢打，就想我现在打电话合适吗。

有什么不合适的，你既然要找他，你就直接打吗，你可以先问，您现在有时间吗，有事情想跟你聊一下，他说不好意思，咱晚一点行吗，不就完了吗，何必害怕呢，何必永远活在别人的反应里，天天琢磨别人怎么想我。

我是不是打扰别人了，这个所有的行为都体现了对方更高，我更低，包括你看都不用别人为高权重，你想想我们坐出租车的时候，有时候司机不爱搭理我们，上了车跟他说话，他装听不见，我们就觉得他干。

然后就各种开始找话题，各种跟人聊，你们这个出租司机不容易吧，每天要干多久，各种这种往上贴的这种找话题，当对方展现了一个比较小大的行为，位置高的行为，比如说爱搭不理，你跟他说话他不理你，我们心里慌了。

别人高了，我们怎么办，我们不是保持住自己的高度，我们是把自己更降下来，去贴对方，去说那些对方喜欢听的话题，这是人类最要命的问题，当我们侦测到对方的高位置，对方的大，我们不是保持住自己的位置。

甚至提高自己位置，而是更降下来的位置，你看在校园门口，有很多修车的老大爷，可能他挺忙的，几千个学生，就他一个修自行车了，所以他可屌了，你去修自行车，他都不理你，跟他说话，然后我们就慌了。

然后就各种往上贴找话题，大爷你这技术不错，同学都说你挺好的，我还不知道这个东西，原来是这么修的，对啊 真是长见识了，大爷你手艺真好，就往上贴吗，行吗 不行，怎么做啊，温柔但坚定，该怎么样怎么样。

大爷刚好我问您，什么时候修好，没看 忙着呢吗，大爷 忙归忙，你要太忙，你可以告诉我什么时间我来合适，或者我放在这儿，你看哪天能给我，就是公平的跟他说话，维持住自己人格的尊严，别把自己往下拉。

我们经常是遇到事情情绪来了，扛不住，然后做动作弥补被看出来了，就体现出低价值没有魅力吗，有一个事情，百度的李延宏，在台上被别人泼水，当时怎么反应呢，他那个反应非常的棒，正在讲着半句话呢。

台下坐着几百人在演讲呢，突然当当当上了一个人，他愣住了，不知道对方是要干什么，别人过来以后，拿矿泉水打开，直接就浇在他脑袋上了，李延宏当什么反应，他愣了一下以后赶紧滴下来，把话筒挪在旁边。

怕把话筒弄湿了，等那人泼完以后，然后保安就带走了，然后他擦完脑袋以后，然后跟大家说，突然你看，互联网就是这样子的，在互联网创业里，什么意外都会发生的，那我们接着讲刚才的行为，是不是感觉特别好。

他就是遇到事情，他的情绪很小，然后也扛住了，然后就感觉非常棒对吧，所以在整个人与人接受可能中，谁究竟是在带领着，谁是在后面紧跟着，谁在被带领，甚至讨好对方往上贴，看得出来，这些东西都叫反应了。

都叫反应了，情绪上产生波动，那么这时候你因情绪产生波动，做找补行为的时候，别人一眼就看出来，这一眼是潜意识的小雷达，侦测到了我们到底什么情况，像这种情况的时候，明显的我们会做什么，像体会到别人位置高。

然后我们赶紧低位置，然后想去往上贴的时候，明显的是各种送礼物，各种替对方做事情，这是明显的，细微的是什么，找话题，怕冷场在那拼命找话题，脑子里拼命的想，我接下来该说什么，该说什么。

我做点什么才能把关系搞好，这是细微的，这些全部显示了，谁的位置更高，谁的价值更高，对方一眼就看出来，我们做的所有东西，最后都没用，所以朋友们，好好想一想这些东西，这些东西都是我们以前。

从来没有想过的维度，这个仙代课会让你失眠很多天，会让你沉寂在那边很多天，好好学习，第四点，我们的注意力，你看一看，如果这个东西特别有价值，所有人的注意力都会转向这个东西，但是这个东西没有价值的话。

所有人的注意力都不会放在这个地方，那么我们可以通过注意力，感受到这个东西有没有价值，前面我讲过例子，我在这儿挑罐头，别人叫我瞬间转过去，注意力瞬间过去了，显得别人更有价值，但是我看完以后别人叫我。

哎老警啊，沉一下，怎么是你，这个感觉就不一样，我的注意力没有瞬间被别人转移走，要时刻注意我们的注意力在什么地方，这个也是咱们心态训练，核心的内功训练的一个基础的原理，包括前面咱们讲过一个例子。

和朋友我们在谈事情，突然有人叫你瞬间转过来，就跟他聊天了，把朋友抛下了，说明我的注意力不在我这个地方，这边更有价值，我就转过去了，把这边抛下了，这些东西全都反映了，谁更有价值，很有意思的一点是什么。

潜意识很神奇，我们理智觉得价值高的东西吸引注意力，但是吸引注意力的，它不见得是价值高的，但是潜意识就是这么判断的，我们的心态训练就是利用潜意识的工作原理，慢慢往里写的，你看，很强的人他是这样表现的。

但是这样表现的不见得强，我现在不强，我就去模仿做这样的事情去，咬牙扛住，做这些东西，潜意识里就会形成认为自己有价值，慢慢这个潜意识就被改写了，这是其中的一个方法，也是我们的外功训练方法。

内功训练方法的话实际上就是从注意力这块，就是咱们第四部分讲的这个内容，再举一个例子，我一个朋友他的女朋友，就是一个很有个性魅力的一个女孩，她有一个特点，记得有一次朋友跟我说，到周末的时候。

她约那个女孩说晚上咱们一起到我这边来吧，那女孩怎么回答，当时她打电话说我接完班了，我待会去接你吧，那女孩说可是我要写稿子，她说那你可以到我这来带上电脑，在这边写啊，女孩想想说也行，那你来吧。

你看看就这一个感觉就不一样，如果说今天晚上，如果说我下班了，我去接你吧，好啊，是不是两个感觉不一样，个性魅力不一样，她的注意力没有瞬间转移走，当然我们可以把这个理解成一种技巧，你也可以当技巧。

但它不是技巧，它是心态，我们心态的所有的内功训练，都是从这个潜移着的点去做的，到后面会讲，基础的内功训练的核心的心理学原理，所以我们的注意力，要始终放在我们自己的事情上，自己的身上。

不要瞬间一下子就转移到别人的地方去了，这说明别人的位置和价值远远高于我们，不要一下子转过头来，就跟别人说话，别人会觉得，哎呀你瞧，我是更高位置的，我是更大的，我是更有价值的，这个是对方潜意识的一种感觉。

我们会给对方形成一种潜意识的感觉是什么，你看我更高一筹，我更胜一筹，就这种印象会形成，所以我们自己和别人在一起的时候，人与人全都是，在最开始是构建位置关系的过程，这个过程就通过这些细微的东西一点点形成。

对方觉得，你看我更有价值，你看我位置更高，你看我更大，你看我更胜一筹，这个印象一旦形成，我们就是低位置，做什么都会很费劲，所以结论是什么，我们的注意力要始终在自己身上，要在自己的事情上，也就是专注。

要特别专注，专注不代表说我们就不理别人了，你看我沉浸在自己的事情里面买罐头，很沉很沉，别人叫我的时候，我并不是在装，就是正在想要不要买，老井啊，愣一下谁啊，是你啊，你看我这个人显得很沉稳。

然后我很浮躁的，怎么回事啊，这个生产值多少啊，老井，你看没有魅力吧，沉下来，我们的内功训练就是从这个地方开始的，究竟什么才是最良好的心态，咱们举一个例子，先说前提是，钱不够，就需要找补。

我们任何时候都需要用外挂，原因是什么，因为所谓的钱不够，例子是这样，比如说我攒了一万块钱，那个iphone手机卖一万块钱，到柜台拍上一万块，来拿个手机给我，人家就会给你了，很轻松的，但是我只有八千块。

我到柜台上拍上以后，iphone手机给我吧，人家不会给你的，怎么办呢，我们得商量，哎呀，要不要我给你打工个一个星期吧，那我帮你收拾电力的卫生吧，我做这个吧，做那个吧，钱不够，就得有其他的东西加上吧。

外挂是不是有这个意思，对方很有价值，我价值不够，我就得加上一些外挂，这个外挂，那个外挂，那个外挂加在一起，哎您看行不行啊，商量的口吻，所以心态有个最重要的东西是什么，在任何时间，不奢求什么东西。

必须成为我的内在品质，必须从内心深处感觉到，我这个人是值得的，我就是一万块，对方是一个一万块的手机，我们是平等的，至于我对他好，这件事情，只是单纯的我，欣赏对方，喜欢对方，我愿意好。

我绝对不会想通过对对方好，这件事情来换取什么东西，所以我对对方好了，然后别人无动于衷的时候，我也无所谓，我从来没想过用好这个东西，换取他的什么东西，我觉得换取他的东西，是我这个人本身就是一万块，OK。

记住下面这句话，这个世界不欠我什么，也没有亏待我，我不需要去索取那些，不属于我自己的价值，哪怕我配得上这个价值，我也不刻意的索取，一切的一切全部是等价的交换，我是值得拥有的，我是有价值的。

所以我不会刻意的去，索取什么东西，那么得到一件东西很正常，如果得不到，只是暂时的，别人还没意识到而已，也很正常，假以时日一定会得到的，这个东西就是强大的心态，这一段要好好把笔记，这段话要记在脑子里。

实际上是要刻进脑子里的，那么什么才是真真正正，最强大的心态呢，拿一个例子来说明，付出与索取，很多人会这样讲，说我为你付出了这么多，你是怎么对待我的，我做了这么多这么多的事情，你怎么怎么样，如何如何。

这个时候，我们心里会觉得很憋屈，我做了很多东西，得不到回报对吗，这个智慧我们一定要有，往往说这些话的人，他所有做的付出，其实不是真正的付出，我问你一句话，我通过给你买两块糖，想骗取你给我，你的全部身家。

你觉得我这是付出吗，不是吧，所以很多时候，尤其是爱情关系里面，经常会出现我们对对方，做了所谓很多付出，做了很多事情，对方没有在感情上，给我回报的时候，我就会不开心，所以你想一想，你的付出是真正的付出吗。

你的付出是索取，我通过这个付出，想要你给我一些东西，而且这些东西，别人可能不想给你，就像我们跟，我们孩子的关系似的，我们对他做了很多好的事情，就想让他这样那样那样，然后就会责怪孩子，我为你做了这么多。

你怎么样如何如何，孩子想我没让你做呀，您别做，因为我不想做这些东西，如果咱们举这样一个例子，好，我老井每天对你拼命的好，早上给你叫你起床，给你做早饭，给你按摩等等，做了很多事情，但是我想要的就是。

你每天晚上自己打自己，打一个小时，打的拼心连肿，自己打自己，我想换取这个东西，你没给我，我就会说，我为你付出了这么多，你对我做了什么，我要的一点都不能给，你想你心想，你愿意付出，我不愿意打自己。

你想用你对我做个早点，就让我自己打自己，你神经病吧你，所以别人想，拿出什么东西给我们，是人家自愿的，而不能是强迫的，经常我们会遇到一些人，求我们办事，他各种送礼啊，对我们好啊，我们都不敢接，为什么呀。

我知道他背后什么意思，他背后想让我们帮他，完成那些事，我们不想干，所以他要认为他那是付出，那可不是付出，好好想一想，我说的这件事情，当我们对对方的付出，背后是有想换取什么，回报的念头的时候，这是索取。

这不是付出，什么是真正的付出，真正的付出就是，我真的愿意做这件事情，做这件事情，本身我就特别开心了，有没有回报完全无所谓，没有任何回报，我觉得很正常哦，如果有回报，我也挺开心的。

比如说我给一个乞丐10块钱，我就特别开心了，这是付出，但是我给了10块钱，结果乞丐把我骂了一顿，说这么点钱还好意思给，别装大义把狼了，然后我就生气了，怎么这素质，这个时候你还不是付出。

当你付出别人不领情，别人骂你的时候你生气了，这时候你还不是付出，因为你的付出，至少想回报一个笑脸相迎，至少想回报一个好态度，这依旧是索取，所以到强大到一定程度的时候，你的付出完完全成为我的爱好。

我就喜欢做，完全不求回报，就像我喜欢打台球一样，我为了学打台球，自己买个球台子，把家里墙拆了，放个球台子，然后自己买球杆找教练，结果打的还是不怎么样，我还是每天很开心，从来不会对台球这件事情说。

你对得起我吗，我花了这么多努力，怎么还打成这样，我没这件事，我觉得我打就好开心了，进步不进步无所谓，进步了我很开心，不进步我还是很开心，这才是真正的付出，所以一定要区分出来，什么是真正的付出。

什么是真正的索取，绝大多数人，99。999%的人，所谓的做这些事情的时候，全是在索取，而真正的付出是，完全不求任何回报，一个笑脸都不要，一个好态度都不要，我做了就很开心了，第二点，这个付出。

真正的付出体现了什么，体现我足够富足了，足够富足了，比如说我赚钱赚得特别多，多到我们家都装不下了，都迂出来了，我只能随便甩手给别人，我都不想要别人回报，最好您别知道，因为你知道以后你过来感谢我。

忙不过来，我给了每天1万人吃手金钱，然后他们每个人来感谢我，这太辛苦了，所以最好别知道，这个真正付出的源头，就是我太多了，多到我想扔了，随手就给别人了，所以真正的付出，它体现了一种东西，就是你特别富足。

特别强大，而当我们特别富足，特别强大的时候，那么人类的，目前属性的开关，全部都打开了，所以你这样做，虽然我不要回报，但是别人会拼命的，想给你回报，尤其在我们对待客户，这种关系的时候。

合作伙伴这种关系的时候，还有面对爱情关系的时候，你试一试这个方法，最开始你似乎损失很多东西，但你坚持做一段时间以后，你会发现那个回报超级丰收，你都不想要，就那种感觉，就像劳警我以前不富足，我没有很多的。

来自内心的温暖和爱，能够散发出去给别人，所以那时候没有人喜欢我，但是现在我成为常态了，我内心充满了浓浓的那种，对这个世界的喜欢和爱，对每一个人的喜欢和爱，我爱你们每一个人，我发自内心的关心和关注关爱。

咱们每一个人，无论你想学咱的课程，你不想学咱的课程，我对大家所有的感觉，都是很关爱大家，那这种浓浓的东西，从内心样出来了，让大家收到了，收到以后，其实你们就也特别喜欢我，特别想跟我聊天。

但是我都聊不过来，你们知道吗，就以前是想让人家喜欢我，没人喜欢我，现在是很多人喜欢我，我要跟每个人聊天，我说今天我好闷，你们陪我聊聊天吧，会有一万个人过来跟我聊天，我都忙不过来的，所以这个就是什么。

当我们真心的不求回报，真心的只付出不要回报的时候，最后有一天你回报到达你，都咬不过来，你忙不过来的，这个是心态里面特别重要的东西，这才是真正强大的心态，你做一件事情，做一点就想要回报，就这一个表现行为。

就充分的体现出了我们的弱小，贫瘠不富有，位置低，比达小到小全暴露出来了，那这样的话，别人可不愿意把他的东西给我们，因为人类目强属性的，他觉得得不到任何回报，所以他就不会给我们，越那样做越没有回报。

你们看一看咱们过往的人生，我48岁以前算计，啥也没得到，但是后来我不算计了，我就做，我都不在乎，付出多少都没关系，比如咱录课程，录一遍录两遍录三遍，这个课程我已经录了四遍了，这是录的第四遍。

小的来说大概第五遍了，全套通篇的反复录已经是第五遍了，这才多长时间，从11月份开始到12月中，1月中2月中3月中4个月，我录整套录了5遍，中间有一些录的不好的，我反复录的，那个变数都数不过来了。

不计较录好为止，那你看这样的态度，收到的回报是最大的，我在第一课就说了一件事情，这个世界是反的，当我们做出付出就要回报，我们做一点就想要回报的时候，往往要不到回报，因为什么。

因为我们所有的付出第一个层面，我付出这个东西是想为了那个回报，而人家在这过得好好的，你平白无故跑这来付出来了，付出让我拿这个东西，我不想拿，你不是在强迫我吗，谁都不喜欢被强迫，所以这个是第一个层面。

我们的付出是索取，这个索取会招人讨厌的，提升思维维度，第二点来讲，如果我们是这样一种行为，体现的是低位置小，如果我们不要回报，那多强大啊，我特别有钱，我随便就捐给别人了，不在乎，这个不在乎的态度。

不要回报，不在乎回报的态度，体现了大和高位置，人类募抢属性，一下子深深的就仰慕你了，就特别愿意为你做点什么，你回报就来了，所以说这个世界是反的，处处体现出来，这里面已经有多少例子了。

那么世界上有两条路要走，我想得到一个东西，第一条路是我付出就要回报，付出就要回报，这条路是死路，得不到，第二条路上帝告诉你，是你越不要回报，他越来回报，那你选哪条呢，提高我们的智慧，你会选第二条的。

刚刚我们讲了很多很多，关于构建价值体系的一些点，这只是我知道的其中一部分而已，大家自己去补充，抛砖引玉举一反三，但是有一个东西咱们要强调，我们是心态课，不是技巧课，我们只需要了解这些过程，通过这些招数。

这些技巧，咱们去了解整个的过程，和心理学的逻辑关系，了解知识，最终还是要进入训练的，那么真正到达心态训练以后，你自然就会做到这些东西，你根本不需要记，所以这一小节咱们的名字叫什么呢，这些你都不用记。

不用纠结这么多东西，我怎么背得下来，不需要记，你知道，看一遍就可以了，八万笔记了解了就行了，等你真正心态训练完以后，你全都能做到，因为什么呢，心态这一点通了，点点全通了，一句话一点通点点通。

我们的课程是心态训练，不是技巧训练，我们这个训练，和以前大家所有学过的知识，所有受过的训练都不一样，因为我们是在训练我们的真实自我。

而不是训练我们的小我。