# (老景599)2.0拥有强大自信理论篇：第17节.第十六课发挥出你的潜能

咱们最近的几课 从13课开始 全部都是讲跟成功有关的，是不是大家觉得理解起来困难了吧，就是这样的，没有前面的基础 我们理解这个后面的事业成功这个是很难的，但是这一部分 我们一旦理解了 一旦做到了。

你赚大钱是很轻松的事情，咱们这课研究什么，研究怎么样发挥出我们极致的潜能，前面咱们讲过无数次 强者思维弱者思维，就算是创造者还是受害者，首先咱们说一个概念，你们知道吗，这是世界上所有的问题。

其实都不是问题，所有的问题都是我们自己引发的，这个道理，可能很难明白，再说一遍，当你觉得事情有问题的时候，其实是没有什么问题的，你觉得有问题的时候，其实这些问题都是我们自己引发的，跟别人没有关系。

不是说这个人怎么样，他给我制造了麻烦，不是这样的，都是我们自己引发的，这是强者思维，咱们举一个例子吧，我看过一个访谈，中间他谈到一个事情，面对那些在情感上很滑心的人，不好的人该怎么办呢，嘉宾回答的问题。

角度很新颖，他这么说的，他是一个做心理咨询的，有个男生过来找他做心理咨询，这个男生以前对感情就不专注，他结果三次婚，离了三次婚，后来女朋友就不在了，三次婚，后来女朋友就是走马档一样的换，没有人能抓住他。

所以大家都觉得这个男人，这方面是非常不好的，但是这个男人怎么去找他做情感咨询呢，因为他有一天他爱上了一个女孩，特别好的一个女孩，他很紧张这个女孩，他来找这个情感咨询的人，他问我怎么样才能调整好状态。

能好好跟女孩在一起，不要失去她，他变成了一个非常非常专一的男人，发生了什么呀，那人问他说你以前怎么怎么样，他们俩之前是认识的，他说以前那时候没有遇到这个女孩，他说现在绝对不做那种事情了。

他说我外边搞点什么乱七八糟的，把这个女孩失去了，不可能做这样的事情的，得不成失啊，这个故事给大家引发思考了，不要去管别人怎么样，我够强，我是强者的时候，最后你会珍惜我珍惜到不得了的程度，这就是强者思维。

所以记住一句话，我们每个人是我们生活这种寄予未知的创造者，我们创造一切，我是强者，而不是我是寄予未知的体验者和受害者，我在这等着，哎呀，别人要对我好，我就好了，别人对我不好，我就完蛋了。

而是你甭管你这个人好与坏，我够强的时候你们都会对我好的，就这么厉害，比如说我老井，以前对这个世界愤世嫉俗，大愤青一个，觉得这个世界这么各种不公平，人各种怎么样，但当有一天我改变了。

我发现这个世界对我是阳光的，我走到任何地方，所有人都对我笑脸相迎，因为我能创造出这个东西来，我温和，我对所有人很关爱，你就算对我不好，我也会很心疼你，你在街上，咱们撞车了，然后你过来骂我。

我看到的不是说你对我的攻击，我看到不是这个，我在想，这么点小事，究竟你怎么了，你怎么才导致这么大的脾气和火，我会问问你，兄弟今天有什么不痛快的事情了吧，怎么情绪这么大呀，你骂我两句心里痛快了，没事。

我倒不在乎，但是咱们心情的愉快，这情绪不好，这折瘦，对不对，咱放松点放松点，到底怎么了，然后他对方就那一刻会懵了，懵了之后，他就会觉得自己做的挺不好，说兄弟对不起，这段小时候我也知道。

但是今天我跟老板吵了一架出来的，就办事，挺窝囊的过的，我就把鞋魂都撒你身上了，所以他是好人，他不是我们看到的垃圾人，不是他们都是好人的，你用你的温暖软化了别人，你是创造者，结果你受害者呢。

遇到这种场景的时候，你跟他杠起来，打起来了，两个都进派出所了，你就好吗，记住，我们是强者，我们能创造一切美好的东西，记住这句话，我们不是这个世界，寄予与未知的体验者和受害者。

我们是这个世界寄予与未知的创造者，我们可以创造一切，这就是强者思维，强者思维的时候，我们的位置永远是高位置，我们比大小永远是大的，无论和人比大小和事情比大小，我们现在所有讲的世界成功的。

和前面咱们讲的一模一样，我们之前是和别人去比较位置的高低，对吗，但练到最后，我们的比较位置高低，就是平等而已，不再有高低，我们的比大小就是没有大小，但到我们现在讲世界成功的时候，我们是和事情比大小。

我们在和事情比位置高低了，我们在和事情比，是不是弄不动，是不是不反应，情绪不波动，一切一切的结果都是我引发的，你看我多厉害，以前老井的生活你们是知道的，没有任何人喜欢我，没有任何人尊重我。

我各种向别人证明我，证明不出来，我最爱的女人离婚，失去了她，我混成那个德性，你看我多厉害，我居然能创造出这么多东西来，这小时候情节对吗，我只要改了，后来我改了15年的努力，我改了，我摸到真相了。

现在结果就非常好，大家都喜欢我，你喜欢我吗，我相信至少你不讨厌我这个人，因为我已经变成了，不会被别人讨厌的人，我身上没那东西了，所以我变成创造者，那受害者思维怎么过日子，弱者思维，就是认为自己弱。

就各种趋利避害，好担心好害怕，一定要选这个好的，去不能选不好的，我的位置很低很低，我由于趋利避害导致我位置更低，更低我就更趋利避害，更趋利避害就更低，最后恶性循环恶性循环，强者思维是什么，我强者思维。

我是不趋利避害的，我研究规律，但是我不趋利避害，我的位置永远是很高很高的，很高很高的位置结果就会很好，结果良性循环，你不要良性循环吗，所以记住这一点，从今天开始跳动自己，你是强者思维。

整个后半部分讲的这个事业的内容，讲的就是强者思维，或者说富人思维，包括前面讲的情感也是如此，也是强者思维，那个不是富人思维了，那个是什么，那个是有魅力人的思维，强大的强悍的人的思维。

如何释放出我们的能力和潜能呢，封印住我们潜能的就是我们大脑的杂念，杂念里面最大的恐惧，记住这句话，这个世界上最大的一种恐惧，是恐惧本身，不是这个事情不好，事情其实没关系，由于事情引发的恐惧。

这个恐惧是最可怕的东西，最大的恐惧是恐惧本身，事情不要引发恐惧，你们知道我们做编剧写小说的，我们的灵感是怎么来的吗，举个例子给大家，你们有没有那种情况，当我跟别人聊天的时候，可能喝了点酒。

也可能今天状态特别好，跟哥们在聊天开会，或者我讲话的时候，或者我相亲的时候等等，我那时候状态特别好，我就心里的话呀，喷泉一那样，像一般涌出来的，我都不想去，我都不想去，心里的话喷泉一那样像一般涌出来。

然后经常会说出一两句，那种如果当时记录下来，都太绝了那个话，太有水平了，都合折押韵，这个东西我觉得，哎呀这话说的好有水平啊，这都不像我说的了，有没有遇到这种情况，那个就是灵感喷发的时刻。

我们在写作的时候，是要进入那种状态，我们才能写出特棒的情节，就是所谓灵感，那么灵感是怎么喷发出来的呢，其实现在你学完这个课程，你们每个人都能变成那种天才般的人，就是靠灵感往中喷，而不是自己想好该怎么说。

说的时候又紧张，结果说的哆啦哆嗦了，虽然话很好听，但是我说出来就变味了，因为我紧张，那么灵感如何喷发呢，只有一种情况下，就是我们完全静止了，把所有的杂念全部抛空了，大脑一片空明的时候。

这时候我们所有的灵感就一下就出来了，就涌出来了，所有艺术创作的人其实都是懂这一点，只有万籁聚集一片空明，这时候我们就喷出来了，那这个时候，我们其实是强者和创造者的，我们是站在一个高位置的。

所以如何释放你的能力，释放能力的唯一的办法，就是把所有所有封印住你的东西，那些枷锁全都解除掉，唯一的办法就是我沉下来，完全人沉下来，沉下来后一片空明，没有任何压力的情况下，轻松的去把我内心深处的东西。

让它爆出来，蹦出来，喷发出来，灵感出现，而这个时候只有你是高位置，你是创造者的时候，你才能完全沉下来，否则你脑子里太多恐惧害怕，你是僵的这个人，是僵的，所有体育运动大家都知道，体育运动要求的都是放松。

肌肉一旦紧了，你这个都发挥不出来，打羽毛球打冰毛球，都是很放松的打，不是蹦着打，我们武术，练搏击也属实，不是蹦着，这样其实没有力量了，是非常松的，你看搏击运动都很松很松，打一下，这个最后紧着一下的时候。

是非常有力量，放松放松放松，怎么做到的，创造者强者高位置，临在当下静止专注，就是这些东西，咱们所有的训练，都是让我们练出这个状态的，我们前面讲过了，我们是不能去喂养我们的小我。

小我人关你把他喂养的越来越强悍，他就操控我们的身体，他是小魔鬼吗，你不要喂养他不要滋养他，那么就不要在时间，还有这个分离，分离也就是咱们讲的，这个有差别无区别吗，还有这个选择上面。

不要在这上面在喂养他了，去除小我人格对我们的控制，是咱们心态训练的根本，你一定要断绝掉小我的失误，首先是咱们前面讲的，对时间的正确使用，那一章要好好复习，对时间的正确使用，不要再产生那种心理时间。

让自己焦虑了，而利用它是钟表时间，第二个很重要的，远离这种分离，就差别呀什么好坏呀，这种东西，我们现在世界上所有的宣传的东西，全是这种东西，所以要少看这个手机，刷这个什么各种东西少做。

这个东西是非常刺激小我，少看电视，就所有的分离的东西，我们一定要警惕，就这个好一点这个不好，这个就行了这个都不行了，就这种念头脑子里不要有，我是个很强的强者，什么好与坏，我做哪个都能很好。

所有都很好我管这些了，记住我们是强者，所以一定要远离分离的东西，少刷手机吧，你明白吗，一种感觉，八笔记的时候心情很愉快，这个事情很枯燥，但是刷手机刷四五个小时，心情就会低落对吗，因为那个时候。

他大量的分离的东西去滋养小我，小我就容易产生焦虑，生活中遇到的事情也是如此，我们尽量不要去对他们产生分离，所以这几张难理解，所以要认真一点点的去开悟，第三个就是面对选择的时候，你记住世界上的事情。

它有差别没有什么区别，没有那么多好与坏的东西，选什么其实都一样的，你就研究下规律而已就完了，出发点是研究规律，我选东西，我选择这么发信息还是这么发信息，按规律来讲，这么发信息触动了对方大脑的潜意识开关。

它应该有这样一个效果，这么发就这么小，我研究研究，我就这么发誓一下，看看结果怎么样，研究规律，但是我不是趋利避害，正确面对选择，这三点一定要注意，所以平常生活中你们知道，喂养我们小我最多的是什么。

最多最多的就是手机，电视这种外界的刺激，你如果每天能够把这个刷手机的时间，控制的很短半小时之内，大量的时间做专注的事情，就非常好，小我的食物，时间分离选择，最大的就是刷手机这种事。

而真实自我的食物是什么，是专注的事情，真实自我，它只吸收专注这种东西，作为它的精神食量，那么专注的事情有什么呢，比如说最专注最正常事情，咱们不会在这边讲了，是去和真实自我进行沟通，咱们会在中节课再去讲。

然后再往下排行榜，第二位就是冥想，第三位就是咱们的唱歌的专注训练，然后第四步就是解除遏制，等等它一步步排下来了，那些关于冥想，还有关于和真实自我沟通那部分，我们到中节课再讲，另外还有一个东西是很重要的。

叫做克服小我最大的武器是什么，记住这一点，那最大的武器，这是王诈观察，观察者，因为你看我们被小我给束缚了，被控制了，对吧，我们小我就成我们了，这时候我们就懵了，你有没有发现，经常我们会清醒过来的时候。

觉得哎呀我下次再也不这样了，我下次要控制住脾气，对吧，但下次你上了头了，你全忘了，你依旧发脾气了，过后后悔，为什么你那个想控制自己的念头，是真实自我的，而当时你身体是被小我控制了。

控制之后你就变成小我了，就完蛋了，那这时候最大的武器什么观察，你作为一个观察者在这里，就小我蹦出来以后啊，闹脾气了，哎我看一看哎哈，这小我有点意思啊，你看就操控我，你现在想让我骂大街，想让我发飙。

想让我摔东西，哎好好玩啊，你只要站在这个观察者角度，你这个人就抽离开了，成为第三者了，你就不再是他了，你不再是他的时候，他就很难再控制你了，记住任何时刻，你能够跳出来观察观察自己，哎呀哈。

老井这个人现在动情绪了啊，你看又产生受害者思维了，又委屈了，又觉得自己痛苦了，然后要发飙了，你试一试，这很厉害的，我们破冰的一个，很重要的判断就是，有一天我们观察到我们自己，你只要跳出来站在第三者。

第三者旁观者轻，当局者迷，你就不会当局者迷了，所以观察是最好的武器，平常经常会观察观察自己，比如现在我在路客的时候，我观察自己哎，我现在心理活动什么样子，我跳出来，哎老井现在心里想什么呢。

哎呀老井现在心里想的是，待会要吃午饭了，得快点录，哎小我又又开始捣乱了，还有点意思，你不要被他控制吗，我们尽量现在想录的时，什么时候咱们就录到什么时候，这就是观察，所以记住观察是最好的武器。

从这一刻开始，我们开始使用这个武器，平常没事都观察观察自己，我内心发生了什么，我内心这种焦虑吗，是不是又恐惧了，哎小我又来捣乱了，哎有点意思，就去观察观察完之后怎么办呢，你不用管他，你不用跟他对抗。

我不能被你控制，不能有这个念头，哎这小孩有点意思啊，那你玩一会吧，那我做我的事情啊，你现在不是焦虑那么紧张吗，那你在这玩一会，那我还是把话比记吧，那我还是做做这个事情那个事情吧，OK。

这就是如何利用观察，让我们的状态提升，那么这里呢，我们把前面提到的，这个如何和真实自我对话，这个东西简单说一下，那么我们生活中啊，其实经常我们会跟自己对话的，经常会问哎呀这时候该怎么办呢。

就想想完脑子里飘出念头，哎应该这么办啊，应该这么办，有这种情况吗，那个时候飘出的念头，我告诉你全是小我的话，小我每天会跟你说话，真实自我也会跟自己说话，就我们任何思考的过程。

都是我们在想哎这时候该怎么办呢，嗯这么办吧，脑子里飘出一句话了，这时候是脑子里有第三方的声音的，那么这个大部分时候是小我在说了，小我在说的话你是能听到的，但是真实自我他其实也在说，但是对不起你听不到。

因为太操杂了，心不静，真实自我的话，只有心静下来才能，我们才可以听到的，所以那么我简单跟大家说一下，详细的东西咱们到中阶口以后再详细说，看物性了，你物性高你可以做到了，那么我们做完那个专注力的训练之后。

唱完歌之后人静下来了，但是静一会，就是我们可以问问自己一些东西，问一些简单的问题，比如说我今天碰到一个什么事情，那这个事情我应该怎么做呢，怎么做才是真实自我的呢，问问自己，你就专注下来去去聆听。

脑子里是不是有个声音在跟你说话，我们小我对话很容易，你平常生活中，开着开着车，然后停下来想想，哎呀，这事现在不好办呀，该怎么办呢，啊，怎么办，还有一方法，这个念头全是小我的，而我们与真实自我，沟通。

就得专注下来，做完练习之后才可以，你问他，这时候精力得特别集中，否则你你听不到，就永远是模模糊糊模糊糊的，没有意见给你，大脑蒙的，我呢是在2013年，2018年的三月份开始训练吧，五月八月份破冰。

然后19年的三月份，然后20年三月份，我开始冥想，到20年七月份的时候，也就是两年零四个月之后，我第一次，在，误打误撞，在冥想完了之后，一遍昆冥的时候，我想一些事情，哎这个事情我该怎么办呢。

这时候大脑里，突然飘出一声音了，这个声音，他所讲的话的智慧，跟我平常自己想的东西，完全不是一样，那不是我说的话，不是我水平都说出来的，记得有一次，我有哥们问我一个问题，他说为什么。

我跟有些人在一起的时候，我就很容易让对方喜欢上我，我跟另外一些人，就没有办法让他们喜欢上我，后来正好那次我冥想完了，我就想起这个问题，我就问了哎我说，为什么会这样，脑子里飘着声音，跟我是这么说的。

我感觉脑子声音是那种感觉，他就笑了，笑了之后他跟我讲，他说呢，因为很简单呀，他人与人之间沟通，其实是真实自我，对真实自我的沟通，小我对小我，大家都在那装，那能好得了吗，所以真实自我，也真是我自我沟通呢。

那你真实自我的状态，一定是很临在的状态，很在当下的状态，你的当下临在状态，会共振激发起对方的临在了，这时候你们就很容易融洽，关系好别人喜欢你，所以你那个哥们，他可能在对面对某些人的时候，他很放松。

他那个临在的感觉，真实的感觉出来了，把对方勾引的，也就出来临在了，大家就很容易，心心相惜，但是如果他自己临在，出不来全小我，那种假惺惺的，那对方也假惺惺的，他能两个人产生很深的交流吗，能喜欢吗。

都是不可以啊，后来我听完以后，我觉得很神奇啊，我的妈呀，这个东西，它不是我平常想的概念，它是更深维度的东西，更高智慧，所以从那时候开始，我开始养成了，没事跟自己聊聊天，我问问自己这个事情该怎么做。

但是我不在操杂的时候问，不在生活中平常问，我都是在冥想之后，静下心来跟自己聊一会，我问问这事我该怎么办，我想一想，那事该怎么办，我想一想，脑子里会有一个指引给我，自己给自己一个方向。

像我们平常跟自己问问题一样的，没有那么神秘，那么这个时候你得到的是我们真实自我，他的那种智慧，所以到那天，你就很容易成为一个智慧的人了，所以这道课程，为什么，这道课程很多东西我讲完之后。

大家从来没有从这个角度考虑过问题，对吗，但是听完以后觉得，哇好震撼啊，这才是真理啊，那这些东西我怎么摸到的，这大部分的知识，都是在2020年7月份之后，我开始能跟自己沟通了，我能跟自己聊一聊。

问问自己到底这事该怎么办，真实自我和跟我之间，我们有一个交流的时候，他告诉我的，所以这很神奇，你们可以试一试吧，最后有一种感觉就是，你和智者生活在一起，随时你可以跟他交流，有关于事业这部分。

咱们前面有一个非常重要的结论，就是不能够喂养我们的小我，而喂养我们真实自我，小我的食物，三点，时间，分离和选择，那么当我们要做到了，不再喂养小我，我们用真实自我去生活的时候，我们的生活会变成什么样子呢。

咱们在第五段讲解的过程中，我们就讲解一个事件，当我们遇到，极大的逆境的情况下，我们怎么样用心态，来一点点翻盘，从失败咱们走向成功，咱们先模拟一个极度失败场景，看看利用心态，咱们一步一步怎么去做。

首先来讲，咱们看啊，咱们要从事业上最低谷，情感上最低谷，与人关系上最低谷，咱们都打到一个最低谷，会是什么样状态，比如说你，正在学习咱们心态课程的你，咱们遇到一个巨大的人生低谷，今天下班的时候。

老板突然跟你说，哎公司现在非常不景气，我们被裁员了，之前我就跟公司，已经借了好多钱，这次一算，不仅我还没有钱可以拿，我还要欠着公司一些钱，我破产了，口袋里可能还有几十块钱，等着这个月月底发工资。

但是工资发不出来，我还欠公司很多钱，灰溜溜溜的走出公司，接到了女朋友电话，我们分手了，也没有任何办法挽回，她回家了，准备跟别人去结婚了，事业最低谷，我们的爱情也是最低谷了，最惨最惨的是。

我们回到我们租住的那个房子，发现房东已经把我们的东西，都给清出来了，扔在门口了，因为我们欠房租，已经欠了两三个月了，房东受不了了，所有的坏事全来了，有一句话是这么说的，福无双致 祸不担心，我站在房门口。

想着我现在30岁了，工作没了，没有钱，爱情丢了，房东把我轰出来，我的家里可能父母早就不在了，在这世界上我没有亲人，也没有什么朋友，也没有能帮我，那我怎么活下去呢，在这种极致的逆境下，我们怎么翻盘呢。

去想一想咱们的生活，可能从来没有，惨到这种地步，怎么翻盘，从心态角度来讲，我们前面讲了，我们只有当下一刻，要处理的事情，和未来某个地方，要处理的事情没了，只要做到这一点，另外没有什么好与坏的概念。

是不一样的，但是没有好与坏，不要在心情上受到影响，我们不反应，OK，好 我们就从这开始吧，怎么翻盘，站在门口，我可以难过一会，因为人嘛，毕竟是个情感动物，情感这种负面的情绪，属于小我的东西。

允许它发作一会，然后接下来我就要想一想，我怎么安排我未来的人生了，怎么翻盘了，不是时间只有当下一刻吗，那当下一刻我需要做点什么，我去想一想吧，想一想我该怎么办吧，好，那么现在情况是，我只有一个箱子。

里面是我的一些简单的东西，然后我一部手机，今天晚上去哪睡觉，我到哪去吃这顿晚饭，我还饿着呢，好 那这样吧，最简单的一件事情，我现在得找个地方去做一下计划，我平常在这个门口做计划，那去哪做计划呢。

麦当劳吧，附近有个麦当劳，可以的，那OK，我此时此刻的工作做完了，拎着我的行李，下一个阶段就是拎着行李去麦当劳而已，只有这个当下，不焦虑不忧愁，到来麦当劳把东西一放，拿起纸笔，打开手机，开始做计划。

一个问题一个问题的解决，这个时候我利用的是钟表时间，不是心理时间，想一想，那么未来的这些天，这个时候的未来，是钟表时间，不是心理时间，我不焦虑，我也不痛苦，想一想我怎么去安排，我现在安排吃饭睡觉吧。

那吃饭怎么吃，我身上只有几十块钱了，可能买馒头咸菜也吃不了几天了，那怎么吃饭呢，OK，附近有一个小吃一条街，很多人去那吃饭会剩很多饭菜，那我的饭就在那里解决吧，另外还有第二点，我要投简历面试了。

那我需要一些交通费，城市很大，我不可能走着去，我身上几十块钱，可能留下来做交通费，可能还不够，那么我想办法在这些餐馆里面找一家，如果能大打工，每天中午给他刷刷盘子，收拾收拾，晚上刷刷盘子，收拾收拾。

那么这样的话，我就可以在那免费吃饭了，甚至还能给我点零用钱，一天给个几十块钱是有可能的，那OK，我这个计划排在什么时间，我做完这个计划之后，我下一步做这件事情，好，吃饭问题想好了，零用钱问题。

面试的这个地铁车票问题，我现在已经解决了，那么下面一个问题我住在哪里，住在什么地方，如果没有地方住，我想了一下，我原来住的那个房子，地下室车库，那边有个角落，没有什么人，如果没人发现的话。

我可以住一段时间，也不太冷，我包里边有一个小破被子，我可以在那凑合住就可以了，都解决了，好，那么此时此刻，现在这个计划全部排完，心情愉快，深呼吸，然后去第一件事情，拎着箱子，去吃晚饭的问题，我挨家饭馆。

去跟他们谈，如果谈不到，我就去吃剩饭，如果谈到了，可能用三天五天，我谈到了一下，可以打到零工，一天给我20块钱就行，30块钱就行了，只要够我面试坐地铁就可以了，那么我就在那儿，每天中午打打工。

然后吃一顿，晚上打打工吃一顿，一天给我20 30块钱，吃饭的问题解决了，甚至他可以给我解决住的问题，因为晚上我可以帮他看店，晚上结束之后，我可以在那休息一下，洗漱一下等等，另外刚才我说的那个计划里。

还漏了一下，要面试，得哪里去洗漱，附近有个公共厕所，商场有一个公共厕所，那我可以在那里面刷牙洗脸，OK 全部搞定，今天晚上我去谈这个东西，在未来两三天，甚至一个星期，我把这个东西全谈好了，安排好了。

没安排好之前，我就吃生饭，我就晚上去睡车库，然后白天到麦当劳来写简历，那么OK，于是从这开始，我白天早上起来以后，我就去麦当劳接他的网络，然后我开始去写我的简历，把简历写好，一份一份投出去。

然后第二份工作，我就中午去打工，下午继续投简历，然后晚上再打工，晚上睡在饭馆里，或者睡在我小区的地下车库里，就这样度过了一两个星期时间以后，这时候有人通知我去面试了，我洗漱完毕，坐上地铁去面试。

保证咱们联好的心情不反应，最好的心态，一家家面试，可能一个月之后，有那么三四家要我的，没有选择，我看一看我比较喜欢哪一家，看好他们也是真实自我，这这个公司它是一种做情怀的，不是为挣钱的。

我感觉这跟我理念很相同，大家可以一致的往下走，那OK 我就去上班了，去上班，这时候我其实还没有地方住，那么OK，我就继续去，晚上下了班，给人打工，晚上住在饭馆里面，就OK了，然后早上去上班。

这样我怎么去面对我的工作，做一个前面我讲的，真实自我的人，敢于拒绝老板，还记得前面发信息的例子吗，我就去做那个，每天生活安排的充实的那个人，然后老板交代我的活，我不会每个都干的，我有把握干好了，我答应。

我能够有时间来得及干的，我答应，绝不会因为你压了我很多活，我不敢拒绝我去接这个活，不会的，所以我接过的活，我都是有时间来干的，我有把握干好的，我进入临在，认真地把一个美活干到非常好。

老板期待六七十分七八十分，我干到150分，那么这样，慢慢我就在公司是个人才了，这时候我还在面试更好的机会，有更好的机会要我的时候，那我可能会去，这边老板可能守着我，或许我走了，或许我没走。

老板会给我升职加薪，甚至有一天我终于有一家公司，老板觉得我这个人，这种做事态度真的太棒了，因为大家要知道，以咱们心态的方式做事情，你会做得很好，很多人会误以为说你很有天赋一样，天赋是什么。

天赋就是我们的心态，我的写作上面，其实说实话没什么天赋，所有在直播间经常听我聊天的朋友，知道我小时候背过那么多诗词歌赋，看过那么多书，我中学的作文一直很差了，中下等六年中学只做过一次范文。

但是我比较喜欢一直坚持去做，这样做到30多岁的时候，我终于写出来了，所以天赋这个东西不是，说百分之百是这么回事，对这个东西我不能去判断，也不能下定论，一定有天赋，一定没天赋，但以我的经历。

我认为热爱一个东西是最好的天赋，那好，现在我们甚至不需要这个天赋了，我们用我们的心态训练，我们完全掌握了怎么去热爱一个事情，这样我热爱上这份工作，然后要么不做，要么做绝，老板交代的活要么不做。

要做就做到最好，就这样一步一个脚印，一步就有一个脚印，做帮助老板把公司变得很好，这时候公司会给你一部分股份，甚至开了新分公司，然后让你去主持，这样慢慢你在事业上就翻盘了，在这个过程中。

我们可以再次遇到一些我们喜欢的异性，用心态的方法跟他们相处，平等相处，你的经历条件也好了，这时候你可能会谈一个非常完美的恋爱，走入婚姻，到那一天，你在那个城市买了个大房子，你有很多存款。

你是一个分公司的经理，工作我很开心愉快，充分能展示出我的能力来，我的心情非常好，事业很成功，我的妻子也很美丽，性格也很好，买了个大房子，我们平常工作周末一起出去玩，我还有很多存款，买辆好车，回首当天。

我被裁员被分手，被房东赶出家门那天，我就笑一笑而已，今天是2022年了，距离我人生最低一谷，2003年，已经过去整整19年的时间了，19年前的今天，我还在回龙观那个茅坯房里面。

开不去暖气的茅坯房里面住着，我今天回忆起那天，觉得那只是我人生一段经历而已，没有什么挫折是过不去的，只要我们心态好，你想想刚才这种状态，如果我没有良好的心态作为支撑，你觉得这个翻盘那么容易吗。

是非常不容易的，可能这一生给自己贴了个标签，我这辈子就完了，然后这辈子就真晚了，所以一切我们生活寄予位置，会变成什么样，取决于这儿是什么样，这是源头和发动机，你这儿对了，所有的事情都会向对的方向发展。

因为事情是我们自己做出来的，你这儿不对，你做事情是做不了的，做不好的，你这儿对了，事情就能做好，我们的身体是受我们自己控制的，我们身体怎么做事情，受我们的心态控制，心态好了，我们做事情就会做得很好。

很好一定有好结果，好到现在为止，咱们有关事业这部分，咱们讲完了，所有心态的核心理论讲完了，下面两课我们要讲，大家不知道的一个话题，成功的阻碍，以及我们训练的全部的流程，这部分是跟训练有关的。

大家一定要仔细的去理解中间的内容。