# 01.男性私教2.0幸福人生：75私教2.0学员互动答疑三

优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive，欢迎明依，明依最近有没有什么迷惑的问题，今天是互动答疑哈，有问题可以提，其他到课堂的同学请把E，欢迎漫步江湖。

今天我们是互动答疑课，大家有什么学习过程当中的问题，可以提一下，欢迎心若向阳，没整理问题就不够痛，或者说它不是真问题，大一马跃，就是一个问题你张口就能说出来，说明你什么，说明这是真问题。

如果说你这个问题还需要整理的话，就说没那么痛，或者说它是个假问题，可能不是一个真的问题，今天我们是一个互动答疑课，大家在这段时间的时间，不管是情感还是社交，大家有什么困扰的问题都可以提出来。

然后我们直播这么长时间，互动答疑的环节和课程设置的比较少，今天是答疑课，有什么困扰的可以说出来，其实我知道有几位同学，是有困扰的，因为什么，因为在私信上面，在私信上面，漫步江湖说我想高校的学习。

高校的学习，我想你的理解目前来说，可能跟原来的摩卡是一样的，就是节省时间，节省时间就是高校，我花的时间少，但是我效率高，我就是高校，要么就是时间少，要么就是效率高，这两个东西都是高校，OK。

那么花的时间少，你可能就会去挤压半个小时，挤压20分钟，但是真正高校，要做到高校的话，就比如说我们买东西也是一样，我花了10块钱，我就买到了值10块钱的东西，而不是一个原本值10块钱的东西。

我花了1万块钱去买，那这个就是被坑了，被骗了，那么同样的，我们学习学习，高校的学习也好，低校的学习也好，最终你要落的点是学习上面，就是吸收消化理解，你是落到这个点上面，在这个点完成的基础上，再去干嘛。

去考虑是高校还是低校，别人花10个小时，我花一个小时，这叫高校，别人花一个小时，我花10个小时，这叫低校，对吧，但是最终万变不离其中，你要的是什么，你要的是知识的吸收，对吧，技能的养成，能力的提高。

结果的改变，这个是你想要的，这个是你想要的，OK，那么如果这个东西，这个东西搞清楚了，这个东西搞清楚了之后，那么才是时间的问题，所以怎么高校的学习，最主要的一点，最基本的点是学习吸收，那么如何高校。

单位时间内集中精力，这个就会高校了，好吧，那么漫步江湖，我觉得你的问题就是，你可能会考虑的东西，或者说你介入的东西太多了，太多了，你的单位时间内的精力，还有专注力，它其实是不够集中的。

所以为什么我们这个老井的，中阶课也好，初阶课也好，他要求什么，他要求学员八笔记，那么昨天我在跟杨石头，一起录课的时候，他也提出来这个东西，他也提出来这个东西，他就是说什么，其实有很多东西。

你听一遍和写一遍，你感觉区别不大，你在脑子里想一下，和你在脚上写，和你在纸上写一写，你感觉没区别，那是你的感觉，那成功的人，这些优秀的老师，他们跟我们的这个区别，好像我们以为是在一些什么，秘技啊。

很牛逼的地方啊，但是呢，我跟他们交流下来以后，我发现还真不是，就是一些很简单的事情，我们觉得说，做不做都一样，但实际上呢，人家做了，而且坚持做了，他就是不一样，所以呢，这个老子也说，孔子也说，大道至简。

真正有用的东西，他很简单，关键是什么呢，聪明的人他会去做，而笨的人他不做，为什么不做，他觉得做不做都一样，聪明的人呢，他会觉得说，做不做真不一样，做与不做真不一样，所以你要问我，如何高效地学习。

那么这就是我刚才给你的，给你的这个建议，给你的建议，SOL说这个卡哥，糖盐理论是什么，糖盐理论呢，其实就跟我们讲的推拉是一样的，就跟我们讲的推拉是一样的，它是一个对比，是吗，因为你吃过盐之后呢。

你再去吃糖，你的对比感会非常明显，你吃过苦之后呢，你再去吃甜，这个甜会格外的甜，那么你平时生活，你平时工作很努力，很辛苦，那么你放假时候的那个感觉呢，格外的好，是这样子的，所以其实就是推拉，不同的名字。

糖盐理论，推拉或者其他的东西都好，但它里面的本质是一样，就是要有对比，就是要有对比，如果没有白天，黑夜也就不是黑夜了，如果没有黑夜，白天也就不是白天了，如果没有女人，男人也就不是男人了。

没有男人女人也就不是女人了，为什么，其实就是失去了参照物，失去了参照物，就这个意思，就这个意思，OK，那漫不讲乎，说花了15天时间，把文字整理好了，每次5到6小时，非常棒，手动给你点赞，非常非常棒。

继续坚持，不光是这个心态课，可能以后你认为对你有用的知识，你要真正的吸收和学习的话，多用这个方法，成为了聪明人下笨功夫，聪明人下笨功夫，阿瑟说怎么克服，看视频教材的时候，听着听着就开始犯困了。

那么跟刚才你楼上的漫不讲乎，这个同学说的是一样，你就不能光听了，你可能得写起来，你写的时候你的注意力是集中的，你写和你听那个注意力，听的注意力可能是20%，但你写的时候，你的注意力是80% 90%。

你就不会犯困，你就不会犯困，辛若祥说视频教材不犯困，看直播犯困，我感觉很打脸，可能是摩卡讲的不够精彩，或者说我们的形式有点成就，要不断的推陈出新，对吧，让大家总是持续的有新鲜感，这个我要去考虑了。

漫不讲乎说认为财商课也有必要，你认为有必要的对你有帮助的，你都可以去努力学习，对吧，因为我的责任是帮大家把这些割韭菜的，没水平的，骗的，里面没有用的没有价值的这些，市面上这种猫猫狗狗，虾兵蟹将太多了。

是不是你自己去找的话，你可能要上三四个老师的课，比对完了之后你可能学费也交出去一堆了，你可能才能找到一个真正的，比较靠谱的这就是人生的学费，那么摩卡为大家把这个过程给做掉。

直接找来行业里面牛逼的靠谱的对吧，这个老师，然后给大家录完，那么大家没有这个走弯路交学费的过程，我已经摩卡已经帮大家筛选过一轮，你觉得这个东西对你是有用的，你感兴趣，直接去学就行，有效，不虚假。

有效不虚假，形容象象说卡哥啥时候找个找个嫂子，这个个人隐私，我们这个私家打野就不不不说这个，不说这个，我看看前面的同学的问题，民意说我这段时间观察了几个朋友，他们的性格和原生家庭关系很大。

对这是一个正确的，然后有价值的发现，原来你可能看不到，现在你有这个天眼了，你有这个意识了，对吧，那我们情绪管理的课程里面也是一样，说到什么，说到就是说，我们会看到我们脑子里面有的东西。

我脑子里面原来没有的东西，我们看不到，即便他的眼前发生我们也看不到，所以这个地方我觉得要给你手动点赞，另外就是希望你尽早的从，你能看到别人过渡到你还同样能看到自己，对吧，就是你的心态各一样，你可以出来。

从第三者的角度觉察自己，这个就更好了，这个就更牛逼了，点个赞，老大说晚回和正常谈恋爱有什么区别，这里有一个词叫做二次吸引，对吧，二次吸引是原来坏男孩，我们在2013年的时候。

14年的时候提出来这么一个词，叫做二次吸引，那么你会发现市面上很多什么帮你挽回的，教你挽回的都会说二次吸引，但是他们对二次吸引的理解是有误的，他们所谓的二次吸引，不是锻炼，就是叫你做展示面。

不是叫你锻炼冷冻，就是叫你做展示面，拍照片发朋友圈，除了这两招以外，他们基本也不会别的，也不会别的，那么挽回和正常恋爱有什么区别，我现在就告诉你，正常恋爱是一个有表及理的过程。

那么挽回是一个有理及表的过程，什么意思呢，就是我现在追你，是正常恋爱，对吧，我们从相遇相知相爱，对吧，走过恋爱六阶段，然后我们牵手，你成为我的女朋友了，OK 这是一个追求的过程。

然后我们相处了六个月一年，彼此的内在的性格，原生家庭情绪情商，社交处事行为能力，包括家庭背景，周围的社会关系，我们通过半年一年的亲密相处，我们都互相之间可能了解的非常清楚了，了解的比较清楚了。

这个时候我们就会相处，这个时候我们产生了大量的矛盾，然后吵架，然后不和，最后分手，那就是什么呢，我对你这个人的理念，不管你外面多么光鲜亮丽，但是我对你的内在已经比较清楚了，这个时候才会涉及挽回。

因为分手，分手肯定是发生在牵手之后，对吧，牵手到分手中间这一段，那肯定是交往，交往的过程其实就是了解你内在的过程，所以才会有一句话叫做什么，始于颜值，现于才华，忠于人品，对吧。

那么挽回的开始往往是开始在什么，开始在你对我的内在性格，各方面的东西，已经了解的比较清楚的情况下，我觉得不适合，所以我要跟你分手，那么挽回就是有理及表，追求是有表及理，所以你根据这个月判断。

哪些挽回的老师或者挽回的机构，他靠谱不靠谱，只要他跟你说的，让你做的很多的动作，全部都是表层的，什么形象改造，什么朋友圈展示面，对吧，只要是在这些东西上面，你就可以知道他不靠谱，他不懂，他不懂。

所以真正的挽回是调整，首先是看到，借助客观的第三方，他有能力和实力，能够跟你的挽回咨询，他能够借助跟你的咨询，看到你现在的性格，上面的一些缺陷，或内在的一些问题，情绪上的或者各种各样的，心理上的。

然后为人处事上的，看到你现在的各种各样的问题，然后根据这些实际发生，跟你沟通的你身上，你也认可的，我也看到了的对吧，这些问题我们去进行调整，首先原来你可能有些，你没有意识，我们告诉你之后。

你有了这个意识，你说原来是这个问题，这个问题我原来没意识到，然后调整这些东西，这些东西要调整完毕，调整完毕，调整完毕之后，我们要等待时机，等待机会，对吧，等待的时间，有的人长一点，有的人短一点。

你强行的去砸人家的门，破门而入是不可能的，你只能等待时机，在你敲门的时候，别人愿意把门打开，看你一眼，感觉不错，请你进屋继续沟通，你晚回很多人晚回，晚回不成就是什么，他去敲人家的门，人家不开，他就砸门。

人家还是不开，然后人家他就破门而入，最后的结果就是，让人家更加的讨厌和反感，所以基本的晚回，和恋爱的区别在这里，基本的晚回和恋爱的区别，在这里，八个字，一个是有表及理，一个是有理及表，好吧。

我看一下大家，其实问题还挺多的，其实问题还挺多的，启封了说卡哥聊天，达到60分的标准是什么，我觉得这是一个非常好的问题，聊天达到60分的标准，就是你对窗口识别基本掌握，其他聊天技巧你一概不会。

但是至少你掌握了窗口识别，你能够在聊天的时候，总是大概捋60分左右，6 7成左右，能够识别到女生真实的情绪，和窗口就OK了，这就60分了，至少干嘛，至少你不会说错话，你不会干错事。

你不会让人家反感和讨厌，只不过说吸引没有太增加，但是吸引是维持的，而且我长时间的让你不反感不讨厌，我没有保持着沟通，本身就会增加吸引，因为你会发现你的对手，很多对手，不管他是高富帅也好，他是穷吊斯也好。

其实很多女生在跟绝大多数男生聊天的时候，绝大多数男生是在大量的犯错的，那么所谓的犯错，从女生的角度来讲，无非就是让我不舒服，要么你不懂我，要么你经常说一些傻逼的话，然后让我感觉很不舒服。

要不让我感觉你很low，无非就是这些东西，具体的就是这些东西，那么我们把这些东西去掉了，那么其实你已经说60分都说少了，你应该有70分，有70分，然后在这个基础上，再加上你的个人价值，再加上聊天技巧。

再加上合适的时机，窗口就会变大，吸引就会产生，你说聊天60分的标准是什么，我告诉你就是这个，所以我在1。0的时候，我就跟大家说过，你哪怕在摩卡这里什么都没有学到，你什么都没有学会，什么都没有学会。

你学会了两个东西，你就够了，第一个东西肯定是窗口识别，第一个东西肯定是窗口识别，第二个东西是什么，大家可以说一下，猜一下，大家可以猜一下，我们看一下，我们看一下其他同学的问题，漫步江湖中。

前也是其他机构的学员，16年接触，不是纯小白，是不是卡哥的课程节奏可以加快一点，快不是重点，好才是重点，既然你16年就接触了，你学这个东西已经学了5年了，你现在的水平和状态充分说明什么。

充分说明你不合格不及格，不合格不及格，你的原来的思维在指导着你的行为，你的行为在给你产生结果，那么现在你还要用原来的思维，原来的结果是会同样重复的，你到了我这里，跟大家一样，首先要理解一个概念。

就是慢就是快，快就是慢，想要学快先会慢，想要学快先会慢，你有雄心，你有壮志没问题，对吧，但是请你记住一句话，雄心的一半是耐心，如果你没有耐心，说明你的雄心不是真雄心，或者是打折扣的雄心。

这句话不是我说的，这句话是一个很有名的老师说的，我认为很有道理，不光是在情感这件事情上，在整个人生创业合作伙伴，社交很多问题上面，雄心的一半是耐心，拔苗助长这种简单的道理，我们小学就学了。

拔苗助长这种简单的道理，我们小学就学了，所有的人，真正绝大多数普通人，他都是要快的，任何学一个什么东西，要速成，要尽快，但是当我跟上面的，优秀的杰出的很多人，接触交流之后，我发现他们都有一个共同的特点。

他们也想快，但是他们的心理他们的学业里面，他们是知道很多事情是及不来的，一定要有节奏，按照节奏和规律来，按照节奏和规律来，所以他们是有节奏感的，他们是有节奏感的，在一个节奏感的基础上。

在自己实力和能力的基础上面，我们尽量让他快，而不是所有这些东西，里边的股价都没有，天天就只想着快快快，然后聊妹子的时候也要快快快，约妹子的时候也要快快快，升级的时候也要快快快，你快了这么四五年了。

你拿到了什么结果，自己反思一下，自己反思一下，不是你想快就能快的，问题是你需要人家配合，如何让人家配合，如何让人家愿意快，这个是你需要去思考的东西，女同事说喜欢会穿的男生，请问穿搭客层什么时候出现。

我们在马不停蹄的剪辑，真的在马不停蹄的剪辑，我在这方面出客的话，我跟大家的诉求和愿望是一致的，我想尽快的交付，比如说我们今年3月份，莫卡在直播的时候做2。0的时候，我们有很多的老学员就支持了莫卡。

在莫卡什么课程，什么内容都还没有的时候，我只是说我要做这件事情了，我直播对吧，那么大家就支持我，就打钱了对吧，微信上就转账了，这份恩情我是知道的，我也记得的对吧，我的微信上面都备注了，大家就在那个时候。

我在3月份直播的时候，给我转钱的那一批老学员对吧，我都有备注我都记得住的，那么现在基本上小多少，3月份到9个月了对吧，然后我们做出来了一些东西，大家还比较满意，以及未来我们今年还没有交付完的。

未来要持续交付的对吧，我肯定会把我承诺，要给大家的这些东西会交付完毕，甚至可能还会有小惊喜，但是我们现在的这个团队规模，以及资金规模，它比较有限，我只能在我现在实力的这个基础上去出。

我们光剪辑就四五个了是吧，每个剪辑他也要发工资，也要领社保对吧，也有成本，我没有办法一下子搞个20个人来剪辑，20个人剪辑，我这个可能确实出客的速度可以快三倍对吧，但是实力不允许，实力不允许。

所以只能够希望大家什么，稍有耐心，稍有耐心给莫卡一点时间，我在推进，我在推进这个东西，慢工出细活，最终把这个好东西交付到大家手上，另外其实这些对大家来说是非常节省成本的，为什么呢，我刚才也已经说了。

你自己去学去找，你有花时间，你要交学费对吧，你还可能被骗，被割韭菜，现在这些太常见了，抖音上鱼笼混杂的，谁都说自己牛逼，谁都说自己东西厉害，对吧，然后广告语什么，详情页，写得天花乱坠的。

实际你买进去之后，它是什么品质，它是什么内容，它是什么制作，有没有用心，你那个时候，在感觉说，垃圾，对吧，已经晚了，已经晚了，你钱已经交过了，对不对，所以其实莫卡做的这些事情，是为大家节省掉了。

很多的学费和时间成本，直接把我筛选完了的，我认为最优秀最好的东西，以最精美的制作呈现，交给大家，对吧，那么这里面是有价值的，当然它又需要时间了，真正有价值的事情，它的孕育是需要时间的，你要涨一根柴。

你可能就一年就够了，对吧，但是它就只是一根柴火，一根柴就烧柴用，你要涨一棵树，对吧，它时间肯定要比涨一根柴的时间要长，对不对，好，Marshall说什么。

Marshall说卡岛以前是为了一句话来学这个东西，我记得他说的是，我聊谁干谁，我就在想，这种魔力一路就到了摩卡这里，我想问，问的是，有没有这种魔力，真能看上谁就聊谁，最后聊到。

其次好像也一直没有听你讲过精准狙击，有没有这种技术或者说相关课程，首先狙击它其实就是追求，换了一个词语而已，这个是在当时的15年的坏男孩恋爱巴士的时候，出了这样的一个概念，它其实是一个商业化的概念。

就是什么，就是你有一个特定喜欢的女孩，如果她不喜欢你，你们分手了，那么这个叫做挽回，我来帮你做，狙击就是你有一个喜欢的女孩，但是你害怕你搞不定，或者说你现在自己也在追，但是很不顺，然后你请我来帮你。

作为顾问，在旁边这个叫做狙击，那么实际上狙击，它就是一个包装出来的商业概念，它实际上跟追求没有任何的区别，对吧，什么叫做狙击，就是定点狙击，我只要这一个目标，对吧，我目标是很明确的，我要把它搞定。

我要把它追到，这个叫做狙击是从第三方的角度来讲，那么如果只是从你自己喜欢一个女孩，你去追求她，那么就是追女孩，对你来说其实就是追女孩，那么追女孩找了一个顾问，或者找了一个机构来帮助你，这个就变成了狙击。

实际它就是追女孩，就是追这个特定的你喜欢的女孩，那么这个就是狙击，那你说为什么摩卡不做狙击，因为这个客单价要高，对吧，否则的话，它需要投入大量的时间和精力，投入大量的时间和精力，而且还不担保一定会成功。

为什么，因为我得隔着你，我没办法直接跟这个女生去约会，对吧，我得隔着你，那你如果没有调教到位，或者说你心里面很着急，我叫你慢慢慢，这个时候还不行，你还不能做这件事情，但是你出于情绪管理也好。

你出于心态也好，还是你出于你自己的性格和心理也好，你就是去做了这件事情，或者说你嘴上答应我不做，但是你实际的行为的话，就是压不住忍不住对吧，这个每个人的情况都一样，不知道他会做什么事情。

所以这里面他其实是跟挽回一样，需要深度介入，而且需要挑选客户，不是说所有的人都可以做挽回和狙击的，当然如果我去割韭菜的话，反正我把你的钱收过来，对吧，至于你能不能挽回成功，狙击成功我也不管，对吧。

那如果是这种短线的机构，那么他们会去做这件事情，比如说你收个几千一万他们都去做，对吧，那么我认为这个不是我要的，那么我要做的就是，做了就要尽量让他做成，尽量让他做成，我就必须对这个客户要进去筛选。

他如果是个傻逼，我投入多少时间精力和能量都没有意义的，因为不是我直接去面对这个女生，是我通过他去面对这个女生，那么挽回也是这样，狙击也是这样，那么首先就是要筛选客户，其次第二，第二什么。

第二就是我的精力和时间会被大量的吸入，因为需要就是需要很强的经常性的这个沟通交流，那我这么大量的时间精力的吸入，那他得卖多少钱，卖低了我不愿意，因为对我来说是损失的，对不对，卖高了，那客户的购买力。

客户有没有这个购买力，对吧，你说你要狙击一个姑娘，那么以我现在来说，如果是低于50万，我根本就不会理你，如果你要狙击也好，你要挽回也好，以现在这个月到现在这个阶段，如果说你低于50万，我根本不会跟你谈。

那么我原来的挽回的价格，大家也知道，对吧，880，000起步，最高的可能到12万多，13万，那么这个购买力对吧，这个客单价，不是说很多人都会承担的，所以我的主要精力，根本也不在这块上面，为什么。

因为我搞清楚了里面的逻辑，算清楚了里面的账，所以我根本也不太提狙击，根本也不提狙击，我也不挣这块的钱，对吧，这就是这个原因，那么接下来再回答你的，另外一个问题就是说，有没有这种撩谁就能够成谁。

约谁就能够约到谁，追谁就能够追到谁追成谁，想让谁成为我的女朋友，就能让谁成为我的女朋友，回答你这个问题，有没有这种人，我不知道，按照我现在对吸引力原理，以及对魅力的这些东西的了解，从数学的角度来讲。

从算法的角度来讲，从算法的角度来讲，因为我们这个世界的所有的一切，其实它都是一个算法，你规律认知，所有的这些东西都是算法，它就是变量全是X，只不过说一个问题难度大的话，可能X比较多。

简单一点的话X比较少，变量比较少，那么从算法的角度来讲，我认为，首先时间，如果时间就是接触的时间，能够有一定量的保证的情况下，还有我的理解和技能，还有实力和价值，都OK的情况下。

我认为这件事情是可以做到的，但是能够做到的人，是绝对是非常少的，你问我能不能做到，我会告诉你不能，我想追谁就追谁，我想泡谁就泡谁，你问我能不能做到这个东西，我会回答你不能，我会回答你不能。

你说既然不是百分百可以，那你摩卡你自己评估一下，你能够百分之多少可以，我现在可以给你一个，我自己认为心里的一个数字，不是说想追到谁就能够追到谁，这是百分之百了，但是你摩卡评估你自己，你能够到多少。

我觉得我可以到80%，我可以到80%，我不是想追谁就能追到谁，但是如果有一百个女生，你给我这个，如果我去做这件事情，你给我这个时间的话，你给我时间的话，那么我想如果我真的要追到80个，我觉得我可以。

我对我现在自己的能力，还有这种实力的评估，就是一百个女生，如果我一定要去做这件很2B的事情，很傻的，其实这件事情本身很傻，如果我去做这件事情的话，有一百个女生在这，我觉得我去追到80个，她才能提振á。

回答了吗，科特问题分iffer，OK的话打个1，让我知道一下，刚才那个问题就是除了窗口识别以外，你在摩卡这里学到两个东西，一个窗口识别，另外一个是什么东西呢，大家去猜哈，我看很多人猜这个框架推拉啊。

很多人猜这个心态啊，很多人猜这个资深建设啊，那么我们还是不揭晓答案吧，最后结束的时候再揭晓答案，大家可以再想想啊，可以再想想再参与一个参与参与，嗯，不呃，我看这个大白啊，大白这个名字不显示哈。

但头像是个白色的圆圈啊，说这个普通学员聊10个女生，然后呢，追到一个，是这样一点，你就通关了，对，其实我们呢是这样，就是比如说摩卡去学吹撒克斯风，对吧，那我其实是作为兴趣爱好去学的。

我不一定要把自己练到，或者说学成这个教撒克斯风的老师，或者说吹奏撒克斯风的专业的这个乐手，对吧，那我对于撒克斯风对我来说，它是一个兴趣爱好，兴趣爱好，我能够吹个三五支曲子，是吧，然后我在休闲娱乐的时候。

我有一个，对吧，有一个这个就是，让自己放松休息，对吧，有闲情意志玩的一个小爱好，其实就可以了，我的这个在撒克斯风这个事情上的投入，可能就停在这里，我们呢就是人生的维度很广，很多好玩的东西很多，对吧。

有意思的人和这个很美丽的地方都很多，那你是不是每一个你都要跟这个领域的，这个地方的这个牛逼的人，你要跟他比肩，这个其实是在我们学习的时候，我们一定要注意管理或者觉察，自己心态上的东西，那你吹撒克斯风。

你是一定要吹成专业的这个选手吗，你去滑雪，你要滑到去参加冬奥会吗，是吧，那你是这个你搞心理学，你学习心理学，你一定要把自己搞成心理学家吗，对吧，我们没有那么多的精力和时间，那么可能滑雪也好。

吹撒克斯风也好，游泳也好，研究心理学也好，对我们来说，只是我们只需要解决我们这个相关的问题，就可以了，或者说做一个兴趣爱好的满足就可以了，你的精力你会放，对吧，但是你要学我的收，因为你无限的放出去。

你的精力是有限的，对吧，这个世界和各个领域是无限的，那么你会容易干嘛，跑偏，就你把你最主要的，对你来说最重要的东西，你可能会丢掉，是吧，最主要最重要的东西是什么，你得搞清楚。

那么你在学习撒克斯风这件事情上面，干嘛，我摩卡，我是不会无限投放精力的，因为对我来说，它只是个兴趣爱好，有什么活动，或者说有什么场合，我能吹个一首两首曲子就可以了，可以了，不用把自己搞成那么专业的选手。

是吧，那么所以说，大家在情感这个领域，对吧，我们都是普普通通的男生，那摩卡研究了10年了，10年之前，还有10年的感情经历，各种挫败，各种受伤，各种被分手，对吧，他们10年的感情经历之后。

又有10年的专业的这种研究，天天就泡在这个东西里面，天天就思考这个东西，天天就想这个东西，那有20年，是吧，有那么20年，那我是不是要搞到像摩卡这样，有没有必要，是吧，对于我们普通男生来说的话。

就是我有一个我喜欢的女朋友，她也很爱我，然后我们在一起很甜蜜，未来我们结婚，婚姻也比较幸福，会出一些小问题，但是大毛病没有，是够了，这就够了，剩下的你的精力时间和聪明才智。

你可以放在其他更能够发挥你天赋和价值的地方，所以这些其实都是，这些真的不是鸡汤，这些是思路，你想通没有，想通透没有，对吧，想明白没有，想明白了以后，你就不纠结，不迷茫，不抑郁了，然后你就会很阳光。

很开心，因为什么，因为你已经想明白了，想明白你做起来的时候就很顺，你说那么多人纠结，抑郁，迷茫，痛苦，对吧，为什么，他不就是没想明白吗，很多的问题在心里面，很多的问题在他们的心里面，他说能量出不来。

这能量出不来，你说想明白的人，你心情是非常愉悦的，是非常轻松的，是非常开心的，是走到哪里都光芒丝射的，大家都是愿意跟他打招呼，跟他交朋友，向他靠近的，这你要的吸引力和魅力不就来了吗。

但是我们很多人看不到这一点，我们会认为什么，你只要不讲干货，你不讲所谓的技巧，你就是鸡汤，对吧，那其实真的不是这样，鸡汤是不是鸡汤，当然有的是真的是鸡汤，有的是在讲思维，有的是在讲思维，思维是很重要的。

你说你脑子不开发，你光去开发你的四肢，对吧，就变成什么，头脑简单，四肢发达了吗，那有什么用，没有用的，只能被当被别人当工具，被别人利用，对吧，我们现在人的这个区别，还不就是脑子和思维的区别。

大家一定要明白这一点，一定要明白这一点，思维不到位，认知不到位，即便是干货和技巧，人家能用好，你也用不好，是不是，你也用不好，我现在给你一把sax风，你能吹出美妙的音乐吗，你吹不出来，为什么，实力没有。

你有这个管有什么用，对吧，你有这个工具有什么用，你不会用，对吧，但是同样的，人家这个sax风的老师乐手，对吧，拿个sax管，人家可以吹很美妙的音乐出来，你说是管的问题，还是人的问题，到底是管的问题。

还是人的问题，这个其实就是思维和干货的原理，你思维不到位，你光有干货没有卵用，就是我不会吹sax风，你给我一把sax风，没有用了，我不会弹吉他，你给我一把吉他，你哪怕吉他是10万20万30万。

多牛多好的吉他，也没有用了，我不会弹，我不会弹有啥用，对吧，所以大家一定要把这个事情给想清楚，思维就是我会不会，想清楚没有，然后那个琴是那个干货和技巧，你干货和技巧，你知道你用不出来，什么说明是吗。

你没这个实力，没这个思维，光有琴有啥用，没有用了，起风了说，这个卡哥我最近在吸引一个妹子，约他两次被玩剧，我立刻开始后退，等窗口做戏，后来通过其他人知道，他有男朋友，虽然卡哥，听客知道接受越大。

成熟度越高，但是好奇他干嘛，不知道告诉我他有男朋友，对吧，这个东西就是人性了，这个东西就是人性，我们男人里面，有屌丝有精英，有坏一点的，有好一点的，当然绝大多数是普通人，但女人也一样。

除了性别不一样以外，其他很多东西，跟我们男人是一样的，女人里面也有很多坏人，也有很多好人，也有很多女屌丝，也有很多很优秀的，很好的女孩子，是吧，那么我们有很多男人，在有女朋友的情况下。

我们不告诉其他的女生，这种被女生说为什么，渣男对吧，海王，那么女孩呢，她也有一些是，有男朋友的情况下，她也不告诉其他的男生，她有男朋友了，是吧，那么原因有各种各样，不知道是什么原因，有的原因就是。

我虚荣心强一点，对吧，虚荣心强一点，我想要享受这种，被很多男生追求的这种，哄抢的这种感觉，这种感觉很好，这么多男生喜欢我，我很虚荣，我需要满足自己的虚荣心，然后我跟我的男朋友在一起。

可能追求的过程很浪漫，很热烈，但是我们已经过了追求期了，我们现在已经是，男女朋友的平稳发展期了，我有失落，为什么，因为原来的那些浪漫，你对我的好，追求，把这些热度减低了，但是我还是需要的。

我在你这里得不到了，你忙工作去了，对吧，你搞兴趣爱好去了，然后你去社交，你去应酬了，那么你对我的热度，不像追求的时候，那么猛烈那么强烈了，但是我又有这个需要，你这边的热度又降低了，对吧。

那我只有通过别人来满足了，但是有的女生，她可能满足着满足着，她就出去了，这就叫出轨，是吧，有的女生，她可能是在一个安全线以内，说我，跟你怎么聊，或者说怎么见不见面，这个我有一个边界感，对吧，我会在什么。

我会在我认为安全的范围之内，我会在我认为不会伤害到，我和我男朋友的关系，和感情的边界范围之内，允许它发生，这就是为什么，以前模特儿跟大家讲过，就是有很多女生，她跟你在线上可以聊得火热，你什么SOY。

亲密的称呼，各种来，我都能接，我都愿意接，对吧，然后但是我就是不跟你见面，不管你怎么聊，聊得多火热，聊得多湿润，我们你发现这个女生都OK，但是你一到线下邀约，她就拒绝，她就是不跟你见面。

这个就是这个原因，我认为一旦线下见面，就是我就不安全了，我的关系就不安全了，或者说对于我来说，我的心理负罪感的边界，就被越过了，我在线上跟你聊天，我只是精神出出轨，我的肉体，我的身体是没有出轨的。

所以我心里没有负罪感，但是我一旦跟你线下见面，我自己就没有办法逻辑之恰了，我自己就没有办法说服我自己了，我就出轨了，我就是一个坏女人了，我就不是一个好女人了，我是没有办法接受的，所以她会在边界上面停住。

那么不同的女生，她的边界是不一样的，对吧，你会发现有的女生，她会真的跟你走过去，就出轨了，然后有的女生，她会跟她的男朋友分手，跟你在一起，有的女生会干嘛，雷声大雨点小，我只聊聊得火热，但是你要跟我见面。

对不起，不见，嗯，对吧，不同的女生，她的停在的这个，她停的边界是不一样的，因人而异的，嗯，嗯，嗯，撤回，这个民医问了个问题，然后又撤回了，啥意思，撤回了，她又发出来，啥意思，发现身边以前有好几个。

以前没有女朋友的千年老公公，买了车以后就找到女朋友了，这是为什么，这是为什么，那你价值提高了嘛，对吧，价值提高了，那如果说她的这个综合实力，就差这么一点，这个是原来她的短板，对吧，这是木桶理论。

很简单的木桶理论吧，那么最低的那块板决定水位吧，如果说她原来的综合实力都OK了，她其实就差这个东西，她现在把这块东西补起来了，那么她水位就上去了，对吧，对吧，但那但是不是买了车，就一定有女朋友了呢。

对吧，那就这个结论就不成立了，是吧，这结论就，我只要买了车，我就会一定有女朋友，这个是不成立，是吧，你不是也有车吗，你也没有女朋友，我也有车，我现在也有车，我没有女朋友，是不是，我原来没车。

我还有女朋友，这怎么解释的，对吧，你不能，你一定要具备一个，透过现象看到本质的能力，车是不是本质，车是不是决定性的本质吗，对不对，车肯定不是决定性的本质，对吧，否则的话呢，大多数人要结婚，首先第一件事。

你去买车嘛，大多数人要找女朋友，首先第一件事，你就是要买车吗，那是不是没有车的人，都没有女朋友，很显然不是，是不是有车的人都有女朋友，很显然也不是，所以你得出的结论，你很容易得出来。

车是不是等于找女朋友的，决定性因素不是，但是它肯定是一个加分项，对不对，它肯定是一个加分项，但是这个是不是一个决定性因素，肯定很明显不是，很明显不是，这个很容易证明，对吧，很容易证明，那些没有车的人。

是不是都没有女朋友，很显然不是，那些有车的人，是不是都有女朋友，很显然也不是，那么车和找女朋友之间，它到底有多大的关联性，那就变成一个数学问题，那就变成一个数学问题，所以你要有透过现象，看本质的能力。

你要有这个思考，是不是没房的人都没有老婆，是不是有房的人都有了老婆，对吧，也不是嘛，但是房子是不是加分项，肯定是加分项，但是它是不是决定性因素，它不是决定性因素，不是决定性因素。

SOL说卡哥学完要接触实际生活，学完你不接触实际生活，你学它来干嘛了，是不是，我们学的所有东西，都不是为了我们的实际生活，生活得更好，更顺心更如意，我们学习的目的，你就是为了让我们的生活更好。

你学完了你不接触实际生活，你学它干嘛，而且我一再的跟大家说，边学边习，边学边习，对吧，你在生活，你学的东西，就算你有意识，无意识，你在你的生活当中，都会带出来的，不管你有没有做这个决定，说我学的东西。

要不要放到我的生活当中去，你只要真正学了的东西，它自然而然就到你生活当中去了，不受你主观意志的决定，大白说，这个卡哥说到情感重业20多年，我想到我爸健身小30年，每一科一练腹肌就8块，别人问他怎么练。

我爸更多的就是说坚持就行，别人就觉得他说的是鸡汤，不交干货，就说鸡汤，所以说这个不是摩卡也不是谁，只要是真正的好的老师，或者说能够配得上老师，真正的称呼的人，他一定都是一个传道授业解惑。

什么叫传道授业解惑，就是他把真正生活当中的有效的东西告诉你，用他的语言举他的例子，从他的角度告诉你，所以真正牛逼的不是老师，老师只是一个传声筒，老师只是生活的一个传声筒，生活本来就是这样。

生活本来是什么样的，大到致简，真正有用的东西，它都很简单，非常简单，为什么说它简单，是因为谁都能理解，谁都能知道，比如说坚持就行，但是同时它也不简单，为什么，因为绝大多数人他坚持不了，就在这个地方。

你说一个什么事情坚持就行，对吧，比如说你健身，比如说你自身建设，或者你学习，你提升，你干什么对吧，比如说你举的你爸爸的例子，健身，八块腹肌，是吧，坚持就行，30年了，坚持30年了，这不容易。

有很多人三天都坚持不了，三天都坚持不了，头一天热血喷脏，我要减肥，我要跑步，第二天继续坚持一下，第三天，今天太忙了，先不跑了，明天再说，这一明天再说，一年就没跑，对吧，第二年不突然间又受了一个什么刺激。

我要健身，我要减肥，对吧，打了鸡血，买了一堆装备，跑了两天，第三天，今天太累了，算了，明天再说，明天一再说，一年又过去了，这不就是普通人身上，在发生的事情吗，普通人身上在发生的事情。

所以你说他简单不简单，他简单，你说他是鸡汤，我也说我也认，对吧，我也承认，坚持就行，但你说他难不难，他真的很难，所以你爸爸是很牛逼的，就是能坚持30年，是非常牛逼的，老大说卡哥讲讲现在男女群体对立严重。

往上互相攻击，男生普遍不追女生，女生普遍叫以前虚荣，年纪大的女生喜欢老实人，根源是什么，社会思潮变了吗，还是向来如此，只是以前体现的不明显，这个问题，现在大家应该都有感觉，特别在抖音上面，在网络上面。

男女对立的是比较明显，互相之间的这种性别不信任，是比较明显，特别是在抖音出来之后，大量的这种情感号，这种情感号，他要做得好，他要吸流量，他有一个基本点，为什么摩卡做得不好，对吧，为什么摩卡的号。

没有大流量，或者说没有很超大的粉丝量，为什么，因为我只讲我认为正确的东西，我自己不认可东西，我不会去讲，对吧，我的观点不偏激，基本上都是相对来说，比较中肯，那么比较中肯的话。

在抖音互联网这个平台上面干嘛，它就不够刺激，或者就是今天你看我说的，觉得说说的挺有道理，明天你看我说的，你就觉得说说的没道理，所谓的有道理没道理，无非就是我说出了你心里的想法，没有，对吧。

我有没有在替你说话，有没有在替你发声，这个是人性，这个是他的欲望，就是你只要在说出了我心里的想法，你在替我发声，你在替我说话，你就是我一波的，对吧，你是我一波的，我跟你是一波的，对吧。

那么你就会发现有大量的情感号，它出于商业变现的目的，就是它的客户人群，比如说是女人，我的客户人群，比如说是男人，那么就是大部分我的客户人群心里怎么想的，心里想要的是什么，对吧，我就说什么。

我甚至说的比你的能量更大，比你想的更夸张，然后替你把你心里的想法，你的怨气，或者说你的这种情绪，什么东西，你需求给你表达出来，然后你就焚我，焚我之后，你就干嘛，你就会埋我，最后我就挣钱，是吧。

所以大家看摩卡的抖音号，是吧，看摩卡抖音号，包括我的内部客，我是没有什么偏激的观点的，我是没有什么偏激的观点的，女人有好女人也有不好的女人，对吧，有虚荣的也有温柔的，男人有好的，有屌丝，也有精英。

这个本来就是事实，我只讲事实，我只讲我认为正确的东西，对吧，至于你喜不喜欢，你认不认可，那是你的事情，我只讲我认可的东西，我不会说为了挣钱，我讲一堆，那么根本就是我自己都不认可，但是可以我这么讲之后。

你就会焚我，然后你就可以把钱，你就可以埋我，我不干这样的事，对吧，我也干不了这样的事，就这个钱是，这不属于我的钱，我挣不了这份钱，我挣不了这份钱，所以现在的网上的这种男女的这种对立。

有一大半的原因是因为抖音，抖音上面另外一大半的原因，是因为这些商业的情感号，他们在制造男女的对立，对吧，可能本来我心里面有这么三分五分，我是这么想的，男人都不是一个好东西，对吧，然后OK。

那么做女性客户和女性流量的号，他就会去夸大，对吧，他就找各种各样的例子来证明，男人就是没一个好东西，我，你们姐妹们就是要干嘛，就是要想尽各种办法，让男人给你花钱，让男人把他买的房子名字写成你的。

然后让男人什么，让男人这个这个怎么怎么样，怎么怎么样，男人的钱在哪里，他的爱就在哪里，他不给你花钱，就等于他不爱你，他给你花多少钱，他就这个爱你多少，对吧，就这种很偏激的东西呢。

他就会去他就会去录成视频放出去，放出去呢，人群当中有思考能力的人，其实是少数，大多数人没什么思考能力，但是呢，他一听到这个东西，就是迎合他需求的，他又不思考，那么他就容易中毒，啊，那中毒的人就越来越多。

男人有中毒的，女人也有中毒的，加上这么多情感，好，中毒的人就越来越多，越来越对立越来越对立，男人认为对吧，就是，这个这个女人，他不跟我发生关系，他就是不爱我，他不把他最宝贵的东西给我，他就是不爱我。

女人认为这个男人不给我花钱，啊，他不给我买东西，他就是不爱我，对吧，嗯，这这对立了吗，这肯定吗，对吧，这肯定是对的，就是大家想的都是算计对方，啊，我怎么多算计你一点啊，我怎么防着你算计我。

那肯定要对立的嘛，你肯定要对立的，已经看不到这个人的美好的一面了，啊，也看不到人是不一样的，有三六九等的，有好的也有不好的，对吧，有会思考的也不会思考的，有聪明的有笨的，看不到这些东西了，嗯。

那你就很明显中毒了，很明显中毒了，啊，OK，嗯，名医说什么，我最近在和朋友接触的时候呢，我尽最大的努力去真实不撒谎不装逼，如实的向别人交代自己，这样好吗，嗯，如果你问我的话，我当然会说这样好。

因为我一直以来也是这么做的，对吧，但是呢，嗯，适合我的东西是不是也适合你，你自己要去考虑，啊，你自己要去考虑，你有没有保护自己的能力，因为，这个如实的向别人交代，就像什么，就像你家的门。

永远像别人敞开一样，不上锁，对吧，你家的门永远像别人敞开，谁想进来都可以，对吧，那么我可能我家有监控，我家有保安，对吧，或者呢，我对我家里的这个规划，或者设计什么的，我有保护我的能力。

所以我的大门是向所有人敞开的，你爱进来就进来，对吧，你爱出去就出去，我丢了一点东西，或者坏了一点东西，我不在乎，我觉得没关系，是吧，那我家是这样，我是这样，那你是不是也是适合这样。

或者说你是不是马上就适合这样，你自己要去考虑，你自己要去考虑，所以叫做什么，为什么叫做借鉴，对吧，不要抄袭，要借鉴，你所有的理论东西，对吧，做法，说法，那么别人这么说，肯定是，别人觉得这样是对的。

是好的，但是呢，适不适合你的情况，你肯定是听完之后，你要根据你的情况去借鉴，把对你有帮助的东西拿过来，而且你还要消化适应，对吧，但是什么呢，在社交这一块，在情感这一块，真实真诚。

肯定是建立亲密关系的一个基础，肯定是建立亲密关系的一个基础，但你光有真诚真实，是不是就能够保证，一定拥有美满的亲密关系呢，不是，你还有其他的价值，实力，对吧，这个情商，还有其他别的东西，你只有真诚。

其他什么东西，什么东西都没有，那很有可能在别人眼里，你就是傻，你就是傻，就是傻，对，所以这个一定要综合，根据自己的情况来判断，不要盲目的照搬照抄，这个是对你来说，非常负责任的一个表达了，我认为对你来说。

是非常负责任的一个表达，因为人人的情况都不一样，人人的实力水平，各方面的参数和变量都不一样，你想一朝先大变天下行不行，不行，真不行，所以如果你没有任何的价值，实力和其他东西的配合，配套。

我们叫做配套资源，配套资源，你说我在郊区去建了一栋楼，然后呢，对吧，你觉得会有很多人去买吗，不一定啊，你至少你这个水电器，你得三通吧，你周围得有饭店，有超市，对吧，你得有学校，得有医院吧。

你得有配套设施啊，你这些配套设施都没有，你是荒郊野外建一栋楼，然后你会让别人去买，我让你去买，你会去买吗，你不会去买啊，对不对，所以它很多东西，它是要系统的去看，你一定要有系统论，一定要有系统论。

不要只是抓住一个单点，然后在那里问别人，这个单点有用没有用啊，这个单点，有用也可以说没用，你单拎出来它就没用，你放到系统里它就有用，所以一定要有系统论，你能够系统地看一个东西，这是我在明依你。

跟你接触的过程当中，发现你身上的一个，一个短板，就是你没有系统观，很多时候你都在问一个，单点的问题，问这个单点的问题，有没有意义呢，意义不大，意义不大，就像我刚刚举的那个例子，荒郊野外建运动楼。

什么配套设施都没有，对吧，水电器也不通，我让你去买，你会买吗，你不会买，我送给你，你可能都不要，是吧，你去那干嘛呢，对吧，要灯没灯，要水没水，要气没气，要人没人，啥都没有，外卖也不到，医院也没有。

学校也没有，你说买那个地方干什么，你住在那个地方干什么，是吧，你那是鬼住的，不是人住的吗，所以你不会买，所以鄂尔多斯成为了鬼城，是吧，没人去那买，但是有原因的，都是有原因的，所以我们考虑问题。

要在要有系统论，要有大图谱，你天天盯着一个单点，说它有用没有用，你可以说它有用，你可以说它没用，关键是看你放哪里，怎么用，这是这个其实是一些，我们在基础教育，九年义务教育，还有高等教育阶段。

要完成的一些，我们自己的出场设置，比如说今天的人，你高中也好，大学也好，你可能是不同的出场设置，有的可能是高端机型，对吧，大学出场，有的可能是中端机型，高中出场，有的可能是低端机型，小学出场。

你出场设置，决定了很多的东西，你低端机，中端机，高端机，那就是不一样，为什么，因为接受的基础教育不一样，有很多基础的能力，逻辑思考的能力，逻辑表达的能力，逻辑提炼的能力，看透事物本质的能力。

整个知识架构，知识背景，对吧，所有的这些东西，这是我们的出场设置，这是我们的出场设置，如果出场设置，我们慢了人家一步，或者说我们有所缺失，我们在现在，我就要比别人更加的努力，勤奋去补足了。

否则再到下一个阶段，那么你现在的痛苦可能会翻倍了，其实人生是很公平的，其实人生是挺公平的，所以现在有很多的问题，它的根源追溯，可能已经不是一个月，两个月之前，可能是三五十年之前的事情，OK。

那么我们今天的答疑课，今天的答疑互动课就到这里，今天的答疑互动课就到这里，我们下集课再见，然后我们揭晓一下这个答案，揭晓一下答案，就是大家在魔卡这里什么都没有学到，什么都没有学到，你学到两个东西。

我认为就够了，两个基础性的东西，我认为就够了，第一，窗口识别，第二什么呢，长大心态，好心态，一个好的心态，良好的一个心态，系统的一个心态，有这两个东西，你可以和人群当中，百分之七十的男性去抗衡了。

那至于这个价值，对吧，这个物质条件，这些东西的话，那这其实不是魔卡教的东西，这个是你怎么赚钱是吧，你学校里怎么学习，这些你如何赚取物质条件，那我们是一个情感为主题的课程，一个情感为主题的课程。

这些东西呢，其实大家不如魔卡多说也知道，不如魔卡多说也知道，嗯，该买车你买车，该买房你买房，该努力挣钱你努力挣钱，对吧，OK，我记得你以前说的是框架，那是以前嘛，对吧，框架它就是心态的一部分嘛。

你没有好的心态，你不有框架了，你有了框架这个概念，你也框架也出不来，对吧，不是说我天天嚷着，我要有好框架，我要硬框架，你这个东西就有的，所以2。0我们有了核心自信，强大心态，那么这个是比原来的那个框架。

这个维度更大，而且包含着它的，是吧，维度更大，而且包含着它的，所以我们我们东西，人是活的，东西也是活的，活的才是好东西，死的一成不变的，它不是好东西，所以为什么要迭代升级，为什么要迭代升级，对吧，好。

那我们这个，今天的课程就到这里了，啊， Yoga。