# 01.男性私教2.0幸福人生：14聊天案例2第三课

Hello 大家好在课堂的同学请打1好吧，打个1好吧，求求求各位老板打个1好吧，各位老板请打1，欢迎金金欢迎浅笑欢迎孙先生欢迎小杨欢迎Charles欢迎Cruz，今天我们接着上一次的讲到哪了。

讲到这了是吧，所以你是广东人，深圳的新移民，你是310吗，310就是上海的身份证号码的头三位，所以西村上海人为310，是吧这个以后大家如果不是在上海生活居住的，也可以了解一下。

在上海生活工作居住的就更需要知道了，人家说310什么意思，就说你是上海人，然后妹子说什么呢，妹子说我不是的，我老家是江西的，我说你是江西哪里啊，是南昌吗，因为我小时候在这个江西南昌。

就是我生活或者渊源比较多的省份是这个江西福建和广东，再有就是北京，那其他的这个省份呢，多数也都去过是吧，比如说四川成都啊，在那里这个工作生活过两年对吧，长沙也挺熟悉杭州苏州上海，对吧，还有哪里啊。

贵阳也去过是吧，武汉也去过西安也去过，然后山西也去过，山东去的少，河南郑州也去，然后东北去的少一点，东三省去的少一点，内蒙古新疆西藏目前还没有去过啊，目前还没有去过，接下来我下，下周四是到上海出差。

有点事情啊，下周四到上海出差有点事情，然后紧接着呢，就是去这个青海的格尔木去徒步啊，跟这个胡胜之老师，胡胜之老师就是中国心理学界，研究这个关系心理学，包括原生家庭比较知名的一个心理学家，中国的心理学家。

那么他会带队去戈壁徒步，这个徒步呢，就不光是徒步啊，因为人，人在这个极限生理条件下啊，其实他的想法会发生很大的变化，再加上那边的风景啊，山川地貌很美，所以呢，我们在关系当中的很多的模式思维。

他就会呈现出来啊，在你的团队当中，大家虽然是一起徒步，但是会发生各种各样的关系，然后呢，晚上的时候徒步完了，白天有了很多的素材，晚上的时候呢，就会点评上课讲解，所以他是一趟关系之旅啊。

借助戈壁徒步营造这样的一个场景，然后呢，主要是去剖析，还有就是让你看到你关系当中的很多，你日常不知道没有解决的问题，所以呢，摩卡是以助教的形式去这一次14号到18号，在青海戈尔木的一个戈壁的徒步啊。

那我也会在里面拍一些这个视频，还有一些有价值的东西，我也会拍下来，然后呢我们回头放到公众号上面，作为周更的内容，或者一些极有价值的东西，我也会放到我们的私教2。0内部课了，然后里面然后来跟大家说。

这个是一个接下来我这10天的一个行程安排，然后回到我们这个聊天上面来，回到这个聊天上来，我说你是南昌的吗，他说是辅州的，然后说那里广东很近啊，我们是老乡啊，我小时候在南昌，那这个其实就是拉近关系嘛。

是一个拉啊，是一个纯拉，然后妹子呢也很迎合，妹子说什么我读书的时候在南昌是吧，那这样的话我们其实在联系感上面，在联系感上面就会有一定的交集，那这里跟大家复习一下是吧，跟大家复习一下什么叫做窗口。

窗口的定义是什么，好感度的定义是什么，就是一切是吗，一切身体上心理上对吧，然后呢三观的这个想法上，过往的经历上当下在做的事情上，未来规划上的一切的这些的靠近对吧，靠近，它可能是物理上的靠近。

可能是想法上的靠近，可能是兴趣上的靠近，可能是将来的这个人生规划上的靠近，可能是过去这个我们成长经历当中的靠近对吧，那这里就是很明显，就是我们过去成长经历当中的靠近，那这个呢都可以被称为好感。

好感或者叫做窗口，比如说男生说我小时候在南昌对吧，然后妹子说什么呢，我读书在南昌你看这就建立了一个交集，这就建立一个交集，那我们在聊天的时候，约会的时候，大家只要知道了什么是窗口，什么是好感度的定义。

以及它的内涵，那么当女生做这些行为，说这些话的时候，你就可以识别到对吧，这样的话你的信心会增加，你会感觉到，抓住了这个窗口，至少你看到了这个窗口，就不会说是一团江湖，所以定义是特别重要的。

内涵是特别重要的，我们要去正确的去执行去练习，首先我们对系统里面的结构定义，内涵我们是需要清晰的去掌握和理解的，对吧，否则我跟你说的是这个是窗口，但是你把它理解为了另外的意思。

结果那个窗口迟迟的不出来对吧，这个窗口出现了一大堆，然后就因为你对定义的概念的模糊，或者说错误导致什么，明明有窗口你识别不到，然后那边你苦苦在等待的窗口，一直不出来对吧，或者说那个干脆就不是窗口。

所以大家学习的时候，一定要首先要搞明白的事情，就是你学习的这套东西里面，它的重要的定义对吧，重要的概念定义，然后定义就是它里面的内涵，比如说我们说正义对吧，或者我们说忠诚，忠诚的定义到底是什么对吧。

你搞明白，你搞明白，否则你把这个背叛当成忠诚，那就搞坏了，那就搞坏了，OK然后呢，这个男生就进一步的问财大，因为江西省南昌市有一个财经学院，一个财经学院挺有名的，我说财大吗还是南大对吧。

那你南昌朋友应该很多对吧，然后女生说我来上海了，后来就没回去过了，我来上海了，后来就没回去过了，河北人就是131了，因为河北，河北是这样，就是说河北和上海还是没有什么可比性，就是上海不管怎么样。

属于我们中国的，不管你怎么排，它都是前三大城市之一对不对，所以上海就会特殊一点，北京也没有听说说，北京人就叫110的，这个地方一个地方一个说法，深圳人也没有说，就叫440的对吧，440就是深圳吗。

也没有这么说对吧，也没有这么说，上海它有一个地域有一个城市，它可能有这个地方特定的文化，他们就会称自己为310是吧，不是说每个省，每个市的人都是以身份证的号码的前三位来称呼自己的，这个是跟文化相挂钩的。

你千万不要觉得说上海人是310，北京人就叫110对吧，然后深圳人就叫440对吧，不要有这样的想法，只是上海而已，然后，津津说卡哥你的眼镜呢，我就没戴眼镜对吧，我就没戴眼镜，今天不戴眼镜不行吗。

是不是伪装，然后恰尔斯说公众号是什么关注一下，那摩卡这个月除了会给大家推出10套，这个我们说的2。00，2。04加2。0当中包含的这个视频的教材，就是一套教材就是一套视频课12级的那种。

除了会给大家推出10套以外呢，摩卡的外部的这个抖音号啊，然后视频号啊，然后B站啊，油管啊，公众号啊，对吧，微博啊，知乎啊，这些包括网站，我们都已经搭建好了，都已经搭建好了，我们在紧张的紧张的工作。

然后呢，但是我们还没有开始铺内容，还没有开始铺内容，所以呢，稍安勿躁啊，所以大家稍安勿躁，一旦铺好了内容，然后呢，可以给大家进行交付的时候，我们群里面服务号会通知大家，会通知大家，大家就可以去去看了啊。

后面也许这个摩卡，可能经常会在抖音做外部直播，对吧，那喜欢听的，或者喜欢看摩卡的，对吧，看这什么高清无码版的这个摩卡，是吧，那如果没有内部课的时候呢，大家要是有时间，也欢迎去这个外部啊，我们的直播平台。

可能去可以看摩卡的外部直播，OK，广告打完，打了一波广告，然后呢，我们看下一张对吧，然后女生说我来上海后，就没有回去了啊，说明什么，说明这个女生从江西，读完书之后，离开江西之后，就很少回去了啊。

就很少回去了啊，也许她的家人呢，干嘛的都离开江西了，对吧，只是小时候在江西而已，所以呢，我们在跟别人聊天的时候，通过字面意思，其实你都是可以想一想，根据你的常识，对吧，锻炼你的情商，你都可以想一想。

这句话背后还有什么隐藏信息，是吧，还有什么隐藏信息，不要偷懒，而且呢，构建关系这件事情，我觉得是大家最不应该，去偷懒的一件事情，为什么呢，因为你要赚钱，对吧，你要娶妻，然后呢，你要创业，你要这个做生意。

任何任何的这些，你的要拿到的东西，都离不开，跟别人建立关系，对吧，都离不开，跟别人建立关系，那现在这个社会，大家都知道，人就是资源，对吧，人就是资源，资源就有可能变现，是吧，资源就有可能变现。

那么你要变现资源，你要变现更多的资源，那需要什么，需要你跟更多的人，构建这个关系，不错的关系，那所以呢，我们跟人的关系的能力，跟别人构建关系的能力，就显得尤为重要了，对吧，就显得尤为重要了。

那不管是跟男人，还是跟女人，对吧，跟客户构建这种金钱关系，还是跟妹子，构建这种亲密关系，那么其实它都是一样的，那你这种跟人构建关系的能力，我们需要把它提升起来，对大家是只有好处，没有坏处的。

只有好处没有坏处的，所以呢，在这件事情上面，我觉得大家，是应该投入精力时间，然后认真的去学习的，因为这件事情，非常的重要，对吧，它几乎是你人生当中，必不可少的一项能力，对吧，它是你人生获得成功的。

必不可少的一项能力，那既然这个能力这么重要，你还不认真的去学去练，对吧，那这个是不是对自己太不负责任了，对自己太不负责任了，我们接着往下看，然后这个摩卡聊的有点跳，那你南昌朋友应该很多。

我来上海后就没有回去了，这个地方是不是剪错了，为什么会这么跳呢，这个话题，3月14号下午3点，3月14号下午，没有剪错，这个PPT没有搞错，不能怪这个做PPT的同学，OK，我说OK，然后你是什么星座。

这个话题是有点跳，稍微有点跳，从一个这个极端对吧，从一个极端的话题，直接跳到了这个星座，当时我可能没有想那么多，我觉得说既然是有熟人介绍的，关系基础，所以可能就没有想那么细，想聊什么就聊什么了。

但总体感觉到最后结果也还不错，结果也还不错，那这个东西就充分的说明了，什么呢，充分的说明了，如果你水平能力高了以后，其实你是可以打破规则的，对吧，你是可以做一些高难度的动作的，你依旧可以什么。

依旧可以获得一个不错的结果，但是我们有很多同学，在这个水平能力还不高的时候，对吧，那么就尽量不要去玩那些，高难度的这些东西，对吧，因为你能够把这个普通的这个流程，跑通走顺的话，可能都不容易，对吧。

你要去玩那些高手玩，那种高难度动作的话，可能就会容易死，对吧，不容易死，那其实你说话题跳这个事情，是不是很高难度呢，其实也不是，但是了解摩卡的这个聊天风格的，同学都应该知道，就是我的聊天其实是很平缓的。

不会太跳，也不会开得太快，都是比较稳的，是吧，我的这种风格是比较稳的，那这个，跟这个女生的这个聊天案例的话，其实，她没有像我原来那样聊得那么稳，聊得那么稳，会有一些跳跃的地方，然后说这个你是什么星座的。

然后女生就直接说了天平，对吧，天平，然后10月份，那这个需要你对星座至少说，几月份是什么星座，几月份是什么星座，对吧，大概你大概得有个数，是不是大概有个数，这个也不难，对吧，这个也不难。

稍微再看一看就懂了，那么在这里呢，又给大家打个广告，对吧，我们第一套跟大家见面的，这个私教2。0的视频的教材，就是有关于星座的知识，里面有很多很多你们很喜欢，然后很有用的很劲爆的点，很劲爆的点。

这个大家可以敬请期待，我们打个广告，然后女生说什么对等，然后我又叫她的名字了，又叫她的名字，这应该是隔了，你看隔了13天，隔了两周，两周没有聊过，对吧，两周没有聊过，有的男生可能在跟这个女生。

在微信聊天上面的话，他光是这样的一个问题，他可能就已经接受不了，对吧，这个女生已经两天三天四天，我已经四天没有跟她聊天了，怎么办，她也没有主动找过我，怎么办，是不是凉了，我之前是不是说错话了，对吧。

你看她就会有各种各样的，这种奇思妙想就会出来，奇思妙想就会出来，这个本身就提醒你，就是你的内心的内核，是很不稳的，是很不稳的，特别是在晚回阶段的，同学会员的话，是比较常见的，晚回阶段的时候。

哪怕半天一天，对方不跟她交流说话，她都很接受不了，大家看这个地方，3月14号，这边3月27号，对吧，这里13天两周的时间，真正两周的时间，没有任何的交流，没有任何的交流，然后这个地方又涉及到一个。

很多同学都会遇到的一个问题，对吧，经常有同学问摩卡，说摩卡我跟这个妹子，已经一个星期没交流了，我怎么开启话题，对吧 我怎么开启话题，其实你只是心里面，觉得这件事情如临大敌，对吧 如临大敌。

好像开启一个话题，对你来说是一个，你要打一个很大的boss一样，其实根本没有，你就是轻松简单一点，对吧，你看像这里，男生就直接叫了女生的名字，或者是什么，在吗，对吧 可不可以呢，可以，但是在吗。

已经被妖魔化了，是吧，网上好像说你只要发个在吗，你就是屌丝，你只要跟他问早安，问晚安，就是屌丝，就是各种规类，这种规类我希望大家，能够理智的辨别出来，你在抖音上面刷到的那些情感号，哪些是说的对的。

哪些是有料的，哪些是扯淡的，对吧，因为什么，因为他是不能这样，盲目的贴标签的，不是说给女生发了在吗，就是屌丝，对吧，我经常跟女生发在吗，对吧，他不是一个在吗，或者说你这句话有什么问题，是很屌还是很屌丝。

对吧，我觉得这两个词突然间放到一起，好像有点意思，很屌，对吧，就是厉害的意思，很屌丝，对吧，就是不行的意思，对吧，但是屌跟屌丝放在一起的话，我们就可以联想到，我们就可以对吧，我们就可以联想到一个。

很敏感的部位，对吧，所以说硬的，粗的，强的，对吧，就是厉害的，然后软的，对吧，细的，然后毛毛状的这种东西，对吧，就是不好的，对吧，就是被鄙视的，屌和屌丝放在一起，对吧，我们就很容易理解，就很容易理解。

开个玩笑，说什么呢，就是你发一句话，哪怕说你好，嗨，在吗，起了吗，吃了吗，睡了吗，这些话有没有问题呢，这些话真的没有问题，你可以发吗，你可以发，你不能发吗，你也不能发，为什么，真正有问题的是。

发这些话背后的人，明白吗，大家一定要明白，就是说你去吸引女生也好，你去追求女生也好，你去跟她建立关系也好，她不是跟你说出来的这些话，去建立关系，她这些话只是你这个人的一个表现，她是跟你这个人建立关系。

如果你这个人不行，你这个人的思维，你这个人的行为，你这个人给别人的感觉，跟妹子感觉就很屌丝，对吧，其实你说什么高大上的话，什么土味情话，什么黑色幽默，或者说正经八百的说话，干嘛呢，全部都没有用。

但是如果你这个人不是屌丝，很屌，然后呢，就是思维想法各方面都很成熟，情商也不错，对吧，其实你说那些所谓的，被抖音上的这些情感，情感号说的，兄弟们这种话是绝对不能说的，谁说谁傻逼，就是这种很奇怪的说法。

我就经常说这些，然后呢，这个聊天结果，也不是说所有的都很OK，但是大部分是OK的，所以大家一定要记住，不行的不是你说出去的话，发出去的字，不行的是你这个人，是这些话。

这些字背后的这个人的思维的行为的想法，是这种东西会让女生感觉到屌丝，你说在吗，吃了吗，睡了吗，这些不会的，这些没问题，所以如果你内核起来了，你能力起来了以后，你发这些东西根本无所谓，根本无所谓。

SOL说内在会出卖你的外在，不说反了吧这句话，这句话应该是说反了，就是外在会出卖你的内在，外在会出卖你的内在，因为内在在里面，一般人大家看不见对吧，所以说这个人很心虚，对吧这个人很心虚。

但是他心虚在里面，我们在外面呢，我们看不见，我们可以观察他的一些行为，举止眼神对吧，他可能是眼神躲闪对吧，像那些小偷小摸的人，他可能眼神很躲闪，然后鬼鬼祟祟的对吧，他就是心虚，他里面是心虚的。

但是他外面的行为动作，你可以看出这个人怎么鬼鬼祟祟的，像小偷一样对吧，你可能就会留意他，果然就是个小偷，是吧，所以外在会出卖你的内在，不是说内在会出卖你的外在，我们接着往下看，你看这个过了一周两周之后。

过了半个月之后呢，对吧我说谁是谁，然后打了一个这样表情，上海冷不冷啊，就重新激活了对吧，就重新激活这个话题了，然后妹子说什么，这几天都不冷啊，但是肯定没有深圳热对吧，但是肯定没有深圳热，紧接着。

我说我在广州，我说你记错了，你不要记错了，我在广州不在深圳，然后呢，我就直接了当的啪对吧，就直接了当的顶过去，为什么呢，因为这个女生啊，她是那种御姐类型，就是气场是比较强的，气场是比较强的。

一般就是后面，大家会看到我跟她的聊天，在后面的时候，她会说出来啊，就是一般敢追她的，或者敢撩她的人很少，就是气场很强，然后自己生意也做的不错，钱也不缺对吧，然后自己开个保时捷，然后呢，在上海自己奋斗。

33岁左右对吧，属于那种很精干的，这种职场女强人的类型，对吧，然后周围的闺蜜啊，朋友啊也都不差，就这种类型的女生，长得又比较OK，对吧，长得又比较OK，所以呢，有很多男生都比较，就是比较窃，比较气场。

就敢撩她的敢追她的，其实不多，然后呢，我就，这个是她后面聊天的时候，后面的大家会看到，大家后面会看到，我就说，我说你咋不爱跟我聊天呢，对吧，这个是不是捉死的这个内容啊，你说这个内容是不是。

这个这个回复是不是捉死的回复呢，对不对，但是，无所谓啊，对吧，无所谓我就发了，我就发了，我说你咋不爱和我聊天呢，啊，就我们两个星期不是没聊天吗，对吧，两个星期之后，我重新激活的话题，然后。

这个我就问他上海冷不冷，这个聊天器，没话聊的时候，就聊天器，是不是很土，是不是很傻，对吧，大家原来应该看过一些，这样的这个电影，对吧，然后男女两个人见面了，没话说，然后呢，男生就说，哎呀今天天气不错啊。

你看蓝天白云啊，你看这个，青草绿水，对吧，这个然后大家就，在屏幕前面就流一堆汗对吧，然后飘屏就过去，哇好尬呀好尬呀，就这种感觉，是吧，所以，所以呢说这个以前的这个人谈恋爱，找不到话题啊，像我们父母辈。

我们父母辈那个时候，就比如说出来约会对吧，见面，还是很保守的，没话聊，不知道，跟我们现在的情况是一样的，没话聊，聊聊天气，聊聊天气，所以呢，这次摩卡激活的时候，就上海冷不冷啊，然后，这个妹子就回应了。

妹子回应什么呢，妹子刚刚回应说，这几天都不冷，但是肯定没有深圳热，对吧，你就看她配合度还是很高的，那换了一个妹子的话，可能不搭理你，对吧，神经病嘛，上海冷不冷，关我屁事，关我屁事，然后这个。

这个妹子还是比较配合的，对吧，从这个地方呢，我们都可以看出一些，初始的窗口，或者说这个女生，她自己，自己的这个休养，教养就不错，她不会不理人家，对吧，那至于是哪一种，我们继续往下聊，通过后面。

这个不断的接触，你可以，你可以感觉得出来，就是，这个女生到底是对你有窗口呢，还是说她本来的这个素质，对吧，教养就在这个地方，跟你其实没有太大关系，但是我们这个要，要逐步的判断，OK，然后我说这个。

你咋不爱跟我聊天呢，对吧，然后妹子说什么，我刚在开车，才到家，是吧，主要我也不知道聊什么，我微信都很少聊天，都是朋友找我有事说事，对吧，OK，然后呢，这个男生就，妹子，储了一根杆子出来。

这个男生就顺杆爬，顺杆爬，然后呢，男生说什么，你有车，那我下次去上海，你可以来接我吗，这算不算有事说事呢，对吧，前面妹子说这个，我也不会聊天，我也不知道聊什么，我们也不太熟对吧。

所以我微信都是很少聊天的，这肯定是一句屁话对吧，肯定是，只是微信跟你很少聊天，跟别人肯定，就熟的人，他喜欢的人肯定是聊得火热的，只是跟你不太熟，对吧，或者对你不感兴趣，所以很少聊天，就我们在聊天的时候。

在跟别人接触的时候，一定要懂得听，一定要懂得听这个话的弦外之音，你不要只听话本身，特别我们中国人对吧，说话比较含蓄，说半句，留半句，对吧，然后表达都是比较含蓄的，比如说，我想到一个例子对吧，以前呢。

古代的时候，男的不是要到女的家去提亲吗，不是有这个媒婆说媒吗，说完媒之后，男生要来提亲吗，对不对，然后呢，女生一般就是在家里面，爸爸妈妈都坐在那里，男生跑过来提亲了对吧，然后女生看一眼，要是看中了对吧。

这个媒婆就会问她对吧，怎么样啊，这个相中没相中啊，然后这个女生看中了的话，她会怎么说呢，她说她就什么，她就说全凭父母安排对吧，比如说她的妈妈问她，小红啊，你觉得这个男生怎么样呢，对不对。

可不可以招来我们家做女婿，然后这个女孩子要是看中了，她就会说全凭母亲安排对吧，就是妈怎么说，我就怎么做对吧，都听你的，她不会说说，行啊就这小伙子，我看他就挺对眼的对吧，我就要嫁给他，这女孩子。

年轻女孩子，她是说不出这样的话的话，修修脸很害羞对吧，那换一种她说没看中怎么办呢，没看中看一眼不行，然后这个她妈妈问她说，小红啊，你觉得这个小伙子怎么样啊，对吧，或者媒婆问她，这个红小姐。

啊你觉得这个这位公子怎么样啊，然后女孩就会怎么说，女孩就会说，小女孩想继续在家，伺候父母以报养育之恩对吧，不想这么快出嫁对吧，你看她不会直接说，但是呢她会，她会给你设置障碍对吧，她会给你设置障碍。

就是我还要在家进校，我还小，我不想这么早就嫁人对不对，她不会说说，这小伙子长得太表私了对吧，这个老娘看不上，这不可能，这不属于女孩子，特别是年轻女孩的这种，语言的体系里面会出来的，语言。

可能有个别长坏了的，她可能会直接了当，但是绝大多数女孩子，面临这种事情的时候，她是说话是比较委婉的，所以呢，回到我们刚才说到的这个主题对吧，就是我们在跟别人建立关系的时候，我们在社交对吧，然后在恋爱。

在撩妹的时候，一定要懂得听这个弦外之音，话外之音，说了一半，没说的是什么，大家一定要练就起这个能力，这是莫卡在私交2。0当中，三番五次，三令五声的对吧，就跟大家说的一件事情，大家也不要。

现在如果这方面能力还不强，不用心灰意冷对吧，你持续的学习持续的练习，你这个能力会提起来的，一定会提起来，因为莫卡，我也不怕告诉大家，其实我原来18、19岁的时候，刚刚出国去法国留学的时候。

那个时候我挺不招人待见的，挺不招人待见的，一直到后来到了韩国到了美国，都挺不招人待见的，就是中国留学生，很多人都会给我一个这样的评价，就是她说，你说话挺个硬的，个硬这个话我不知道是哪里的。

但是大家能够听懂就行，就是我说话可能过于直接，或者说很容易怼到别人，伤害到别人的，过于直接，别人就跟我说，你这个人说话挺个硬的，有的人会说你这个人说话挺难听的，有的人会说你这个人说话挺自私自利的。

从来就是不考虑别人的感受，不考虑别人的感受，所以那个时候，在法国的时候是比较典型的，除了几个好朋友以外，我混的圈子倒是挺多的，什么北京的圈子，然后广东的圈子，然后什么上海的圈子。

然后就是因为不同地方来的留学生，他们自己里面还有个小圈子，然后我就是，对吧 各个圈子都混，但是呢，其实各个圈子的朋友都，好朋友都不是那么多，好朋友都不是那么多，大家就是我记得有一次，有一次那一年是春节。

应该是03年还是04年的春节，应该是03年的春节，03年的春节，我在为那个学联的那个，这个新春晚会，我在到处去贴广告，跑到各个地方去贴广告，好像是大年初二吧，还是大年初一的时候有这个。

有这个学联的一个联欢会，一个晚会，我就去贴广告，然后呢，贴到当时是大年三十，大年三十当天下午，我贴到可能五六点的时候，我才把它全部贴完，贴了三四个地方，那个时候我们叫做大学城，大学城就是其实就是。

学生宿舍集中的地方，贴了三四个地方才贴完，贴到五点多，然后呢，我就去那个学联主席家，去那个当时的学联主席家，然后去跟他说，已经贴完了，把剩下的一些可能物料还给他，然后我去的时候呢，我看到一大堆人。

大概有十几个人吧，男男女女，然后在那边包饺子啊对吧，然后就黏味很浓的那种热火朝天，大家在那有说有笑的，包饺子啊，煮东西啊什么的，然后我就把这些东西给了他以后，物料都给了他以后，我就在那呆了一会儿，对吧。

然后呢我看没有任何一个人，就是有这个，留我吃饭的这个意思，就大家一起吃这个年宴饭对吧，没有任何一个人有这个意思，他大家还是你笑你的，我说我的，他玩他的，就他们原来是怎么着的，还是怎么着。

就没有人没有人跟我太多的去去交流，就好像不认识一样，好像不认识一样，然后那个那个主人呢，那个学联的这个主席呢，他也没有留我，他也没有说说莫卡一起过年吧，你说如果是现在的话，这种事情还有可能发生不可能。

早早的可能就接到了各种的邀约，如果没有接到邀约的话，已经啊这个7点多就要吃饭，8点钟就要看春节晚会了，这个6点56点，大家就在那里包饺子，准备菜了对吧，有一个人来了对吧，来了以后。

正常来说都会出于礼貌也会说，哎你在哪过年啊，跟谁过啊，都没有的话留下来，我们一起过年呗对不对，通常来说这都是比较正常的，但是当时呢没有一个人跟我说这句话，可见当时摩卡混的，混的这个多差对吧，人员多差。

后来我就灰溜溜的，既然人家不留我嘛，我也不好站在人家那里，就是坐在那里硬吃了对不对，多奇怪多尴尬，我就走了，我就走了，然后我就回我自己这个，回我自己的这个家里面啊，当时我是自己租了一个很小。

大概十几平米吧，因为便宜嘛，这个大的话会比较贵，我就租了一个十几平米的，这样的一个一个房间，我当时记得是在四楼，然后我就自己上去对吧，然后那个应该是03年的一个春节，大年三十当天，然后呢。

因为下午贴了一下午东西，所以我也没有去买什么吃的，更不用说买什么年货，然后呢我就打开冰箱，然后找了找，好像也没有什么太多东西，我就煮了两碗泡面，打了一个鸡蛋，所以呢我记得很清楚，那年的春节呢。

我是一个人吃的两碗泡面，吃的一碗泡面，吃的一碗泡面还一锅泡面，然后呢坐在那个我的那个写字台前面，那个电脑，然后电脑上面在看那个春节联欢晚会，八点多的时候，自己一个人。

自己一个人坐在一国他乡的一个小屁房间里，小破房间里面，然后呢没有朋友，然后干了一下午活，然后在那吃泡面，然后真的看春节联欢晚会，当时就是觉得自己好可怜啊，是吧，好孤独啊，然后好像哭了没有，我也不记得了。

我也不记得，当时是2003年的时候，所以呢就是我们如果这个，跟别人构建关系的能力，说话的能力，情商，对吧，或者说这种社交的能力，如果不好，或者不强的话，你真的很难体验到那种幸福感，就是那种开心愉悦的。

因为我们人是社会性的动物，你的很多价值，其实都是需要通过别人的反馈，然后呢你找到自己的价值，那如果别人的反馈，永远都不太好的话，其实你很难确认自己的这个价值，对吧，那这样时间一长的话呢。

你就不容易感觉到幸福开心和快乐，你的生命可能就成萎缩的状态，所以呢我讲这个故事的原因，是想告诉大家，就原来我人缘也很差，然后也不懂做人，情商也很低，说话呢就老怼到人家，我又不是故意怼的，对吧。

人家莫名其妙就生气，我也不知道为什么，所以呢这个其实都是可以通过训练，可以通过训练来提升的，那那个时候没有一个师傅教我，也没有这种课程，对吧，我也提升起来了，那所以相信现在呢，有这样的系统性的课程。

然后由我一路以来的这些经验教训，然后在帮助大家，教大家，那相信大家应该会提升的速度会更快一点，OK，小杨说，我要是33岁开个保释节就好了，对吧，那有这样的想法，对吧，你就要定目标，对吧，你就要定目标。

就是如果天天，只是这样想的话，有什么意义呢，对吧，33岁想想到43岁，还是没有开上，再想到53岁，还是没有开上，对吧，你要定下一个目标，比如说OK，我两年内要买个保释节，那怎么买保释节需要多少钱。

可能需要这个200万，对吧，虽然买车不用这么贵，买车可能6 70万就够了，但是养车，对吧，烧油，我不可能我所有的钱就去买车，我还需要其他的开销，对吧，那我可能需要，至少准备个200万。

我才能买个6 70万的车，OK，那我要200万，我怎么获取这200万，对吧，我现在靠我现在拿工资，每个月6000块钱，我什么时候可以赚到200万，对吧，那就是OK，拿工资这条路不通，对吧，这条路不通。

那我有什么路是通的，我该怎么去做，你要做规划，对不对，你要做规划你不能光想，我要是有辆保时捷就好了，保时捷不会从天上掉下来，对不对，这个直一说，那时候就送路边的小野花，听父母。

说明当时还是有窗口识别能力，当时说明当时还是有一点点窗口识别能力，是吧，那也太尴尬了，当时那个场景，那么多人在热火朝天的包饺子，聊天什么的，完全被冷落，完全像一个路边的小野花在角落里面，没人搭理你。

对吧，没人冷落你，大家都冷落你，你也知道你该离开了，对吧，在那个地方待着很不舒服，没有人跟你说话，所以我觉得不算是窗口识别能力，是一个基本的感觉，这个地方他不欢迎我，这个地方他不欢迎我。

既然大家都不欢迎我，那我还待在那里干嘛，就是肯定要走的，就是这个我觉得都可能不能算窗口识别能力，这是最基本的，最基本，如果连这个都没有的话，那就尴尬了，就尴尬了，OK我们对基本的社交常识。

你只要是一个成年人，对吧，你都应该感觉得出来，这个地方欢迎你还是不欢迎你，对吧，大家想跟你交流，还是在刻意的孤立你，对吧，你还是能够感觉出来，那回到我们这个聊天，回到我们这个聊天。

妹子说主要我也不知道聊什么，我微信都很少聊天的，这个是屁话，这是屁话，然后都是朋友找我有事说事，对吧，那OK，上面前面直接，后面还是一样直接，能量是一致的，我说那你有车，我下次去上海你可以来接我吗。

这算不算有事说事呢，对吧，通常来说，通常来说女生会怎么回复，女生可能心里一万只草泥马，对吧，奔腾而过，你谁啊，对吧你谁啊，我干嘛要去接你，我们什么关系啊，对吧，但是女生说什么，女生说哈哈，我来接你。

人也见了，还可以请我吃个饭，你不要感谢，那就到这里为止，对吧，到这里为止，如果说这个是真实的窗口，是她真实的这个想法的话，就是没有说反话的话，那么说明到这里为止，前面一路以来的聊天。

或者说我给她的感觉印象，或者说这个中间的介绍人，可能会说了一些我的情况，或者说她看我的朋友圈，可能对我有了一个，更进一步的了解，因为这两周，虽然我们没有直接的交流，但是朋友圈还是在更新的嘛。

她可能刷的时候，时不时会刷到，这个摩卡去跑步了，这个摩卡去见这个人了，这个摩卡她去干嘛干嘛，对吧，她可能会不断的被，不断的会被这个刷存在感，那我们不知道，到底是什么原因我们不知道，但是至少到这里为止。

这个女生你们大家可以把她，认定为一个服从性测试通过，我说我去上海的话，你来接我，这是一个服从性测试，从女生的回复来看，这个服从性测试她是通过了，并且还加了一步，女生还往前进了一步，不光来接你。

我们还一起吃饭，我去接你你请我吃饭，对吧就是我们延长相处的时间，那肯定很明显是一个，有窗口有好感的表现，到这里大家应该都明白吧，没有什么特别难的东西，没有什么特别难的东西，都明白的同学请打个1好吧。

都明白的同学请打个1，我们接着往下走，然后呢这个男生说，然后你再请我看个电影作为回礼，女生说什么，女生说我来接你人也见了，还可以请我吃个饭以示感谢，然后呢男生就继续，然后你再请我看个电影作为小回礼。

接人吃饭看电影，一下子这个约会的安排，就已经有3%，已经有3%的安排了，去机场接我，然后一路我们坐在车里，肯定要听歌啊聊天啊，这个吹吹牛啊，聊一有一搭没一搭的，然后到地方到哪里呢，到餐厅对吧到餐厅。

然后吃个饭吃饭的过程当中，又可以聊天对吧，又可以增进了解，吃完饭之后干嘛，看个电影对吧，那就更进一步的增进，推进这个关系增进了解，然后女生的反应什么呢，发了一个这个表情对吧，完美啊。

就是这个金星在金星秀上面的，很经典的表情啊，完美啊，OK所以大家可以看出来就是女生到这里，都是比较配合的对吧，都是比较配合的，然后呢，哎女生抛出这个问题了，我记得我在私教1。0的时候。

我跟我跟这个大家都说过，跟同学都说过就是，不管你是在街头社交搭讪的，还是呢，你在线上通过聊天聊天软件认识的对吧，还是呢这个这个别人相亲介绍的，一定有一个问题是绕不掉的，就是什么呢。

就是女生啊想知道你是做什么工作的，这个想知道你是做什么工作的呢，可能有几个原因，可能有几个原因，有的女生呢，想通过判断你是做什么工作的，然后呢来感觉你这个人靠不靠谱，靠不靠谱，就是，还有一类女生呢。

她想通过看你是做什么工作的，然后呢大概猜一下你的这个收入区间，大概来猜一下你的这个经济状况，然后还有一类女生呢，就是她问这个问题，纯是满足自己的这个安全感，比如说如果你在马路上。

社交搭讪这种一个女孩子的话，你会发现你在跟她微信聊天的5个回合之内，女生一定会问你，你是做什么工作的，或者你是做哪个行业的，她一定会问你这个问题，其实就是出于安全感，你不要是无业游民。

然后呢每天在马路上游荡对吧，还是说你这个人是一个有正经工作的，有这个正经工作的这样的一个一个，一个正常人，或者说是一个没有危险性的人对吧，因为毕竟这个谁知道每天碰到什么样的人，万一碰到骗子对吧。

或者说万一碰到这个在逃犯怎么办，那她其实就是通过确认你一下你的行业，然后获取一点这个安全感，她是有正经工作的，有的女生就到这里就ok了就ok了，那有的女生可能要进一步的问，哎她想摸摸你的收入啊。

然后呢再再进一步的哎，看你这个这个你所在的这个啊这个行业对吧，她的这个发展性如何，稳定性如何对吧，是不是值得她去考虑对吧，因为你搭讪人家吗，女生被搭讪的时候，第一感觉就是这个人对我有意思啊。

不是第一感觉，她就是她被你搭讪之后，她的第一反应就是，我们肯定是往亲密关系的那条路上去走的，就不像其他的场景，你跟她认识的时候，有可能是客户，有可能是朋友，有可能是同学对吧。

有可能是一些社交场合上面认识的，那就是社交搭讪就是搭讪，她一开始女生的这个这个，对关系的定位和思路就是往这个亲密关系，男女关系这条路上去走的，至于说能不能走成功，那另说对吧，但是呢。

她只要是被你搭讪来的，她一定是往那边想，她一定是往那边想，哪怕她嘴上说大家交个朋友对吧，认识认识，没有关系多个朋友多条路，她嘴上虽然是这么说，但是这种认识的渠道开局的这种感觉，就已经固定了。

就是你们是一定是往男女关系，亲密关系那条路上去走对吧，那有可能能走下去，有可能走不下去，大家一定要了解，如果你想不通，你就把这个东西记下来就行了，想不通就把这个东西记下来就行了，然后呢。

这个男生说了一个什么，男生属于开玩笑的回复对吧，这个我记得在私交1。0的聊天环节的时候，也跟大家分享过，就是面临女生问你是做什么工作的，做什么行业的时候，一般有几种回复的方向对吧。

一个就是一本正经的说出你的行业，你是做什么工作的你的职业对吧，这一本正经的介绍，还有呢就是那种幽默搞笑的，开玩笑式的就是，他的目的是为了让这个气氛轻松愉快，对吧，更轻松更愉快。

那这个你要跟他开玩笑的话呢，可能就前面，比如说这个女生，你觉得她的性格是比较开朗的，或者呢你觉得在前面，跟这个女生聊的是比较OK的，没有什么问题的，或者说就是你觉得这个女生在之前的沟通。

你觉得窗口还是不错的，在这种情况下，你可能会选择先开个玩笑对吧，玩笑式的介绍一下自己的职业，或者干脆就是开玩笑对吧，就是两种，一种是一本正经的说，一种呢就是玩笑式的说，还有一种的话呢就是。

玩笑式的一本正经说，说的有点绕口，可能这个有的同学不了解，就是不理解，什么叫玩笑式的一本正经说呢，就是你介绍你的职业的时候，稍微有特色一点对吧，稍微有特色一点，比如说妹子问你，妹子问这个。

妹子问这个居安思维对吧，居安你是做什么工作的呀，比如说她是做这个程序员的对吧，然后呢她可能就会说，我是做程序员的，在互联网公司的写代码对吧，这就是一本正经的介绍，那什么叫做玩笑式的，一本正经的介绍呢。

就是你还是要告诉她，你是做什么的，但是呢就是可能会不像，刚才我们说的那个那么正经正式，所有人都是那么说对吧，作为一个程序员她就会说，我是一个程序员，我在阿里巴巴写代码对吧，她可能就这么说。

然后呢你可以怎么说呢，你可以说就是，我做的事情其实，跟女孩子关联度是很大的，你每天都要用到，我做出来的东西，然后女孩子说什么呀，你是卖化妆品的吗，你是卖衣服的吗对吧，然后你就可以更进一步的说，不是。

你看你每天上不上小红书啊，你上不上天猫淘宝啊，你有没有网络购物啊，女生说有啊，跟你有什么关系啊，然后你说我就是程序员啊，我就是码代码的呀，你上的这些地方对吧，那全是像我们这样的程序员。

一砖一瓦一个代码一个代码敲出来的呀，不然你以为你逛的那么爽了对吧，那这又是一种介绍的方式，这又是一种介绍你职业的方式，OK，所以一般面临这个女生问你的工作行业，职业的时候，她是一般有三种方式啊。

然后你可以根据情况，然后具体的去去选择那种合适的方式，那很明显这个地方呢，摩卡就选择了第二种方式，对吧，就开玩笑，开玩笑，女生问你说是你做哪个行业的，我说是拐卖妇女的，对吧，这明显是开玩笑，然后呢。

女生就顺着我的玩笑，继续一起开玩笑是吧，那这年头这个行业的收入应该很可观啊，然后呢，男生说还行吧，可以虎口啊，然后呢，女生说能扯好远啊，我睡了晚安，对吧，她跟你开了个玩笑，然后呢，看你也没有，就是。

也没有把这个玩笑结束，然后呢，告诉她，她想要的这个答案，就是你的关于你的行业的一个一个信息，然后呢，截停的话题对吧，也确实有点晚了，11点半了，这个姑娘她确实睡得比较早，12点钟之前的话基本都睡觉了。

然后女生就说，好能扯，我睡了晚安，但是最后这个表情呢，对吧，最后这个表情，她是一个眨眼吐舌头的一个可爱化的一个表情，所以这个地方，这个女生做了一个什么呀，问一下大家，有没有同学是不知道的。

我希望我的学员，都知道啊，就这个地方，这个女生，扯好远啊，我睡了晚安，然后一个这个表情，这女生在这个地方做了一个什么东西，她可能她不知道她做了对吧，但她做了个什么，大家知道的同学请在这个。

在这个讨论区敲一下好不好，这女生做了个什么，女生做了个什么，TL，TL是什么，推拉是吧，推拉是吧，然后GN4位说抽离，然后SOL说好感，好感，还有没有其他同学答案，还有没有其他同学答案。

其他同学有答案吗，晶晶呢，Cruz呢，小杨呢，啊，直一呢，查尔斯呢，阿斯拉说推拉是吧，其他同学答案呢，推拉是正确的，就是GN，不明显吗，很明显，很明显，不明显的话就说说明什么，说明我们还没有学到位。

学得不够，学得不够熟练，这是很明显的推拉，这是很明显的推拉，你看，你扯这么远我睡了晚安，对吧，不跟你聊了，不跟你聊了，我要睡觉了，我要洗澡了，对吧，不跟你聊了，这明显是推嘛对吧，把这个关系推开。

但是这个表情对吧，大家可以看一下或者想一下，就这句话，同样的一句话，如果没有这个表情，如果没有这个可爱的这个吐舌头，单眨眼的这个表情的话，你会是一个什么感觉，你会是一个什么感觉，就仅仅就是前面的文字。

你能扯好远我睡了晚安，对吧，如果是仅仅只有这个文字的话，你的这个感觉是怎么样，但是加上了这个表情之后，你的感觉又是怎么样，这个表情明显是拉的，还是拉近的，调皮可爱对吧，然后前面的话是推开，不跟你聊了。

不跟你聊了，很明显的推拉，很简单的一个推拉，拉的比例小一些，推的比例多一些，仅此而已，这个推拉太明显了是吧，那不同的同学有不同的理解，对吧，他对原来我们教过的东西，是不是很准确的消化理解了。

这个不同的人，在不同的水平上面，那我们今年呢，通过这个私教2。0的这个，这个体系，我说了，我们后面要给大家上的，就是这个作业系统，对吧，还有你的这个，你的这个情感的这个规划，今年的这个目标要完成的事情。

对吧，规划系统，然后我们可能有专人来批改，大家作业，然后来有专人来督促大家，完成大家自己的这个规划，对吧，然后就是确保，大家的这个这个效率提升，另外的话呢，我们可能会分班，我们可能会分班。

就是确实是现在一个群，里面有水平高的，有水平一般的，有水平的就是非常非常起步阶段的，像ABC一样的小白，听啥都不知道，听啥都不知道，那么这个其实是不太好的，那我们可能会分为高级班，中级班和初级班，对吧。

小白跟小白在一起，然后学了一段时间，懂了一些的这个对吧，然后这个这个普通选手在一起，然后呢，专业选手在一起，这样子，我们可能会分这个，高中低三个班，分高中低三个班，这样更有效率一些。

然后再通过作业和执行的情况，还有考试，然后呢，看是升班还是降班，这样这样这样更科学一些，这样更科学一些，OK，然后呢，海浪哥海浪哥，你试试是MARS吗，是不是MARS，是不是MARS，试试的话扣个1。

不是扣个2，那只不过我在想，这个真的能制造吸引吗，这个真的能制造吸引，说哪个，哪个，哪个能制造吸引吗，就是你说的这个，男生回的这个拐卖妇女吗，这个幽默化的回复吗，大家一定注意，大家一定注意。

就是说我们去考虑，我们做对的还是做错了，是直接作用在结果上面考虑，不是你脑子里面想的那些东西，到底对不对对不对对不对，对吧，我们其实是要不断的去试一些，我们以前没做过的事情，我们以前没说过的事情。

就是我是有明显的这种感觉的，就是其实很多时候，摩卡拿到这个手机，然后再跟这个女生聊天的时候，有一些时候我真的，特别明显的就是SOY对吧，就是我们打SOY的时候，因为正常聊天的话。

其实不会太多面临这种这种心情的，但是当你在打SOY的时候，有的时候特别是面对一个，你感觉其实他是，比较清纯的一个女孩，然后你去给他打一个相对重一点的SOY的时候，对吧，那其实你心里面是有点慌的。

你心里面是有点慌的，窗口识别准不准确好感度高不高，这个女生跟你的关系到了这里没有，她能接得住吗，还是说她会生气对吧，我们谁也不希望被女孩子拉黑，或者说我们也不希望就是我们的话语。

冒犯到或者说伤害到对面这个女孩子对吧，但是呢我们又好像想试探一下，我们的关系到底在哪里了，那很多时候原来摩卡打SOY的时候，其实我心里面是有七上八下的，有的时候，但是呢我会想一个问题。

就是说我一定要往前探索地图，你知道吧，我一定要往前往前探索地图，就是因为我要我要教很多男孩子，我要把我的经验分享给很多男孩子，他们就是你们可能很多时候，你们在面临这种情况的时候。

你们就退了对吧选择退一步，在面临很多情况的时候，你就选择退一步对吧，离问题呢远一点安全一点，但是摩卡在这个过程当中的话呢，就是我每次到这种档口的时候，我都是选择进一步对吧，离问题再近一点离问题再近一点。

看到到底是个什么问题，然后如何去解决它，这个其实就是我一路以来，从12年13年一路到现在的话，都是这样的一个思维的一个，跟大家可能是一个明显的不一样的一个地方，就是每次有问题的时候。

大家可能会选择退一步算了吧，对吧因为很难受对吧，心情很不舒服的，这个摩卡同样也有这些心情，也有这些不舒服难受，因为你已经到了可能可能到了你的临界点，是吧可能到了你的临界点，你可能到了你关于这个问题。

所知道的所有的知识的边缘了，已经到了你的认知边缘了，到了你的认知边缘之后，那外面的世界是你不知道的，是一片黑雾对吧，那我到底是往前走，我还是往回退，往回退我是安全的，往前走我可能面临的什么，一句话说错。

我就被这个女生拉黑对吧，或者说这个SY打中了，就是前面所有的努力，本来都聊得挺好的对吧，关系都挺融洽挺好，结果因为SY打中了，然后呢又不知道触发到了，这个女生心里的什么地方，某个不愉快的记忆对吧。

然后这个关系急转直下对吧，前面的这个投入都白费了，有没有这种可能性呢，有，甚至说还挺高发的，就在以前，但是我还是选择就是往前跨一步对吧，往前跨一步，有可能是万丈悬崖就掉下去了，有可能说前面是。

前面是平地我可以踩得住，然后地图呢又被解锁一块对吧，这里又可以看看，原来是这个样子，然后又往前跨一步，这里又解锁一块，原来是这个样子，所以呢就是我的经验，或者说我能够指导大家，或者说大家的问题一抛过来。

我一看大概是个什么情况，我可以跟大家说一说，其实就源自在这个地方，就源自在这里，就是我一路以来，在每次碰到这样问题的时候，每次到了我的这个情感认知的，这个经验的边界的时候，我都是选择往前跨一步。

日积月累，那跟大家的距离就拉开了，OK，跟大家的距离就拉开，和新的女生打S。O。I真的刺激，刺激也是刺激，但是就是刺激你，我们不能光追求刺激，我们还要追求结果对吧，我们刺激到都很刺激。

然后结果一个没有是吧，当然了，如果你可以完全放开的话，你会发现一个很神奇的事情，就是说当你完全放开，然后真的能做到无所谓，就是说这个不容易做到，真的不容易做到，就是你真的能够放开。

然后真的能够一无所谓的话，你会发现一片新的天地，你会发现一片新的天地，那这个我们在私教2。0的，心态课程的视频的教材当中，已经给大家录好了，很牛逼的一套，关于心态的刷新你认知的，这个知识到时候。

我们应该是作为第二套，推出的教材，就在新做之后的第二套，应该是心态的部分，希望大家好好的去学习，因为确实真的很厉害，确实真的很厉害，OK，那女生说这里，女生说能扯好远，我睡了晚安对吧。

然后男生的有没有废话，没有废话，没有废话，好的某某某对吧，这个地方马掉的这个地方，是女生的名字，我们姑且叫她小红，姑且叫她小红还是小绿，小红，好的小红晚安小红没了，对吧，然后下一页，下一页。

然后她没有睡对吧，她还是回复了，她说她叫男生的名字，比如说小绿，小绿，你是喝酒了，她觉得男生前面的聊天，对吧，觉得男生前面聊天，可能是有点，有点怎么感觉呢，可能喝多了之后对吧，胡说八道了。

喝多了之后胡说八道，然后后面之后，我们在聊到后面的时候，才知道说这个女生，她很讨厌一种行为，或者一种人，就是很多男生，平时就是说放不开，然后胆子不是很大，喝点酒之后，开始满嘴跑火车，因为一喝酒对吧。

这个血液流通一加快，人就放松下人就嗨起来，人一嗨起来的话，他就松绑对吧，他就开始，有的人就开始说胡说八道，对吧，我记得我原来在丽江的时候，碰到两个，两个少数民族的姑娘，是贵州那边的，什么族来着。

碰到两个，两个少数民族的姑娘，说我们在那里，就是在那撸串喝酒的时候，其中有一个姑娘就说，你看我们少数民族，我们少数民族的人一喝多以后，就是要么唱歌了，要么跳舞了，对吧，你们你看看你们汉族。

你们汉族的人只要一喝多，有一个算一个，全在吹牛逼，然后当时给我笑的不行，当时应该是两个还是三个男生，他们那边是两个少数民族的女孩，还有一个我记得是三个女孩，我们这边是两个还是三个男生，我不太记得。

当时就是给我笑的不行，确实是这样，人家少数民族喝多以后，就宰歌宰舞对吧，开始各种欢乐表达，用肢体来表达，我们汉民族的话，一喝多以后就开始吹牛逼，各种吹，你也吹我也吹，大家都吹牛逼，摩卡是个例外。

摩卡喝多了以后就睡觉，找一个地方就睡觉，为什么，因为我实在是头疼的厉害，我喝一点酒我就脸红，脸红完了下一步就是要头疼，头疼我就要找地方睡觉，就很安静的这种，OK好，今天的课程就到这里。

今天的课程就到这里，然后我们下个礼拜三，应该是12号，12号晚上，12号晚上我是在飞机上，要准备上飞机，我们下周的课程放到周二吧，放到周二，对放到周二，13号要拍东西，13号要飞到青海，14号要集合。

我们下周的课程放到周二，也就是两天之后，明天后天，后天晚上，后天晚上我们接着讲，后天晚上我们接着讲，老师能放开是需要我们经验，有一定积累心态和自己的能力，技巧匹配了才能发挥效果。

还是说我们每天给自己心理暗示，也有效果，敬请期待摩卡的私教2。0的，心态课程的视频教材，你要的里面都有答案，你要的里面都有答案，好了今天的课就到这里，大家拜拜。

后天晚上再见。