# 01.男性私教2.0幸福人生：07聊天邀约、约会升级案例解析(中)

马越好，晶晶好，悠悠好，阿瑟，你以为你叫阿瑟，我就不知道你是谁了是吧，新年好，Chris好，OK，我们今天是接着上次的下半部分，变帅了，没有，只是今天收拾了一下，只是稍微的收拾了一下而已。

你们收拾收拾也一样，阿瑟是谁，阿瑟就是第一个打111的，你拉到这个讨论区，我们的一个同学，湖南的，讨论区第一个打111的这个叫阿瑟，下面是晶晶，再下面是悠悠，再下面是马越，就是那个说我变帅了的人。

他就是阿瑟，OK，在课堂的同学打个111，让莫卡知道一下，除了这几位我们比较积极的同学以外，除了我们这些比较积极的同学以外，其他在课堂的同学打个111，除了你这个潜水不好，到了课堂报个到让我知道一下。

这样比较好，这个周末大家有没有什么，不是周末，我们是礼拜天讲的课，这几天有没有发生什么事情，大家有聊天记录，我们现在正好在讲一个聊天的案例，虽然说他是带约会的，但是大家如果最近有聊天记录。

相对完整一点的，也不要太长，太长的话，我们可能看起来花费的时间也会比较多，大概就是你微信的手机截屏大概20张左右，但现在的话，希望大家尽量是那种长图，整个可以滑，用那个软件把你的聊天记录导出来。

可以上下滑的会更好一点，否则的话，大家截屏一个你截屏再发也不方便，然后我们这边收到再看也不方便，就是那个长条的可以，大概比如说10-15张截屏这个长度，可能就是30个回合左右的对话。

30个回合左右的对话，大家可以发到服务号，然后会看大家的聊天记录里面的一些问题，比较大的，重点的一些问题，我会给大家拎出来，给大家讲，好不好，所以你如果跟这个不一定是女生，就任何你比较在意的关系。

比如说你跟同事也好，或者说跟客户也好，或者说跟异性也好，这都没关系，你就觉得说这个聊天里面是不是有些什么问题，想让莫卡帮你看一下的，你可以就直接发给我们的服务号，服务号会给我，好了，那我们废话不多说了。

回到这个正题，上次我们应该是讲到这里，对吧，讲到这一张，然后我们今天接着往下看，第16张，其实你看我到这个地方我们聊了已经这么多了，还不知道他叫什么名字，我说我还不知道你叫什么名字。

那这里有没有什么套路呢，没什么套路，或者说这有没有什么记效点，没有什么记效点，就是上面一个话题，什么虫子好不好吃，你发个位置，我看看挂在哪里的树上，其实就是我想知道，我想知道它这个具体活动范围。

或者想知道它这个家住在哪里，然后女生就发了一堆这个虫子，这个话题断掉了，话题断掉了的话，根据原来莫卡教过给大家的这个聊天脉络，你可以回去找一个关键词再往下顺也可以，对吧，那我呢，我是直接另起了一个话题。

我就说还不知道你叫什么名字呢，对吧，因为什么呢，因为我叫他发位置，他没有发，对吧，我觉得是不是联系感在哪里还差一点什么东西啊，是吧，是不是女生觉得跟你不熟啊，对吧，又发这个，又发位置。

然后又聊的这么热火朝天的，那所以我就当时我就简单的想了一下，没多想，我就问他，我说还不知道你叫什么名字，他说简直了，不知道名字还能扯这么半天，那确实是女生这个时候心里的这个直观感受，那可能说呢。

就是说男生的情商还可以，或者说这个关键词补助啊，然后各方面频道啊，聊天啊，然后话题啊，都能对上，否则的话可能聊不了这么多，对吧，那但是毕竟的话就是，确实我们不是现实中的朋友，是吧。

我们是在探谈上面认识的，而且呢，到现在也不知道人家叫什么名字，叫人家发这个家里的这个位置，好像有一些女生觉得，他可能不会觉得有什么问题，有些女生他就会觉得说，好像还不熟，我就问他你叫什么名字。

他说不知道，名字还扯这么半天，我说你也没告诉过我呀，对吧，我就知道你叫什么什么，对吧，这是他的这个微信的名字啊，不是他的全名，然后我说，然后呢，你在地铁碰到前男友，前男友干快递的。

那这个是他之前这个语音说的哈，就是说分手之后有一次在地铁里面撞到这个前男友，分手之后有一次在地铁里面撞到这个前男友，然后呢，他是这个喝咖啡，喝咖啡的时候呢，喝咖啡的时候可能看到这个。

他是之前是说了个什么东西来着，就是提到了这么两个场景，一个是在地铁里面曾经撞到了这个前男友，另外的话就是好像在一个喝咖啡的地方，对面停了一个顺风快递的这个快递车。

然后他男朋友可能从那个地方走过去还是怎么样，我就把这两个场景呢拧在了一起，对吧，然后做了一个搞笑一点玩笑话的处理，毕竟是前男友嘛，毕竟前男友，然后一般女生都会有大多数女生都会觉得说这个前男友啊。

就是有点对不起自己啊，或者有抱怨嘛，这女人就是这样，女人就是这样，她可能会抱怨，她可能不会那么冷静的去想这个问题，所以呢我们这么说是不错的，就是矮化前男友对吧，前男友干快递去了，混的不好。

那这个呢实际上，做一个玩笑来说的话是OK的，对吧，但是我们不要真的就是说在心里面，心理上这样去想，那在社交上面的话其实他也是不是那么好，在社交上其实是不那么OK的，但是对跟女生聊天来说开玩笑来说的话。

没有什么太大的问题，然后现在哪个社交软件好，那无非就是用的人多不多嘛，对吧，用的人多不多，那用的最多的还是探探，用的最多还是探探，那品质高一点的呢叫她说，品质高一点的叫她说，她是那个女字旁的她，她说。

说是说话的说，那还有什么积木啊，对吧，那个灵魂啊，就是soul，对吧，soul，然后差不多主流的就这些了，主流的就这些了，然后那你如果是用这个社交软件的话呢，你要注意去营造一下自己的这个资料页。

然后呢文字图片都要OK，否则的话你再好的软件，上面这个女生异性再多也没有什么关系，就跟你也没什么关系，匹配不到，然后呢妹子说什么，妹子说我什么时候我前男友干快递了，我前男友啊，哪里啊。

反正一个特别有名的一个国内的一个大学，研究生毕业的，再怎么呢也不可能去干快递啊，而且人家是北京人，这是你自己编的情节吗，你是想逗我对吗，然后呢我没接啊，这个地方这个地方的话。

大多数的这个男生可能就会直接接这个，要不就是说对我逗逗你啊，要不就是说哎呀那个，前男友嘛对吧，那肯定是肯定你肯定是有对不起你的地方嘛，然后呢干快递也没什么关系啊对吧，那送外卖干快递。

他这个吃点苦辛苦点啊，才知道你曾经对他的好，如果是如果你去说这些的话，其实都不大对，具体怎么不对的话，大家要去感觉一下，就是为什么呢，因为这个地方能量有点往下掉对吧，这个地方能量有点往下掉。

然后呢摩卡我这个这个男生呢，就把这个地方给避开了，对吧，因为女生发的是语音，然后呢男生就直接说说你声音真好听，把这个能量又扬起来，把这个能量又扬起来，然后又话题又回到这个男生和女生中间，男生又女生中间。

大家还在还在这个关注关注这个，哪个社交软件好用的问题啊，没有流量配置配妹子匹配不到，受上面女生质量一般一言难尽，那这个都是要塞的啊，这个都是要筛选的，你他没有一个软件。

是会说一直是很高质量的这个女生集中在这个地方，没有这样的软件啊，如果说呢，为什么说没有这样的软件呢，比如说现在摩卡研制出来这个这样的一个软件，我邀请了10万个啊。

然后呢长相颜值教育背景各方面都很好的女生在上面，对吧这个软件，那女生在上面，她是不是也想找优质的男生去去这个去聊天啊去认识啊对吧，那ok，假设第一步已经完成了，有10万个啊，是再多一点。

100万个这个优质的这个女性在上面，我们一看就啊全是美女全是美女啊，各方面都很好，那女生这100万个女生，她们需要什么，她们肯定需要优质的男生嘛，然后ok，那又来了100万个优质的男生。

那这个那剩下的这些，比如说剩下的一些就是没有那么漂亮，比较普通的一点的这个女生，她们想要什么，她们也想要优质的男生啊，然后她们知道说哦，这个软件这个这个叫摩卡的软件，上面有很多优质的男生。

然后呢会有更多的，比如说1000万甚至1亿的这个这个普通的女性，对吧，会去注册这个软件，她们要上去找这些优质的男生，对不对，那ok，那那慢慢的这个原来可能你刷到的全是啊，不错的女孩子。

那慢慢这个都就被稀释掉了，所以所有的软件都有这个过程啊，所有的软件都有这个过程，所以大家要就是你你考虑一个问题啊，你稍微想深一点点，对吧，稍微想深一点点就是啊，有没有没有什么圈子全是白富美。

有这样的圈子在线下，啊在线下，或者说人家有一个人很小范围的一个群，那么呢，要不就是大家认识的对吧，要不是有这个有这个已经在里面的这个会员介绍介绍的，那这对我们普通人来说我们是进不去的，我们也够不着对吧。

那人家都是有壁垒的，他质量一高，如果没有壁垒，质量慢慢的就会低啊，那么质量一高有壁垒的话，那跟普通人就没关系，其实我们也是普通人嘛，你也不想找到这个女屌丝，对吧，那我们也是普通的男生，对吧。

那我们都想去去更好的这个圈子里面，比如说里面都是白富美啊，里面都是高富帅啊，对不对，那人家是有门槛的，这个门槛就会把我们挡在外面，这个门槛设置就是为了把普通普通人挡在外面的，对不对，因为他没有门槛的话。

这个圈子慢慢质量就会变差，这就是这就是常识，这就是常识，所以呢就是大家不要去想说哪个软件好，其实呢这个问题是什么呢，就是哪个渠道好，对吧，哪个渠道好，没有好的渠道，没有好的渠道，只有好的人，明白吗。

只有好的人，就是说如果你是ok的，如果你是ok的话，你在每个渠道都ok，你搭讪也ok，你相亲也ok，你朋友介绍也ok，你去参加活动也ok，对吧，然后呢你用这个社交软件也ok，那如果我们人不行。

我们自己不行，对吧，那你去到任何渠道，你都会发现你都不ok，你搭讪行不行啊，你搭讪也不行，对吧，你搭讪也不敢搭，或者说搭不到，那你线下不行，你线上，那我去用社交软件，我发现我社交软件上面我匹配不到。

对吧，没流量，那难道是我换一个，我换一个社交软件，我就会匹配的到，我就会有流量吗，不是这个问题，不是这个问题，就大家现在关注的是，哎呀，我不会游泳，这个游泳池对我来说太难了，对吧，我换个游泳池吧。

你换个游泳池你就会游泳了吗，你不会游泳还是不会游泳，你不会说我不会游泳，然后我换了游泳池，我就会变会游泳的，大家一定要，就是你考虑问题，你要提升你的思维，你能够看到这个问题的本质，或相对深一点的地方。

这到底是什么地方出了问题，是游泳池出了问题吗，还是我这个人不会游泳，那到底是哪个问题你得搞清楚，那所以大家现在在上课，或者说我们的直播也好，我们即将给大家的这些，录播的这些视频课程也好。

是提升大家的认知和思维的，你的认知和思维一上来的话，你放心你的能力就会上来，好，大家一定要相信这一点，就记住这一点，你的认知和思维上来了，你的能力就会上来，就是这么简单，就是这么简单，很多人的话。

他就是认知和思维层次比较低，然后做了很多很多的东西，觉得说为什么没效果，因为你做的都没有用，你做的都没有用，你干脆想的就是想法就是错的，想法是错的你做的事情的话能对吗，对不了的，对不了的。

好我们回到我们的课程上面来，分手5年后遇到他，在地铁同一间车厢，大家都戴着口罩，我低头玩手机，他居然站在我旁边叫我的名字，我说什么，我其实因为一直在干嘛，一直在开玩笑，一直想将这个。

因为女生提他的前男友，这个是他的情事，他过往的感情的历史，然后我前面说到这个，我前面说到这个玩笑，这个女生有接，但是他的能量好像不大，不是那么的好，不是那么好，是有掉一点点的，那这个地方可能有一些同学。

他是看不出来这个区别，或者感觉不到，没关系，慢慢来，你慢慢的提升上来之后的话，你窗口识别能力，你精准度的话会提升上来，你现在看不太出来这里面的区别，没有关系，不要太着急，因为我们学习和提升是有个过程的。

你看我说你声音真好听，他说了这么一大堆，我回复的是什么，我回复的是他的声音，我说他声音好听，女孩子会不会高兴，会不会开心一点，肯定会，肯定会开心一点的，然后我没有回他的这个问题，有没有关系。

也没有特别大的关系，但有可能你回了这个的话，反倒可能有关系，其实我在这个地方，我把话题给转了，我把能量给转了，女生一用语音说，我就说你声音真好听，他肯定会偷偷的开心的，然后他后面又接着说了这么一段以后。

我说的是什么，我说你还是说湖南话吧，我觉得你说湖南话会有种异域风情，对吧，我还是在说他这个声音，音色或这个语音的这个问题，他在说这个，我在说这个，我说的东西是牢牢扣在他的身上的，其实这里的话。

跟牢牢扣不牢牢扣，也没有什么太大的关系，主要就是我觉得这个话题不大好聊，他语音说出来的具体的信息不大好聊，所以我就往旁边走了，我说你声音真好听，你还是说湖南话吧，我想听湖南话，湖南话有一种异域风情。

你给我感觉这个地方聊天线是分开了的，聊天线是分开了的，然后我让这个能量停了一下之后，我说他叫你什么名字，为什么，因为我前面不是说，我说我还不知道你叫什么名字，然后女生是没有正面回答的，对吧。

我说你没有告诉我，我就知道你叫什么，然后你在地铁里碰到前男友，前男友是干快递的，其实从这里开始，就是在开玩笑了，这里开玩笑，然后这里回到这里来，大家看到没有，他叫你什么名字，我还不知道你叫什么名字。

就开了三个回合的玩笑之后，这里又切回来，这里又切回来，就能量换了一下，能量换了一下，你可以理解为什么，打了一下太急，然后最后又回来，然后在这里打停了三下，然后这个地方又回来了，回到这里。

然后妹子在说她自己的，那天记得很清楚，是周二我车现行，当时看到她确实非常惊讶，有几秒眼泪都快掉下来，你会发现我一直在擦颗打昏，她一直在说她想说的东西，她在描述她在表达，她想表达的东西，对吧。

然后我说为啥，感觉她欠你很多钱，对吧，我还在开玩笑，开玩笑到这里打回来一下，妹子没搭理我，对吧，继续说她自己的，然后呢，我有开玩笑，对吧，为啥感觉她欠你很多钱，曾经她对我也很好，谈不上有深仇大恨。

那为啥分手，你们那么大，你那么大，她脑子被门挤了吗，我说她你那么大，是指她什么，是她胸部很大，这女生身材比较好，我说她胸部很大，我说她，我说你那么大，她脑子被门挤了吗，她开玩笑，对吧，开玩笑，开玩笑。

开玩笑，对吧，一直在开玩笑，中间呢，接一下女生的话，妹子说什么，心理学角度，我也是需要克服的一段记忆，需要克服，那就说这段感情，其实还没有放下，在女生的心里面，这段感情是还没有放下的，当时应该肯定。

这段感情对这个女生来说的话，意义是比较重的，她没有放下，然后我说这个还是没有释怀，妹子说搞笑的是，那天才知道，我和她其实住得非常近，我们一直在同一片区域，活动了5年，互不自知，对吧，人生念缘。

她不算是坏人，我也不是，但是没有缘分，属于和平分手，属于和平分手，我说翻篇吧，啥时候让我摸一下大打，对吧，这个地方又是开玩笑，而且是有点S。O。I的，有点这个暧昧调情的，这个开玩笑，大打。

我管她的这个咪咪，叫做大打，因为她确实有点大，然后这里我说你那么大，对吧，她脑子被门挤了吗，为什么要分手，你身材那么好，那么大，为什么她要分手，开玩笑，然后这里，我说翻篇吧，你什么时候让我去摸一下大打。

这里其实是一个升级了，是一个语言上的升级，大家应该都看得出来，只要大家知道了大打，具体指的是什么意思，就OK了，我后来就一直叫她大打，经常就是叫她大打，然后妹子发了一个杀人的表情，砍死你的表情。

然后这一个掐脖子的，这一个抹脖子的，发了两个这个，针对这个部分，大家有没有什么不明白的地方，针对这个部分，这三张聊天记录，大家有没有什么不明白的地方，你会发现，为什么有一些男生。

他很容易就变成了一个情感垃圾桶，很容易就变成了一个情感垃圾桶，或者说很容易，他就变成了一个男闺蜜，变成一个男闺蜜，我们以前在1。0的时候，跟大家说过说，其实女生愿意跟你讲，她原生家庭的事情。

她爸爸妈妈和她小时候的事情，包括她原来的恋爱经历，或者什么的，其实是OK的是好的，是好的，这个是一个构建联系感，还有就是对你信任感，安全感都比较高的一个表现，否则她是不会跟你说这些的，这是一个好的事情。

这是一个好的事情，那么但是为什么，有的人就变成了情感的垃圾桶，变成了什么，变成了男闺蜜，你要注意一点，就是这个女生已经放下的，或者说记忆已经久远的，不是当下，比如说一个女生，她跟你说我男朋友很少回家。

然后晚上回家以后，跟我也不怎么说话，巴拉巴拉巴拉说这些东西的话，就她当下这段关系还在进行，或者说刚刚进入分手期，就是说将分未分或者是刚刚分，或者说现在这个关系还在，还没有分开。

在这种时候你就要注意小心了，你就要注意小心了，你就要注意小心，就是什么，你很有可能，你很有可能就会变成一个男闺蜜，就你可能经常陪她聊天，然后安慰她，然后给她做心理和情绪上的按摩，然后你还觉得说。

莫卡原来讲课的时候讲过，这个女生愿意跟我谈录她的心事，她的情事，这个是联系感很高的一个表现，然后我就应该是比较有戏的，对吧，过了一段时间发现，要么那个男生一找她，她就回去了，后面就跟你聊的就少了。

或者干脆不聊了，甚至还有拉黑的对吧，还有就是说这个男生没有找她，他们确实分手了，分手的这段时间，她情绪很低落，或她需要一个人陪，你们确实经常聊天，你以为接下来你可能就会跟她成为男女朋友，对吧。

但是现实生活当中往往是什么，现实生活当中往往是你会发现，你陪了她半天，结果她找了一个新的男朋友，是另外一个男生，既不是她原来分手的那个，也不是你是另外一个男生，这种情况其实蛮多的，如果是这种情况的话。

你其实就是情感垃圾桶，或者说是男闺蜜对吧，那当然如果你心甘情愿的做这件事情，你就是希望这个女生好，希望陪着她一起度过这段，比较难受的黑暗的这个时期，你对她没有另外的过分的一些什么想法，或者说随缘。

她能变成你的女朋友OK，她不能够变成你的女朋友你也OK，如果是这样的话当然没问题，那么情感垃圾桶什么这些什么陪伴男闺蜜，这些有贬义的这些词语就跟你没关系，对吧，但是如果你是希望。

你是希望她变成你的女朋友的，那你在这一段时期要特别的注意了，在这段时间要在这段时期是需要特别的注意了，特别的注意，一不小心就这个尺度拿捏，一不小心你可能就会容易去到这个情感垃圾桶，和这种陪伴男闺蜜。

或者说的再难听点就是备胎，就你这段时间她什么呢，她胎她主胎破了，用不了了先把你这个备胎换上，换上之后你看你开车，你会一直用备胎吗，你不会对不对，你在高速上面车胎爆了没办法临时用一下。

然后你一旦到了地方了，你肯定要把备胎干嘛放回这个放备胎的地方，你还是要换一个主胎装上去的，对不对，这个就是备胎的命运没办法，你说备胎上位这种事情有没有可能，有对吧，就是在主胎坏掉的时候你临时上一下位。

但你不要觉得说我上了位，我就会干嘛，我就会一直在这个位置上，不是的，你还随时会被换下来，随时会被换下来，所以我希望大家一定要注意，一定要注意这个，小杨说遇到这种情况该怎么办，不是说大家的思维。

小杨这个问题我觉得特别好，小杨的这个问题我觉得特别好，你一定要注意，就是说呢，就是好的医生是智慧病，好的医生是智慧病，比如说大家都读过这个扁雀见蔡环公，对吧，那这个蔡环公就问扁雀说先生医术啊。

很高明对吧，那你觉得你是不是天下医术第一，他说不是，我的哥哥这个医术比我还好，然后蔡环公说，你的哥哥医术比你还好，他说对，因为我的哥哥是让人不生病，所以呢，兄弟们就是我们作为男生。

就是你一定要注意很多事情，当你已经到了这个情况里面的时候，基本就晚了，基本就晚了，那么这个情况你在这个情况里面，又没有办法了，基本都没有什么用了，基本都晚了的话，那不是这件事情对你来说有没有意义呢。

有啊，并且意义很大，意义就是你要在这个里面的时候，不是说解决当下的这个问题，能解决的我们尽量去解决，但是绝大多数可能都为时已晚，对吧，那么我们要复盘，我们要想，这个事情不是说过去了就过去了。

我们要想这个事情，为什么会变得这么糟糕，为什么会有一个这么糟糕的情况，出现在我的面前，你要往回倒，你要去复盘，商业也是一样，职业也是一样，对吧，然后呢，感情也是这样，你要去复盘。

你要去想我到底是做了什么，对吧，这个事情怎么就发展到了今天这一步，你一定要复盘，一定要复盘，然后它的意义是，你在之后不会让同样的事情再重演，就是不会让那个情况再走到这么糟糕的地步。

就是你要让自己慢慢的吸得一种不生病的能力，或让自己的感情，慢慢的吸得一种不生病的能力，明白吗，而不是永远盯在眼前这个问题，我怎么解决怎么解决，那你就是一个又一个这样的问题，排着队的等着你解决。

那你这一辈子其实就是在被问题的在推着走，他没有什么幸福感可言，OK，我看这个同学来的多了，主要是小谢来了，小谢来了，还有这个，Charles也来了，一直开玩笑，女生会不会认为你没有认真倾听，有这个问题。

我觉得Charles这个问题提的特别好，会不会有这样的一个问题，会有的，但是他有一个前提，有个前提就是你是一路跟这个女生，因为你聊天不是从这里开始聊，你不是从这里开始聊，你是前面一路聊过来的。

所以你会不会认真倾听，然后你跟她能不能够同频聊天，你懂不懂她说的话，然后你回复出来的这个话，是不是跟她是在一个频道的，其实前面人家已经对你有了一个印象，当她对你有了一个印象之后，就是你这个人是认真听的。

并且听得懂，听得懂最重要，认真不认真听可能没有那么重要，但是你懂我，你听得懂这个很重要，所以大家一定要记住，这个是关键点，我希望大家在这个地方划重点，你会发现电影里面也好，电视里面也好，生活当中也好。

有一些人他就是屌儿郎当的，他就是屌儿郎当的，他样子就是屌儿郎当，让你恨得有点哑哑哑的，但是一到关键的事情出来的时候，他就是能把这个事情解决了，他就是能把这个问题处理的，这种人我跟你们说。

就这种人对女性的吸引力是极其巨大的，会比什么样的人要大，就是会比那种每天都是认认真真，一板一眼，正正经经的，然后在那做事情的，人的吸引力要大，为什么你每天都是认认真真，每句话都认真倾听。

每句话都认真回复的话，那女生或者别人就会认为，你态度这么认真，你这么好，你做好是应该的，这个我可以给大家举一个例子，这个例子很形象，看过这个，夏洛特烦恼，沈腾演的那个夏洛特烦恼的同学打个1。

有没有没有看过的，大家应该都看过吧，看过沈腾演的这个夏洛特烦恼的那个电影的，打个1，看过的同学请打个1，请打个1，情愉书生也看过，小谢也看过，其他人不要那么懒，对吧，打个1，看过的打个1。

沈腾演的这个夏洛特烦恼这个电影，应该是绝大多数人我们都是看过的，对吧，那你回想一下那个剧情，在学校里面的时候，在学校里面的就是沈腾穿越回去他高中的时候，他在学校里面是不是一个屌朗当的。

是不是是不是一个屌朗当的对吧，但他肯定处理掉很多问题，然后相反他的那个情敌，他那个情敌就是唱那个雪花飘飘，就是那个被沈腾就是各种按在地上摩擦的那个，对吧，这个这个他是一个学习委员吧，是个班长吧还是什么。

反正是一个很好的对吧，老师也表扬，然后呢就是就是那种学校里面典型的这种好好学生啊，然后他不是也喜欢那个女生吗，沈腾不是也喜欢那个女生吗，那个女生后来不是嫁给了沈腾吗，对吧。

然后每次那个女生被被这个沈腾撩走的时候，他就在那为什么，为什么，为什么这样对我对吧，那大家要注意要注意去去在生活当中看到这些东西的时候，你要注意思考一下，思考一下，所以呢，不绕远了，说回来。

认真听还是不认真听，重要吗，重要，但是相比起是不是听懂了，来说，如果这两个东西二选一的话，我们选这个听懂了，如果你是听懂了，然后呢你又是一个不认真听的状态，这种反差啊，就像这个，就像这个。

呃小谢刚刚说的哈，就是这个人格性格推拉，这是有反差的，什么东西一旦有反差，就是说有阳面，对吧，有阴面，然后呢这个有正面有反面，对吧，有黑夜，如果我们的世界只是白天的话，没办法生活，如果只是黑夜。

也没办法生活，对吧，他都有变化，有变化的话，就会你就会常常有一个新鲜感，那你会常常感觉这个人捉摸不透，就我老想去，对吧，我老是吊着我，有点像那个日本料理和东北乱炖菜的那种感觉，东北乱炖菜很多很大，对吧。

一看你就不太想吃，哎日本料理就给你搞那么一点点，而且很精美，对吧，你每次吃完了之后呢，你还想吃，就这个意思，所以回答刚才这个，Chas的这个问题，认真听，女生会不会觉得你没有认真倾听，对吧。

那这个事情重要不重要呢，只要你能够像莫卡，在聊天的这个技巧当中，教给大家的这个东西，你如果能够消化，你能够理解的话，你只要能够读懂女孩子，的这个文字背后的意思，或者文字说了这一半，和另外没说的那一半。

你能够读懂，你能够读中，你能够懂她，让她有这种感觉的话，其实你的态度，就是不认真一点，反而更好，不认真一点反而更好，那苏又又说没看过，没看过的话，我建议你这个，沈腾的夏洛特烦恼这部电影，找来看一下。

就是中国近几年的喜剧的代表制作，非常好看，然后也很好笑，对吧，然后里面你还可以悟出一些东西来，OK马越说的这个圆滑，圆滑没错，就是那个圆滑，后来这个《飞驰人生》，就是韩涵导演的《飞驰人生》。

也是沈腾跟这个圆滑演的，就是圆滑是那个，沈腾是赛车手，圆滑是他那个搭档，也是那个男生，去看一下可以去看一下，所以希望大家要有这个意识，有这个意识就是说，你会发现很多很多的电影，电视剧里面那些男一号。

那些男一号往往都不是那种，一板一眼非常好的那种男生，这种男生往往是男二号，这种男生往往是男二号是衬托男一号，男一号往往是那种能力很强，不是可以把这些问题解决掉的，然后人品很好，人品里面他的本质是很好的。

然后他解决问题的能力是很强的，但是他外面往往给别人一种，屌而郎当完事不恭坏坏的，对吧，开始总是会让这个女生有点讨厌，或者有点恨对吧，但是越接触，发现这个男生闪光点越多，越接触发现这个男生闪光点越多。

后来慢慢的无药可救的就爱上了，相反那种伪光症的那种，一开始就很好，各种好都从来不敢做坏事，或者说过分的话就是一直很规矩的，就是这种我们的这种这种，这个老师什么领导都喜欢这种好员工。

这种好员工很规规矩矩的这种的，好学生，他反倒你越跟他接触，他只要出一点错误，你就会看到他的错误，他出一点错误你就会看到他的错误，往往你可能越跟他接触的话，就觉得说这个人也不过如此，那这个是什么。

这个就是人性，这个就是人性，大家以后在看很多电影的时候，你可以注意去看一下，这个男一号都是一个什么样的性格特征，然后那些女生是怎么喜欢上他的，对吧，然后呢最近呢，最近这个，最近有一部电视剧。

很多女生都在看挺火的，挺火的，很多女生都在看挺火的，大家知不知道是什么，就最近比较火的一部电视剧，女孩子特别特别喜欢看，我觉得极大的满足了他们的这个精神意淫，有点像中国版的韩剧。

大家知道最近比较火的这个电视剧叫什么吗，知不知道，有没有同学知道的，说对了，恭喜你答对了，没错方方和这个Dream都说对了，然后晶晶说是那个搞机的，这个也对，你说的是那个山河令是吧。

晶晶说的是那个山河令，然后Dream和方方说的这个最序，没错，就是这个郭麒麟，郭麒麟和宋毅演的这个最序，那你看看这个郭麒麟演的这个最序，她一开始很不受宋毅的待见，对吧，她是一个入罪的一个女婿。

这个全家人都看不起她，对吧，很多人都看不起她，基本上没有，连个下人的丫鬟都看不起她，对吧，然后她是如何一步一步一步一步，她把各种各样的关系，然后搞好的，对吧，最后如何，这慢慢的如何让宋毅爱上她的。

如何让宋毅的爷爷喜欢上她的，如何让宋毅的爸爸喜欢上她，如何让宋毅的妈妈喜欢上她的，对吧，那当然这个是电视剧，它有这个编剧的成分，对吧，但是我觉得里面的核心，大家是可以学习的，里面的核心。

它大家是可以学习的，我基本上一天看个两集，我都在看这个剧，但是我看剧是从素材，还有从男女关系，社交关系的角度去看，对吧，大家如果休闲去看一看也没问题，是一部不错的剧。

然后你跟这个女生可能也会有一些话题可聊，OK，扯的有点远，我们接下来看这里，是吧，这个地方我就说，翻篇吧，啥时候让我摸一下大打，为什么我说翻篇吧，我急于的去结束这个话题，急于的去结束这个话题，为什么。

因为我知道这种话题不太好聊，不太好聊，而且你跟她聊这个话题聊的比较多，也不一定是好事，不一定是好事，再加上这个女生在这个时候，在跟我聊的这个时候，我自己感觉她是还没有完全放下这段感情的。

她还是没有完全放下这段感情的，所以我觉得多聊无益，然后我就说翻篇吧，她自己说人生啊，孽缘，她不是坏人，我也不是，我也不是坏人，但是没有缘分了，我说OK，这个地方花一个句号就很好，翻篇吧。

啥时候让我去摸一下大打，赶紧转，那这个地方其实就是要提醒大家说，尽量我不希望我的朋友，我的学员，然后未来就是说变成情感垃圾桶，或者变成按摩男闺蜜，就是心理按摩，心理按摩男闺蜜，然后紧接着对吧。

她发完了两个表情之后，我说大打，我又叫她大打，然后她打了个省略号，有没有回复，有回复，这个称呼，大打这个称呼，是不是一个SOY，是不是有一个暗示，有一个暧昧，有个调性在里面，有对吧，那有，女生又有回复。

那其实不管她是什么回复，都好，都比较好，都比较好，如果没有对方女性，对方女生如果没有窗口，或者说很反感，或者干嘛的话，她不会回复，她甚至就是在前面的话，其实当然从这个地方单讲，从这个地方单讲的话。

在这个地方看，已经不是特别明显了，是吧，因为前面已经有铺排，前面对方都有回复，所以这里其实不是特别明显，我就想告诉大家什么，就是男生在这个地方叫女生大打，又是带有SOY的意味的这种称呼，女生有回复。

那你可以把它视为一个窗口，那我们有一些新同学，或者说一些不太会聊天，窗口不太会看的一些同学的话，他就觉得说，哎呀女生这里回复三个点，没有答应你，也没有问你，也没有说干嘛，对吧，也没有说什么的话。

这是不是不好，这窗口是不是不好，没有，很好，然后我说这两天在干嘛呀，想摸对吧，你会发现这个频次，就这个调情，或者说这种SOY的频次在增高，开始的时候可能很缓慢，轻轻的一点点之后。

到第二次再稍微重一点点的时候，中间又聊了很多其他的东西，对吧，然后到后面的话，你会发现这个频次在，在干嘛，在增加就是很频繁的，很频繁，而且力度都会偏重，为什么，因为你前面做好了很好的铺垫。

你也可以理解为我春天耕种了，对吧，我夏天耕云了，我秋天，对吧，我就可以收获了，是吧，然后呢，这两天在干嘛呀，想摸，然后发了一个小女孩的，这种可爱的这种撒娇的表情，稀释一下，稀释一下，然后呢女生说什么。

友情提醒，处于翻脸不认人的边缘了，对吧，那大家觉得这个地方，它是真生气还是假生气，真生气还是假生气，是这个，是这个矜持啊，还是说是这个拒绝啊，是ASD啊，还是IOD啊，这个地方，好不好判断啊。

你们好不好判断，比如说，比如说你们聊到这个地方，聊到这个地方，然后这个女生啪，来了这么一句对吧，黄灯ASD，那你，你们是不是看了后面的这个，如果说没有后面的这些呢，对吧，只是到这里呢。

这个时候你会怎么回复呢，你会怎么决策呢，我是停车，我还是闯一下，还是怎么样，你们会怎么样，如果前面一路聊下来的话，这个地方完全是可以往前闯的，这个，这个，Soul说的这个黄灯，方方说的这个是黄灯，对吧。

我觉得很精准啊，很准确，它是一个黄灯，它是一个黄灯，闯不闯的看人，但我们这个聊天记录，这样看下来的话呢，前面这些聊的东西，大家都知道对吧，这么看下来的话，其实你，闯是没有什么危险性的。

你闯是没有什么危险性的，如果你停了的话呢，那就基本上一节课都等于白听了，上一节课就等于白听了，然后呢，莫卡说什么，莫卡说那奴才我先告退了，奴才我先告退了，你真的生气了吗，我这样和你说话，你是不是真的。

你是不是真的，让你感觉反感，觉得不舒服呢，然后女生说什么，不然呢，我不会纵容对底线的试探，我不会纵容对底线的试探，我说哦，可我没有冒犯你的意思呀，妹子说，如果不是看你长得帅，早就删掉了，哈哈哈对吧。

这个地方，这个这个这个，这个是个很重要，很重要的指标，不光是哈哈哈，不光是情绪好，而是出现在出现在这么大反差，的地方啊，处于翻脸不认人的边缘，我不会纵容对底线的试探，然后呢，这个这这两句哈。

这两句和这两句，你感觉就是说这个冲突，能量冲突的很厉害，能量冲突的很厉害，那具体信哪个不信哪个对吧，哪个是真哪个是假，那就这个要根据我们自己的这个情商去判断，根据我们自己的这个情商去判断，然后呢。

男生说什么，我就是单纯一下，单纯的表达我的欲望，我长得算帅吗，我一直以为自己长得很普通，我一直以为自己长得很普通，女生说假装谦虚，你是个很懂女人，很会拿捏经验丰富的男人对吧，那这个地方没有什么真假的了。

啊这个地方没有什么真假的，这个地方就是我之前，男生之前跟这个女生一路聊天，聊聊下来之后，在女生心里面形成的印象，就是这个男生跟这个女生聊了这么多，对吧，逐渐在女生心里面形成的，这个女生对这个男生的印象。

前面还有一次线下的这个见面约会啊，吃饭看电影啊，就整体呢，这个女生对这个男生的印象就是，你很懂女人，很会拿捏经验丰富，OK，然后呢，男生就发了一个这个猫猫咪点头的这个表情，哈也是可爱系的哈也是可爱系的。

我建议大家呢平时呢，你至少应该收藏两套表情包，你至少应该收藏两套表情包，一套呢是偏可爱系列的哈，什么猫猫狗狗啊，萌萌宠啊萌萌娃呀，哈这些男孩女孩都没关系哈，然后有一些搞笑的小小孩。

或者是小动物搞笑的就更好，那不是小孩小动物搞笑的也可以对吧，这是一套对吧，这是一套，另外呢一套就是说，有点色色的哈，有点色色的，有点可以帮助你打S。O。I的，因为它上面会有画面嘛。

要不会有一些什么文字嘛对吧，然后比如说，这个手摸着胸口对吧，摸着你的良心说话对吧，然后有的是拍拍床对吧，有什么事情不能躺下说吗，这种就是可以帮助你去打S。O。I，进行一些调情的这样的表情包。

就是相对啊相对乌一点的表情包，但是可以分力度对吧，有的力度就很重的了对吧，有的甚至是直接从这个岛国成人片里面，结下一个片段来，然后对吧，很赤裸的这样就直接发过去，那那个是非常非常重的了。

一定要是在联系感非常非常强的情况下，然后呢前面是有铺垫自然升级升上来的时候，啪你打一下过去的话，确实会有比较好的效果，但是呢切记在一开始的时候，或者说在条件还不成熟的时候，你丢那个表情出去。

你丢那个表情出去的话，直接造成的后果可能就是女生骂娘，或者说把你拉黑，好那就是我们可以有一些乌一点的，按照S。O。I的这个层级轻中重对吧，你可以有一些，然后呢这个可爱系的日常聊天。

或者在前期聊天用到比较多的，还有搞笑的可爱的，像这种的话你至少应该有这么两套，至少应该有这么两套，然后呢男生说什么前天有个妹子也表扬我了，然后呢这个女生说每段视频都会说什么男人，我是最懂你的。

这种洗脑式的文案必备，这里这里码掉的什么东西我也不太记得了，然后呢男生说那是外部文案吗，内部课程有需要这样，你还认识哦这个地方是那个谁，白鸭，白鸭，他这个女生说白鸭每段视频都会说，抽丝剥茧男人心。

我是最懂你们的白鸭，白鸭的这个抖音号这个女生是有关注的，这个女生会看看白鸭的这个抖音，为什么，因为摩卡的号被封了，是吧因为摩卡的号被封，然后呢这种洗脑式的文案必备，这种洗脑式的文案必备。

然后我就说外部文案内部课程，这个是我们特定这段聊天记录的，这个没法复制，这个没法被复制，然后呢男生说你还认识白鸭，女生说这叫记忆植入形成条件反射，当年脑白金这么火是有理由的。

然后呢男生说我还是放不下身段，女生说白鸭还有一个潜在的优势，他的外形和声音都能够给女生男闺蜜的轻松感，很容易被信任，而摩卡老师更像男朋友，我也没听出来这在骂我还是在夸我，我到现在也没搞明白。

这是在表扬我还是在损我，就是他是看到刷到也关注了这个白鸭的这个抖音的，然后呢之前我拍这个女性课程的时候，有把这个白鸭请过来，然后我们有共同拍一集，就是我们在聊一些关于女生的这个话题。

因为那套课就是女性的恋爱方法是给这个女孩子看的，然后我们共同的有拍两集，然后呢她有看到那个样片，她有看到那个样片，所以她是这么说的，白鸭的外形和声音都能够给女生男闺蜜的轻松感，很容易被信任。

而摩卡老师更像男朋友，什么啥玩意，这是好话坏话，跟我现在的这个感觉是一样的，我是没听出来这到底是好话还是坏话，但是后面的这个实际发生的事情证明了，还是好话的，还是好话的，因为嘴巴可以撒谎。

但是这个行为是撒不了谎，后面发生了什么呢，发生了什么呢，发生了对吧，这男生说你发个地址给我先，我给你寄点吃的喂饶一下，其实就是想得到女生的地址，因为之前让女生发地址，女生没有发。

没有服从心测试没有通过对吧，那么我们又想要女生的地址怎么办对吧，那换一个方法，换一个方法，确实我们吃过饭了对吧，上次我还迟到了对吧，迟到了之后还是人家女生请的课，女生请的课，然后我觉得买一点小的水果。

或者什么东西，这种小东西不用特别贵重，大概几百块钱的，作为回馈对吧，礼尚往来，人家请你吃饭了，你应该记得对吧，人家给你的好你应该记得，同时还可以混个地址，同时还可以混个地址，然后男生就说发个地址给我。

给你寄点吃的喂饶一下，我当时应该是想给他寄，是干男骑乘，还是说大闸蟹我也不太记得了，应该是骑乘，就橙子特别甜的那种干男的骑乘，然后女生就发了这三个表情对吧，然后男生就说地址我要发货。

然后女生把地址姓名电话异故恼一次，全部搞定对吧，因为你要收快递，你肯定要这个名字，你肯定要有联系的电话，还有收件地址一次性全部搞定，然后女生说碳水的含糖量不要太高，我要减肥，乖对吧。

然后男生说你平时少吃点吧，你寄个水果你急急歪歪，你就说你平时吃饭的时候，碰到甜品的时候干嘛的，你少吃点寄点水果给你吃，说这么多，其实就是有点这个也不叫打压，也不能够叫做打压，其实就是很熟的。

像情侣或者像兄妹，反正总之是很熟的人之间的这种对话，男女之间的这种对话，然后女生说认真的问个问题，为什么我这类型的人会如此容易被误解，对吧，我真心觉得自己比很多男人都敞亮大气，也不娇柔造作。

真诚也懂分寸，但还是会被负面评价所伤，我既不是渣女，也不是唠女，做人没有架子，为什么还是难以被认可，然后男生说不必理会，欲满天下者傍满天下，不可能只是被夸，只有人夸你没有人骂你，默卡是这么回的。

女生说get对吧，然后男生说觉得有用吗，女生说你回应了就有用，重要的并不是说了什么，这个地方后面的先不看，后面就是我们聊了一段正经的东西，输出了一波智商，或者输出了一波情商，之后马上就又开个玩笑。

又打个SOY，那能不能让摸一下大胆，然后女生说滚，就这种推拉正正斜斜，然后正经正经，然后不正经不正经，就是这种比例推拉，这种很灵活的这样的一个东西，这是最终摸卡希望大家，所有的人作为男性。

我们所有的同学都能够多多少少学会的，一旦这个你会了的话，你就不用再发愁感情这件事情了，当然长期关系，有另外长期关系的一些东西，确实婚姻，然后长期的恋爱关系，什么事情一长的话，你要把它做好。

其实就要付出很多的努力和时间，但是如果这种推拉，调情，窗口识别好感度识别的这些东西，就这一个东西你会了，消化了的话，你就会发现你推开了人生的一面新的天地，推开了一个新的世界，推开了一个新的世界。

特别有意思，这里是聊了一版对吧，聊了一版这个算是相对比较正经的，对吧，正经的话题之后，然后结尾的时候，然后来这么一个小玩笑撇一下，来这么个小玩笑撇一下，这里来个问题，就莫卡想问一下大家。

莫卡想问一下大家，首先这一部分，女生说认真的问一个问题，为什么我这类型的，就这一部分这四条，你看完了这四条之后，你感觉到女生的心里面是什么样的一个状态吗，我们来现场的考一下大家，比如说这个女生。

一个女生在跟你聊天，她在跟你聊天，这个对话框里面，啪啪啪啪一下打了这么四句，一下打了这么四句，你觉得你看完这四句之后，你觉得这个女生心里是一个什么样的状态，心里是一个什么样的状态，这第一个问题。

然后后面就是后面这里，下面这两句最后这两句，这女生说你回应了就有用，重要的并不是说了什么，这两句话又代表她的一个什么样的心理状态，为什么她会说这两句话，这个女生她感觉到了什么东西，然后她说了这两句话。

这两句话的目标指向的是什么东西，这两句话指向的是什么东西，我们在这个高阶的好感度识别，高阶的窗口识别，这个是稍微有一点点难度，比原来1。0的窗口识别，或者刚才莫卡讲的那些什么哈哈哈，什么这个回复了。

那个没回复，之前上一节课的那些窗口要稍微难一点，这个地方这两个点比之前上一节课，我讲的所有的这一套聊天记录里面，前面所有的好感度识别都要难一点，那些都属于普通的好感度识别，这两个就偏更深层次一点的。

更心理层面一点的，所以它会比较难一点，我想看一下大家的答案，大家积极思考一下，说错了没关系，说错了我才能够知道你现在水平在什么地方，那我可以纠正你或者说我们探讨一下，那下次你的能力就会提升。

你的这个窗口识别的能力就会提升，会更精准，所以大家不要怕说错，不要怕丢面子，面子不重要，最终你这个能力掌握这个能力是最重要的，大家不要背本驱没了，来都这个都讨论一下，这个Justin说很信任。

So说这个负面情绪，小谢说不自信，方方说在袒露自己，马越说自己不被周围人理解，一轩寒说是求认可，So说是有好感度废话，肯定是有好感度，这个太大了，我们要细的东西，要细的东西，因为我们要精准，对吧。

我现在是希望把大家的这个好感度识别，窗口识别这个能力调精准，而不是大大的一个东西，不是个鸟笼子，我现在要把它干嘛，要把大家这种可以挡住颗粒化的，就是很细小的东西你能够处理，这个是见功夫的。

Justin说后面两句指向依赖感，直意说很期待和你聊天，窗口很足，一套推拉组合，GCS说觉得应该是刚刚聊男朋友的那个情感状态，就是听说恋爱女生需要的六个感觉，女生展示敏感面。

Crews说平时做好人多被人伤害了，孙先生说感觉是想知道在你心里对他的印象，阿瑟说好难，确实我也感觉这个可能对你是有点难，这个可能确实对你来说是有点难，但是你可以看一下其他同学的答案。

他们里面有说的比较对的，也有说的没那么对的，对吧就是一个比例，有100分的有80分的有60分的有40分的，可能有20分的，但是你呢，阿瑟同学你直接给了一个0分，明白吗，你直接给了一个0分。

这是很严重的思维的问题，这是最要命的思维的问题，你直接选择了不做题不思考，你的脑子不动了，你不动这个脑子，它怎么会变好呢，你不练这个肌肉，它怎么会发达呢，对不对，那你要脑子里面也要练肌肉啊。

你身体你要练肌肉，它才会发达呀，你越练它越发达，越练它越有力，脑子也是越转它越好使，你看我们所有的同学都在给出自己的答案，唯独只有你说了一句好难，放弃了作答，放弃了作答，所以一定要意识到其实对你来说。

这个是最严重的问题，这个是最严重的问题，我说了犯错不要紧，不犯错我们怎么改进呢，对吧，我们怎么把20分变到60分，60分变到80分呢，你但是你放弃作答，这个是这个让我很很蛋疼啊，苏又又说暴露敏感面。

小夕说后面他是在释放情绪，方方说舒适感阶段，好朋友阶段，情语书生说再试探，这个没有说再试探，这个没有说再试探，我们看看晶晶的答案，然后我们就分析一波，算是比较隐晦的表达了当下女生的心理状态。

男士已经进入到了女生的精神内心深层次境界，小杨说前四句像是在诉苦，后两句在认同，认同什么东西呢，如果说小杨你的这个答案的话就是这四句，对吧，这四句你说他在诉苦，这个没有问题，这个是可以看得出来的。

如果说我们说他是在诉苦，他确实在诉苦，他诉苦背后，我是想说他诉苦背后，有一个什么东西能不能感觉到，就是你能感觉到越深越好，你能够感觉到越深越好，很表面的看来的话很明显他在诉苦，或者说他在暴露敏感面。

他在吐槽，他心情不好，他情绪低落，那这些东西都是在表面的，都在表面对吧，你只要是一个成年人，你只要读过中文，你只要受过教育对吧，你只要看得懂字，你只要在这个社会上面待过，你只要是个初中以上的人的话。

你看完了这四句话，你都可以得到上面的结论，对吧，但是这些结论都是比较表面的，我希望大家往下走一点，往下走一点，往女生的心里走一点，OK，然后小杨后面说，后面这两句是在认同，你回应了就有用。

重要的并不是说了什么，这两句在认同，他是在认同什么东西，你觉得他在认同什么东西，杨李说，灵魂伴侣找到知己的感觉，马越说，男生回复让女生精神层面得到了满足，小杰说，第一个女生是没有被理解的，然后静静说。

关系进阶了，男生已经顺利攻入女生内心，GN思维说，具有指向性，苏森说，后两句觉得并不是完全认同，感觉能量有些下降，为什么你会感觉到这两句，你是说这两句能量有些下降吗，你回应了就有用。

重要的并不是说了什么，你是觉得说这两句的能量下降了吗，这两句的能量是明显不是下降了，它是上扬的，只是说不是那么明显，只是说不是上扬的那么明显，但是这两句是非常有价值，和非常有意义的两句回复。

就是说好感度的指标，或者说窗口的指标是非常有价值，有意义的，如果你是认为这两句的能量是在往下走了的话，那么确实在情商和窗口识别这一块的话，需要加大学习或加大练习的力度，那就是这节课，我可能要点一下名了。

点一下名我们两位同学，一位是Azir，我们湖南长沙的这位Azir同学，还有就是我们北京的这位书生，情愿书生，你们两个我都是在线下见过的，我都是见过你们两个人本人的，确实给我的感觉的话。

你们在窗口识别能力情商这一块的话，确实就是说基础是比一般的人是要落后一些的，所以我希望你们在这一块多下功夫多努力，而恰恰也根据我的判断，我都见过你们两个实际的本人，对吧都在面前见过。

那确实障碍你们感情上面出结果的，或者说你导致你们之前的感情上面出各种各样大问题的，就是这个东西，你没有办法跟别人的心对上，这个不是特别难，这个还不是特别难，这个是有一些难度，就没有那么肤浅。

没有那么简单，一眼看这个是窗口，一眼看这个不是窗口，没有这么肤浅，就稍微深一点点你们的识别，整个就识别反了，整个就反调了，那么其他同学的话，基本他都是在一个对的路上，只是说程度不同，你可能小谢走了一步。

然后这个Soul走了两步，然后Chess走了三步，然后马越可能走了四步，但是他基本上他们都在道上，你们两个是完全不在道上，完全不在道上，所以我希望那个福州的，那我记错了，那就不是你。

我以为我把你记成长沙的同学了，这是我的标注有问题，你的头像可能跟他另外的微信，我看的微信头像很像，我看的有点眼熟，我就记错了，这个Asir同学的话，福州的话我们应该是没有见过面，对吧没有见过面。

但是书生我们是见过的，书生我们是见过的，OK，那这里我们时间到了，我把这个问题给大家讲完，就是你回应了就有用，重要的并不是说了什么，这个是男生进入女生内心的，一个非常明显非常明显的一个指标。

而且是女生自己主动说主动承认出来的，男生说觉得有用吗，女生说你回应了就有用，重要的并不是说了什么，那么意思就是什么呢，我再跟大家说一下，我再跟大家分析一下，就是现在我做一个女孩子，我遇到一个问题。

然后我跟你说了，你有没有帮我把这个问题处理掉，我不care，我不care我根本不关心对吧，我根本不关心，我关心的是你有没有在听我说，有没有看到我对吧，有没有真正的看到我，你是在看问题你还是在看我对吧。

其实这类型的问题，在我们和女朋友相处，或者是跟女生相处，或者跟老婆相处的关系当中会经常出现，因为什么呢，因为比如说你老婆回来跟你抱怨说，老公今天办公室同事好讨厌，又给我小鞋穿，气死我了，心情好难受对吧。

然后老公就跑过来说，老婆我告诉你不要难过，你应该怎么做呢，你明天1234你后天1234，我告诉你这样做那样做，把你这个同事给他干掉，然后其实这个时候你说男生是不是真的爱这个女生呢，肯定是对吧。

你说男生是不是很努力的想帮助自己的老婆呢，对吧，想把他从这个问题当中带出来肯定也是对不对，但是为什么女生就是感觉就是不是那么对劲的，女生为什么就是不满意呢，大家想想这个问题，要想想这个问题。

就是我们很多时候我们男生的思维就是去解决问题的，就是去解决问题的，而且我们的能力，我们的高价值也是在我们解决的问题当中去呈现出来，我们解决的问题越难，我们越高价值，我们解决问题能力越大，我们越有吸引力。

但是你会发现为什么在长期关系当中，或者具体的一些场景当中，女生找你说这些东西的时候，你去给他出方案，你去教他怎么解决问题，你去巴拉巴拉说一堆，为什么女生的反应总是感觉差点意思。

或者说没有像你预期的那么好，对吧，如果说莫卡跟植伊我们两个人对吧，我们在聊天，现在出了一个这样的事情，公司出了一个这样的事情，我们怎么解决他，然后他想他的植伊想植伊的，莫卡想莫卡的，想到最后说。

这个Charles跑来说，这个问题还不简单，就这么解决吗，然后我们说好厉害，然后心情就很好，就是男生之间的这种思维就是这样，就是这个问题被处理掉了，牛逼对吧，就是这样的，但女生不是，女生不是，女生不是。

像Charles说的，他需要共情，他需要的更多的是你看到他，而不是他的问题，是你看到他，就是你不是看着他，然后你很多时候是这样的，我举一个这样的例子，大家记住，时不时的可以把这个东西。

从你的脑子里面掉出来，就是说你看着这个女生，但是你看到的是这个女生的问题，我现在想要大家干嘛，我现在想要大家就是，你看着这个女生，然后你也看到这个女生，看到的更多是他的内心，他心里面的东西。

他内心的心里面东西，比如说网上也有这种对吧，有一种冷，叫做你妈觉得你冷，对吧，这个是一个玩笑，被大家拿来开玩笑，然后大家都笑笑，都有这种感同身受的共同经历，对吧，有一种冷，叫做你妈觉得你冷。

那这个其实也说了同样的东西，就是你在关心我，但是你并不知道我真正缺的是什么，甚至你给我我不需要的东西，就是很多人在亲密关系当中，都会出这个问题，因为我们如果要不是情商特别高，要不是特别用心的话。

你很难真的看到这个人，就是看到这个人内心深处真正的需求，看到这个人内心深处真正的需求，而我们往往是想当然的，把自己觉得好的东西给他，就我把自己觉得好的东西给你，我觉得你要的就是这个，因为什么。

因为我觉得这个好，所以我才把它给你，对吧，然后你肯定会很开心，因为我得到这个东西的话，我会很开心，所以大家可以时不时的，就是说上完了莫卡的课，然后听完了莫卡的直播的话，你都可以回想一下。

有没有莫卡说到的这样的场景，有没有这种感受，过去你是怎么处理的，处理的好不好，现在有没有新的处理方式，你都可以想一想，都可以想一想过过呢，这个直意说帮老婆去出口气，大多数直男会这么说，以前我应该也会。

然后Charles说有时候需要共情，金金说这样的女生可以多来一些吗，然后男生是结果倒向型，对男生是结果倒向型，直意说先表示感同身受，再一起想办法解决，可以吗，可以，先共情，先共情，这个口诀记住。

口诀是什么呢，口诀是先处理心情，再处理事情，不要只处理事情，只处理事情是不行的，只处理心情行不行，但是没那么好，先处理心情，再处理事情，就非常好了，如果一定要三选一，你的能力又有限。

没有办法又处理他的心情，又处理他的事情，那你处理什么，你就处理他的心情，处理他的心情，然后他心情好了，他的问题他自己会去处理，他是一个成年人，他工作当中的问题，学习当中的问题，社交当中的问题。

家庭当中的问题，他自己会去处理，他作为一个女性，他不是傻子，他的问题出现在他的生活当中，他是有能力处理掉的，你只需要处理他的心情就好了，你只需要处理他的心情就好了，很多时候女生需要的就是一个陪伴。

一个心理上的陪伴，首先你看到他，他觉得你能陪他，他觉得你值得，他愿意让你陪，这个时候你陪他一下就好了，这个地方就是这样，然后不必理会，欲满天下者帮满天下，不可能只是赞誉没有诽谤，然后女生说了一个get。

这个地方大家觉得是窗口还是不是窗口，再问大家一下，女生回了一个什么，OK我get到你了对吧，这个get大家觉得是窗口，还是不是窗口，是大窗口还是小窗口，来都回复一下，晶晶说是认可，SOL说是小窗口。

晶晶说是大窗口，苏生说是大窗口，依依宣寒说是大窗口，Acer说是大窗口，马越说是大窗口，其他同学呢，大家觉得这里是窗口还是不是窗口，是大窗口还是小窗口，小谢说认可是大窗口，Charles说是大窗口。

小杨说是小窗口，一般窗口吧，植依说是一般窗口，小杨说是小窗口，其他同学说的都是大窗口，然后芳芳说get表示女生心理上满足了这个答案，那我为什么说这个地方这么难，就这一页单拎出来讲了这么长时间。

这一页大家可以用手机拍一下这一页，仔细的要有空的话没什么事的话，晚上睡觉之前没什么事的话，可以可以仔细的认真的稍微看一下，因为我觉得这个问题如果你把它疏通了的话，觉得对大家的窗口识别或者说。

这个情商会有一个很大的帮助，这个地方这个get可以算是没有窗口，或者你顶多只能够说它是小窗口，顶多只能够说它是小窗口，就是我们下面的部分如果不看的话，就是这个12月10号凌晨1点05分。

后面的这个部分我们如果不看的话，只看女生丢出来的这1 2 3 4这4句，然后莫卡回的这3句，然后女生回了一个get到这里，这1 2 3 4 5 6 7 8，总共这8条，就这一个回合当中对吧。

女生前面回了4条说了4个东西，然后男生回了4条，最后女生打了一个get，就只看这8条的话，这个get它是大窗口还是小窗口还是没窗口，结合莫卡刚刚讲的东西，大家可以回想一下，然后这下面这下面这1个回合。

男生说觉得有用吗，女生说你回应了就是有就有用，重要的并不是说了什么，女生说重要的并不是说了什么，那就说说什么意思，你说的东西有有有用吗，或者说这个我需要吗，可能不是啊不是，女生需要的是一个回应。

女生需要的是一个回应，这个女生对这个男生有很大的窗口，是很认可很喜欢然后信任感很高，反正各种好的词堆上来都是没有问题，毫无疑问的，但是我们只是单单说这一个环节，只是今天单单说这一张就这一张。

就这一张截图就这张截图，非常细的一个对话回合，这张截图来说，这个地方女生说的get，我是有感觉到小小的不对劲的，我是有感觉到小小的不对劲的，我如果没有感觉到小小的不对劲的话。

我后面就不会补一句这个话就很突兀对吧，男生又补了一个什么觉得有用吗，对吧你这个话本身说出来，就是刚刚说了一堆之后女生好我知道了，然后男生过了一会想想哎不大对劲好像，然后又跑过来，我刚刚说的对你有用吗。

你需要吗，就这种感觉，然后女生说什么呢，女生说你回应了就有用，重要的并不是说了什么，重要的并不是说了什么，重要的是你回复我了，重要的是你看到我了，重要的是你关注我，重要的是你在意我对吧。

这个东西我感觉到了就有用，他就要这么一点点东西，他要到了就OK，但是刚才的这个男生的不必理会啊，欲满天下就傍满天下，不可能就有人夸你没有人骂你啊，对不对啊这些东西，对这个女生来说是他想要的吗。

啊最大有用啊，可能不是啊，可能不是那这个地方这这一页啊，作为好感度识别，作为窗口识别来说，确实是比1。0之前的案例，还有比上节课这个案例当中之前的，我给大家圈出来的这些，所谓的这些窗口。

都确实要难以识别，难度要要要增高了，要增高了一个级别，OK好今天的课就到这里哈，带着这个烧脑的问题，或者说这张截图啊这张截图，大家可以再仔细的去去，有空的话再去看一看想一想，看一看想一想。

可以把NFC关一下是吧，我是个电脑白痴，我电脑白痴，很多电脑方面的事情都是请教岳飞的哈，然后这个，所以这是一个错误的示范，PPT可以分享吗，PPT不能分享哈，第一是涉及到这个，别人的隐私。

第二的话这是我们的内部可见，PPT不能够分享哈，但是我们这个你是有回放的吗，大家都有权限对吧，你想不明白或想听的时候可以回来听，所以这是一个错误的示范，这个没有说示范啊，我在这个男生在。

我在聊这个聊天的时候，没有想到说这个聊天会拿出来给大家示范，就是他是非常自然的一个状态下的一个，一个聊天，不是说我要去把它当做案例去聊的，而是我们本身就是一个非常自然的一个沟通，然后沟通结束之后。

我发现这里面有有很多的这个技术点，或者说他作为一个案例来说，可以被讲解的地方很多，然后我就拿出来给大家分享，不是说当时我在跟他聊的时候，我没有想那么多，就是非常自然情况下的，就是一个男的和一个女的。

在聊天的这个很自然的聊天，没有任何做作的，或者说其他的这个能量的就是干预啊，或者说去考虑啊，是一个很自然的，然后后面拿出来跟大家分享的，GCS说雷区争夺，信息量很大，信息量很大。

就get表示信息量大就对了，如果你觉得信息量大，然后脑子需要转需要消化，那其实你的身体就在提示你进入了一个高效学习的一个状态，那这个时候你吃下去的东西消化下去的东西，才才对你的思维有帮助有价值，哈。

如果你看什么东西，脑子都不用转不用想一看就会一看就会，就是说没有什么阅读难度，他不用启动你的思考，那往往那个知识本身就，你要么就原来就有了，或者说你就是不需要的，好，需要想一想的，需要想一想的。

你开动脑筋想一想的，他才让你的思维开始转，对吧，一旦转的话就是你在练对吧，然后过一过一段时间以后他就会他就会能力就会提升，好好今天的课就到这里，今天的课就到这里，然后我们下节课是这个礼拜天。

下节课是这个礼拜天，大家晚安，大家晚安，下节课讲后续吗，对后面还有呢，就今天我们的进度有点慢，因为这个地方确实是一个非常有价值的点，这个地方确实是一个非常有价值的点，后面还有，应该一节课的内容吧。

后面还有几张PPT啊，1234567还有7张，7张，OK，先处理心情，对再处理事情，各位老板拜拜，好梦八炸黑，好，拜拜拜拜。

对。