# 01.男性私教2.0幸福人生：49社交篇3资源搭建与价值链循环第一课

嗯。，嗯。，哦，欢迎大家欢迎大家欢迎大家来在在课堂同学打个1在课堂同学打个1。，OK欢迎抖抖欢迎又有欢迎小猪佩奇欢迎joker。，欢迎kingsman还有justine然后今天呢我们是讲一个两个两个。。

两个社交的案例吧哈帮大家打开一下就是关于社交和资源的这个思维。，首先我们来看一个案例我们来看一个案例这个呢是在探探上面加到的一个女生这女生是成都的哈然后呢。。

最上面的是她的这个名字她一上来她就发了她自己的名字她出于这个隐私保护呢我们就把就不把最上面的那一条录出来了她说完她的名字之后呢她紧接着她就说这个啊紧接着这里就是说这个你呢啊。。

然后呢我就说了我的名字然后女生就说你好是吧然后呢我说你好你好妹子说什么妹子说咋了哈咋了呀哈哈啊中午了要吃饭了其实窗口是不错的对吧窗口是不错的那今天我们重点不是讲聊天。。

今天我们重点不是讲聊天我们讲的是这个社交啊还有这个这个社交的这种思维或者这资源的这种打开的这种思维所以我们不太看特别细的什么窗口啊或者聊天技巧的东西啊。。

然后呢那个时候这个呃我说我刚出无人区先回酒店洗澡哈跟个野人一样然后妹子说青海吗啊对沙漠呀隔壁啊快去洗澡吧好的。，然后到这里发完这个发完表情是吧就没了没了这里隔了多少隔多久。。

这是5月18号就5月28号然后5月18号5月28号这隔了10天吧隔了10天没有聊天然后呢这个28号就是你几号来啊女生说可能1号那这里为什么会这样呢啊这里为什么会这样呢就是。。

就是呃是在朋友圈哈在朋友圈有互动啊那加过呃有我这个私人微信号的同学对吧可以看到其实在5月的5月的应该是5月底吧啊应该有一次我参加了一个电影的首映室啊那个电影的首映室是任素希和严陈旭演的啊。。

呃一个什么电影我不记得了啊然后有很多的这个导演啊编剧啊然后还有其他演员钟立提也去了对吧他在观众席里面我们后来才知道的有一些演员啊这种这个反正就演艺圈的人去了。。

那只有是内部邀请的还有投资方还有就是一些就是一就是一般你买电影票普通观众的话是是没有办法买到这种首映室的就是演员都会来对吧演员都会来主创盘这个团队都会来。。

然后呢有很多的记者他这种就是电影首映室这种票是不对外的然后外面有很多保安然后我看到他发了这个就是这个信息在这个朋友圈。。

发了信息在朋友圈没声音吗怎么会没声音呢津津是你自己没声音吧其他同学声音都正常吗真是声音正常的给打个二声音正常请打个二。，看不到图像有人看不到图像有人听到声音很简单退出直播间重进一下啊退出直播间重进一下。

，OK好那他在朋友圈发了这个信息就是说电影首映室啊偶遇啊啊电影首映室偶遇啊其实人家女生的意思就是他要去北京他们作为这个电影的投资方啊然后他们公司派他们去两派两个女孩子去北京。。

然后呢他的原话我记得是这个好像是这个电影首映室了呃偶遇啊对吧意思就是可能我要去北京了北京的小伙伴我们可以约起来啊大概这个意思。，然后呢可能我当时就理解错了好理解错了我就在他这个朋友圈底下我就留言。。

对吧我就说呃这个呃我以为他是现场就是说他有名额对吧你就朋友你们可以来啊你们可以来其实人家可能不是那个意思但是我当时我没有就是有点灯下黑啊思维有点灯下黑我就说这个我去找你啊。。

然后妹子就说好我以为是什么呢我以为是去这个电影首映室对吧就是你你是这个投资方吗然后你可能可以带人进去吗。，然后我就想去参加这个活动对吧然后我说我去找你啊然后妹子说好呀我就以为我是可以去这个电影首映室的。

，但是可能呢人家妹子的这个意思呢后来我才这个再想回来的话我才想起来有可能是什么就是我来北京了北京的朋友可以约起来啊大概是这个意思。。

OK我们接着往下看啊我们接着往下看所以呢我就问他你几号来妹子说可能1号然后呢这个我说你行程也是很赶的人家就直接把这个机票的截图发过来了。。

然后我说有没有时间吃饭呢对吧因为跟这个女生是在探探上面呃这个加到微信的没有见过啊在这之前是没有见过的。，那么你直接去参加人家的这个活动啊直接去参加人家这个活动这个而且这个活动也不是说随便就可以参加的。。

那肯定就是活动前最好是能够见一下请人家吃个饭这样呢可能活动当中可能会有更多的便利啊这样的话活动当中可能会有更多的这个便利。。

或者说有更多的条件可能可以跟导演去接触啊或者跟演员去接触啊对吧那这种机会其实是如果我们需要的话啊如果我们需要的话我们自己是需要去。，争取的。，啊。，啊。，小儿通是吧。。

什么叫恶学系啊你们是下了小儿通的下了小儿通的这个app是吗。，其实不用下小儿通的app的啊就是我们在群里面不是会发这个上课链接吗大家在这个快上课的这个点在这个上快上课的点你直接在群里面点一下那个上课链接不就进来了吗。

，啊不要搞得这么复杂啊因为我们现在的这个服务啊所有东西都全部到位的上课前几个小时上课这个前两分钟一分钟我们都会发上课链接你就在大群里面对吧直接点一下链接就进来了啊直接点一下链接就进来了省得你们从各种各样的地方进来要出现各种各样的问题是吧我们我记得我之前在3月份还是4月份的时候我就跟大家说过你没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有必要去下载小儿通啊没有。

必要去下载小儿通直接就是群里面点链接就可以了啊群里面点链接就可以了这个东西去找班主任哈不要在课堂上面说了啊因为在课堂上面我们肯定不负责讲这个东西的对吧那下次大家在上课的时候遇到什么问题没声音啊什么没没有图像啊然后进来不显示画面啊直接去找助教和班主任啊直接找助教班主任然后他们帮你们解决不要影响上课啊不要影响我们上课的这个节奏和内容好吧。

以后呢像这样的这个问题大家就不要再不用在这个讨论区直接打出来我们现在讲课啊，然后呢这个女生说什么她说你在北京你不是在深圳吗啊你在北京你不是在深圳吗，男生说我月底在北京啊你不是也在成都吗怎么跑北京来了。

然后女生说哈哈你赢了对吧然后首映你在吗女生说就是去首映啊女生说就是去首映的，然后呢我就说可不可以安排坐你旁边啊然后妹子说什么呢我们是出品方安排。

这里这里这个地方的其实就是误会了哈就前面在这个朋友圈里面去这个留言评论的时候这就是已经是误会，那我们其实发会发现啊我们在社交的时候还有在这个跟女生聊天跟男生聊天你只要跟别人聊天。

其实大家的认知和思维还有教育背景是不一样的，我这个问题也是在近几年才发现的，我们没有经过培训或者没有意识的人会觉得什么我脑子里面认为的东西你脑子里面也是这么认为的。

大家会认为就是大家会以自己的这个思维去去度量所有人就是我认为这件事情是这样的你也应该认为这件事情是这样，你认为的东西跟我认为东西不一样然后我就会有情绪啊我要么觉得你傻。

我要么觉得你不好沟通我要么觉得你奇怪，但是这个东西摩卡在这里哈告诉大家这个是非常非常正常的一个真实的生活情况，就是每个人的认知对同样的事情的认知其实能统一的是比较少的。

大多数人他因为教育程度的不同认知的不同角度的不同然后呢位置的不同，其实他对同样的事情的认知是千奇百怪的。

所以这个是一个情绪点啊这个是一个情绪点就是我们有的时候会跟别人起情绪就是因为我们心里面没有看到这个点，这个点其实是生活的本质是真实情况，如果你看到这个点了很多时候你跟别人就就不会有那么多的冲突了。

冲突的会比较小一点少一点，因为心里的情绪会小一点，你看到了这个点之后啊这也是这这一刻关于社交的第一个知识点，希望大家记下来，因为摩卡也是这几年我才发现这个问题的啊这几年我才发现这个问题。

特别是在就是说教课还有就是跟大家的这个微信的这个沟通啊电话的沟通当中我才发现这个问题，对吧，我以前为什么碰到一些同学问两遍问三遍之后我就会有情绪呢。

就我认为你怎么就学不会你怎么就你怎么就对这个事情就没有一个正确的认知呢，对吧，但是我情绪这个下头之后我又会想那他如果有一个正确的认知，那他还需要来找我吗，对吧，但是有的时候我就跟不同的同学聊。

哎有的同学的话他认知就很快提升了，有的同学呢他的认知呢提升的很慢，对吧，我就会发现我会发现我自己在这一块就情绪会起来，对吧。

其实你跟别人的关系啊你跟别人的关系很多时候就是因为你对生活真实本来的本质的逻辑的东西，你没看到或你有误解，他会造成你的社交出现各种各样的问题，啊这是第一个点，希望大家记住，那么这个地方呢。

其实就是啊这个地方其实就是呃误解了，啊我就误以为这个女生会带我一起去参加这个手音室，所以你看我直接问的就是什么，我直接问的就是哎我可不可以坐你旁边，是吧，我可不可以坐你旁边，我就直接是默认，默认什么。

默认就是说我会跟这个女生一起去这个电影手音室的，对吧，但是我们学过窗口识别的同学都知道，对吧，我们学过窗口识别的同学都知道，其实人家这句话里面啊已经有轻微的拒绝的意思了，对吧，前面这个哈哈。

前面这个哈哈，前面这个哈哈呢，其实是有点啊，有点那种尴尬的感觉，有点那种尴尬的感觉，然后呢，人家说什么，我们是出品方安排的，啊就是我们是出品方安排的，你可能不方便来，啊，更别说坐我旁边了，就这个意思。

对吧，男生啊，误解了，误解了，OK到这里，其实这个男生呢就干嘛，就就有点情绪了，因为在那个女生的朋友圈下面，其实我们聊了大概有呃三五个回合，然后呢，男生是以为这个女生会带他一起去的，啊，完全是自己以为。

实际情况并不是这样，这就是沟通的误会会造成社交的这个状况，那么后面男生是怎么处理的，对吧，然后这个手印是去了没有，然后后面发生了什么故事，我们接着往下看啊，对吧，呃男生说反正你想办法啦，啊。

然后女生就说什么，女生就觉得说，你说和我一起，对吧，就感觉有点那种莫名其妙的感觉，还有点莫名其你说和我一起，就觉得有点莫名其妙，男人说看电影坐你旁边就行了，呃，意思就是什么呢，可能男生没有参加过，对吧。

比如说摩卡没有参加过这个，电影手印室这种事情，对吧，我以为后面可能会有一个晚宴啊，对吧，大家可能一起聊聊天呢，说说话呀，前面可能会有一个什么乱哈拉的一个时间，然后电影开始，然后呢，坐下来开始看。

那我就我就干嘛呢，我就把这个难度调低，对吧，啊，就是没有办法坐下来，没有办法坐你旁边，或者是一些重要的活动，对吧，前面的活动，后面的活动没有办法跟你一起，没关系，对吧，那看电影的时候我坐你旁边就行了。

就把这个，把这个要求的难度调低了，啊，因为所有的这些东西，这个微信聊天记录的这个基础前提是，我们在跟这个女生发的朋友圈的那个，邀请函的，电影手印室的邀请函底下有一个，非常良好的一个互动，女生是答应了。

但是女生答应的可能是她到北京之后，你们见面，对吧，约起，对吧，就是这个，可以来骚扰，对吧，但是不是说这个电影手手印室，你可以进到这个活动现场里面去，但是男生误解，完全误会了这个意思，好，我们接着看。

呃接着呢，女生说什么，又重复了一遍，对吧，又重复了一遍，对吧，我也不知道，主要名额是出品方给的，其实这个跟上面的两句话，其实它是一致的，那之前摩卡在聊天的这个案例当中，跟大家说过，就是说。

我们其实不要就单个女生的回复去判断真假，你很难判断，但是回复多了以后，你做一个整体判断的时候，那个聊天脉络上面一致的信息越多的，那个肯定就是女生真实的心理的想法，那这个已经出现过两次了，还有一次，对吧。

更加委婉一点的，那说明什么呢，说明女生觉得很奇怪，很尴尬，很错愕，那你怎么就就这个这么自来熟的，就就一定要跟我去那儿呢，对吧，但是他不知道男生心里的这种想法，对吧，不知道这个误会已经造成了，ok。

那主要名额是出品方给的，意思就是你不方便来，然后男生什么男生这个时候，对吧，摩卡这个时候，你再傻我也意识到了，其实女生不方便，或者不愿意带你去，可能呢，我当时想的是他那个朋友圈的那个互动。

毕竟是几天之前，对吧，还没来北京，还没从成都来北京，对吧，那可能人家变卦了，或者说这个票不够，或者说他确实，是不方便，那不会死皮赖脸跟着去，对吧，这个社交上面的这种窗口识别的能力，我们还是有的。

其实还是有，然后，这个，一般现在都比较混乱，就有机会再说，没机会也没关系，大概就这个意思，这个叫点到为止，是吧，虽然说因为有这个误会，然后男生还在这个误会里面，所以呢，大家作为第三方看起来的时候。

还会觉得说，这个男生脸皮有点厚，男生脸皮有点厚，没关系，我们继续往下看，女生说什么，女生什么也没说，女生说了个哈哈，女生说了个哈哈，我们其实可以看得出来，女生的性格其实是蛮好的，女生的性格其实是蛮好的。

有一些那种，比如说那种混圈表，或者绿茶表，可能在这个地方就直接堵起来了，对吧，你老挤呀，对吧，你谁呀，当然我们这个是基于前面朋友圈的互动，就是是比较OK的，对吧，在探探上的互动，应该也是比较OK的。

所以他会这样，明天晚上让我接你吗，那男生想的就是，毕竟我们没有见过面，然后呢，我又跟他一起去参加一个，这样比较好的一个活动，那我们应该给别人提供一些便利，或者说一些关心照顾，对吧，或者说一起吃个饭。

熟悉熟悉，毕竟没见过面嘛，可能女生有一些这样的担忧，他又不知道你是什么样的人，对吧，你到了现场，你会不会做一些粗格的事情，或者说做一些低情商的事情，那他是你的朋友，你是他带来的。

那你如果搞出一些状况的话，他脸子上面，就是挂不住嘛，另外可能如果这个事故，或者说这个他带来的这个人，搞的情况比较糟糕的话，他的工作可能还会受影响，对吧，他的老板会不会骂他。

那这些都是一个没有见过你的一个，算朋友又不算朋友的，特别是一个女孩子，他心里面会出现了正常的一些思维，他心里面会出现了一些正常的想法，那我们江湖经验多了，情商高了，我们的这个生活阅历多了。

其实我们自己就会感觉到，当你的这个生活阅历，基本到了成熟的这个阶段了，其实你会发现跟别人，大多数人相处还是比较容易的，就是搭资源，交朋友，跟别人相处还是比较舒服，比较容易让别人舒服，自己也舒服。

是比较容易的，那我们如果没有到达这个状态，周边的人都不喜欢我们，更不要说些什么高质量的，高质量的资源，人类人类高质量女性，或者人类高质量男性，他会有高价值的人，更不要说结交到这些人。

或者说让这些人给你一些什么机会，或者资源，可以让你的生活越来越好，对吧，可以让你的事业越走越高，那就更不用谈了，所以这些东西其实是我们要有意识的学习，然后再一步一步的去实践去提升的，OK。

那这个地方男生就是说明天晚上要我接你吗，对吧，毕竟你从成都过来坐飞机过来又很晚，那我刚刚看到了他的机票，对吧，这个女生把他的机票截图发过来，那我看到了时间，那如果你有一定的江湖愿力和情商的话。

你又愿意的话，其实你可以主动说要不要我接你，那一般人他不会麻烦，因为大家没有见过面，对吧，他如果愿意让你去接的话，反倒说明他其实心理距离跟你是近的，一般心理距离远的，他反倒会说不用不用不用麻烦，对吧。

不用麻烦，这里女生就说，我和同事一起，你看他还是没有拒绝，他这个女生性格是一个比较好的人，他就是一个不擅长拒绝，不会面对拒绝的性格的这样的一个女孩子，其实是很好的一个女孩子，对吧。

他的拒绝就是委婉的表达另外的意思，问他明天晚上要我接你吗，妹子说和同事一起，对吧，和同事一起，OK，那碰到像摩卡这种脸皮厚一点的，就是只要我觉得在健康的范围之内，然后稍微压一压，因为女生都比较内向。

矜持内敛，对吧，稍微压一压，他只要是在这个区间之内，我就会去这么做，但是有的男生太绅士了，对吧，他会可能一没有看到女生放绿灯，马上就退了，那这个也是不好的，我们有这个意识，然后有意识的去提升和刻意练习。

然后男生说什么，那一起接呗，我看你无所谓，那以后大家在聊天的时候可以copy，可以copy这个东西，可以copy这个东西，就是他场景不一样，但是大家可以用这个思路，什么是思路，就是比如说。

比如说你约了一个女生，你约了一个女生之后，这个女生家住的和你约的这个地方，有一段距离，你就可以说，等一下7点钟要我去接你吗，你下班之后要我去接你吗，比如说我们约在万达，对吧，然后女生到万达那里。

可能打车要15分钟，你到万达那里打车可能要20分钟，这个时候，如果你想接的话，你可以这么问他，对吧，你待会下班要我去接你吗，或者说待会下班，或者说待会下班我去接你吧，或者说待会下班我去接你，对吧。

那其实他就是越来越肯定的，就我去接你吧，和要不要我去接你，其实对有的女生来说的话，她们听到或者看到这样的话，她们就会有反感，当然她们有没有她们的问题，我们不管，对吧，我们只解决我们的问题。

就是我们只解决自己的问题，因为别人的问题，你是没有办法控制，你只能把自己做好，那么为什么，有的女生会觉得说看到，或者听到男生说，要不我去接你吧，要不要我去接你，为什么他们看到这样的问题，他们会反感。

大家知不知道，有没有想过，大家可以思考一下，为什么女生会反感这样的问题，有没有人，有没有同学，他曾经是经常问这样的问题的，我们觉得很礼貌，对吧，这是非常有礼貌的表现，对不对，那么大家可以把大家的思考。

在评论区打出来，打出来，为什么，比如说你女朋友明天过生日了，然后你问她，要不要我给你买个礼物，或者要不我给你买个礼物，OK，海浪哥说把选择全交给女生，老大说女性要做出选择会焦虑，明依说女生不喜欢做决策。

不想承担决策带来的后果，矜持，小杨说女生不喜欢自己做选择，OK，金金说不干脆不情不愿没有诚意，OK，那么在这一轮，抖抖说女生喜欢男生为自己付出果断干脆，好，那么在这一轮课堂提问互动当中，最后的两位同学。

金金和抖抖，他们的答案是正确的，前面四位同学的答案，没有那么准确，没有那么准确，这不光是一个女生不喜欢做选择的问题，你会发现有的时候他们很喜欢做选择，他们需要你把选择权给到他，如果你不把选择权给到他们。

他们反而生气，OK，但是在这个问题上面，其实就是金金和抖抖两位同学的答案是完全准确的，你要做什么，你要为我做什么，你自己想好了，你就做，比如说你想好，你是真的有诚意给我买礼物的话，你会拿着这个礼物。

对吧，直接问我要快递地址，我已经给了，我给你买了一个礼物了，你把地址给我，我发给你，或者说直接拿着这个礼物，给我送过来，或者直接把礼物快递过来，而不是问我，你明天过生日了，要不我给你送个礼物。

你明天过生日了，要不要我给你买个礼物，这种时候，其实我们自己换位思考一下，如果当有人这么问我们的时候，对吧，我们作为中国人，礼仪之邦又是比较客气的，对不对，大多数人会这么说，就像你去参加婚礼的时候。

或者是过年给人家红包的时候，对吧，别人给你红包的时候，你会怎么样，你会大大方方的拿过来，谢谢，你会这样吗，这种人还是比较少的，对吧，属于脸皮厚一点，然后比较开朗，大多数人干嘛，会推推，对吧，推推为伪的。

你这干什么，别客气，我们兄弟之间，你们还用得着这些东西吗，别别别，不用不用不用，太客气了，对吧，一边说着这个话，一边红包就拿着了，是吧，其实在我们的这种文化氛围之下，女生其实他们是会更严重的。

你说你问他，要不要我去接你，要不要我给你买个礼物，国庆要不要我们去，要不要我带你去哪里玩一玩，对吧，那里面其实很多男生，可能是真的在询问女生的看法，出于尊重，出于礼貌，对吧，我们是真的在征求妹子的意见。

但是你会发现有一票妹子，她的解读是直接解读为什么，你没诚意，你不想给钱，你不想买礼物，你不想来接我，你假模假式，装模作样的说一句，对吧，他们感觉到都是这些东西，所以我们是不是一定要改，不是一定要改。

但是我们要知道这里面有雷，明白吗，这是莫卡的意思，我没有要求大家一定要完全迎合，或者按照女生的意思，来做，来生活，来追他们，莫卡没有这个意思，莫卡的意思是，你要知道这里有雷，然后你选择踩还是不踩，对吧。

但是你不知道这里有雷，你误踩，对吧，你不知道这里有雷，你误踩上去，炸伤了，而且还不知道怎么死的，这就很冤，对吧，这就很冤，所以这个地方是第二个知识点，希望同学们都知道，希望同学们都知道。

通过刚才那一轮课堂互动，那么只有晶晶和兜兜两位同学是完全正确的，其他同学有的是没有讨论，没有参与讨论，有的同学给出来的答案，其实是没有那么准确的，这个地方我们就过，所以呢，这个女生说和同事一起，男生说。

那我一起接，你跟你同事一起，我一起接，对吧，那个同事是男是女，女生有没有说，没有说，我也不知道是男是女，那不管他是男是女，对吧，不暴露需求感，前面我们说了，你晚上到，我去接你，然后人家说。

我是和同事一起的，然后我马上就说，那算了，对吧，那就其实会显出你的需求感，会有一丢丢，会有一丢丢不太严重，会有一丢丢，就是你单独一个人，我大晚上我就去接你，对吧，我看看可以搞点什么东西，对吧。

这个女生心里面会不会这样想，我们不知道，但是这里面是有雷，有可能踩雷，对吧，那女生说和同事一起，那一起就一起呗，对吧，那你们箱子很多吗，对吧，我一辆车接两个人没有问题，我就一起接呗。

不管你是男同事还是女同事，对吧，你不管是男同事还是女同事，我，我这次给你，机场接你到酒店，我没有想着要跟你干什么，对吧，我也没有想着跟你约会，卡邮或者是干嘛，我就是很单纯的给你提供一个方便，我来接你。

对吧，那么不会有需求感，啊，当然这个是一个铺垫了，那么后面关系会怎么发展，那取决于你对对方的吸引力，以及对方对你的好感，是吧，那现在我们有一些同学呢，不管是以前学中毒了的，对吧。

还是自己有不良习惯不良思维的，就是我们有很多同学，他其实在跟女生接触的时候，目的性太强，强到什么程度，就是我每一次跟你的接触，最好我都能拿，划了回来点什么东西，对吧，最好都是跟你的这个，这个肢体升级啊。

身体接触啊有关的，就是我每一次只要我出动，只要我出去，只要我见你，对吧，我最好我都拿回来点什么，我就摸摸小手啊，对吧，我就搂搂小腰啊，啊，然后我就亲亲小嘴啊，很多男生其实在，中毒之后。

或者说原来没有接受过这方面，这个教育的时候，他脑子里面都冲刺这样的东西，那么为什么我们有的同学学，他说动不动说我学了三五年了，或者我接触这个东西，已经有一两年了，我现在什么都没有学会。

我没有跟原来有什么变化，但是那就说明什么，其实大家的思维是没有提升上去的，关注的更多都是做法和聊法，怎么聊天，怎么约会，什么惯例，什么技巧，但是你会发现，你这个思维如果不改的话。

你每次带着这种需求感的种子，去跟女生接触的时候，一定要拿回点什么，否则我就是出来浪费时间，浪费钱，如果这种思维在你脑子里面，你没有一个关系的节奏感，它是有一个铺垫发展，然后拉伸高潮啊，没有一个这样的感。

这种结构的话，你会发现你可能一年两年，三年五年之后，你还是这个样子，你还是这个样子，所以这里是第三个支持点，大家一定要注意这块，一定要注意这块，OK，这是特别重要的，一定要注意这块，那文卡这里就一起接。

而且我没有强迫它，因为毕竟这个是，是什么，我表明了我的态度，这个是社交当中很重要的一个态度，大家要记住，这个地方是重点，认真听，在社交当中，边界感其实是很重要的，就人与人之间的关系，关系它会有一个边界。

你在你的边界以内，你可以表明你的态度，就如果你需要我接，我去接你没有任何问题，我愿意去接你，出于朋友，我愿意去接你，我愿意给你提供便利，但是需不需要我接，这个是在我的边界感以内，之外的事情。

我表明我的态度，我愿意去接你，这是我的边界里面的，但是妹子决定的是什么，她需不需要我接，这是我的边界以外的，有很多人他是没有这种概念的，他要给别人好，他要去接别人的时候，他就一定要强迫别人答应，我接你。

没事，不麻烦，不客气，这小事一桩，对吧，但是你会发现，其实人家跟他说很多，人家跟他说很多，是出于客气，人家是真实想法，是不希望你来接我，我们有我们的安排，我是不希望你来打扰我，但是他理解为，你是客气。

对吧，不用客气，我来接你，那这就搞大了，那这就是什么，这就是越界了，越界了，那这个地方大家可以参考，很多时候你约会的时候，送礼物的时候，然后很多社交的时候，你这里边界，关系边界，就像我们。

我们不仅守的是什么，守的是边界，国家的边界，对吧，不要越界，不要越界，在咱们这个界里面，怎么干都行，但是那个界外面，那是人家的土地，咱们不过去，对吧，否则那就会出问题，那么在我们在社交。

包括感情里面的话，也是一样，很多问题，本身就是因为，我们没有关系边界的概念，造成，本身就是因为我们的，思维里面，没有关系边界的概念，造成，大家记住，本身很多问题，感情当中，社交当中。

就是因为我们没有关系的，边界感的概念，造成，说了三遍，很重要，很重要，那么这里大家以后可以复制，一起接，这是我的态度，看你我无所谓，这是什么，就是你做选择，你需要我接我来，你不需要我接，我不会打扰你。

就这个意思，然后妹子说什么，哈哈那谢了，对吧，从这里来看，我们感觉妹子应该是，愿意让你接的，对吧，从这里的反应来看，应该是愿意让你接的，然后男生说什么，几个人行李多不多，这就是下切，下切。

这个是聊天方法，我们在聊天案例的时候，在具体讲，我们今天是讲社交案例的，这些，这个是，男生说的，男生说的，男生说的，男生说的，男生说的，男生说的，男生说的，这个，这个知识，我们就不展开了。

反正大家知道是一个下切就行，就是一个模糊的概念，不断的下切到一个具体的事情，比如说我接你，下切到几点钟接，哪趟航班，几个人行李多少，你去哪里，这些就是不断的具体化，那就是下切，好，几个人行李多不多。

妹子说两个人，是吧，某的行李，某的行李，就是四川话，没有行李，因为他们可能就来个两天，都要出个短差，所以没带行李，酒店在哪里，万达吗，这还是下切，OK，妹子直接发了这个位置，这个位置，然后我一看。

这不就在机场旁边吗，这不就顺意，就在机场旁边，就在机场旁边，大家可以看一下，看到没有，离机场近不近，这就是首都机场，这就是他们住的酒店，我以为他们是住万达酒店的，因为什么，因为那个电影的首映室。

是在北京东三环的，万达的影院，还挺高档的一个影院，在万达影院，我以为他们住的是万达，在国贸，那就挺远的，但是这里的话，其实你走路过去，也用不了10分钟15分钟，我一看这个情况，还要接吗，对吧。

但是我已经说了，如果说需要接，我还是会去接，对吧，我当时怎么回的，住顺意，离机场14公里，那就在机场旁边，你在哪里，远了就不用过来了，远了就不用过来了，男生说，我在三圆桥，我以为你们住市区，那这样吧。

2号你们过来万达的时候，我在接你，确实一，时间有点晚，其实并不远，对吧，并不远，然后我们就没有去接，他说妹子说，你在哪里，如果太远就不用过来了，也不用太刻意，太刻意，就不用太多，就太多，太刻意。

然后女生说，主要是晚上到她，主要是晚上到，她随便定的，就她的同事随便定的，对吧，然后妹子说什么，要的，就是四川话，要的，就是好的的意思，要的也就是好的的意思，然后到了0点半的时候，对吧。

到了12点半的时候，到了12点半的时候，男生说到了，妹子说到了，住酒店，OK明天几点接你，今天没有接到你，对吧，今天没有接到你，你们不是住在机场附近吗，但明天你要从机场到万达电影院，对吧。

这个活动手印室的活动现场，今天我没有接你，明天你们过来的时候，也是不方便的，对吧，我出于礼貌或者出于一致，对吧，那我明天去接你，明天去接你们，反正你们要过来的，然后妹子说什么，妹子说明天一起吃午饭。

我明天给客户送一份合同，在他们小区，然后你过来好不好，要的，好不好，就这样，OK然后男生说什么，男生说上午我拍片，不知道能不能拍完，晚饭估计是可以的，你上午就要跑出来吗，几点，我给你叫个车。

上午我在拍摄，那意思就是，其实我上午去接他是来不及的，很远，我上午在东边拍摄，他们在东北边，接着他再回来，我的拍摄肯定拍不完，还要吃中午饭肯定来不及，所以我就说，我以为他们下午才出来。

因为手印室是在晚上，6点多左右，然后没想到他们上午就有别的事情，那我就接不了了，对吧，那接不了，那接不了，那你要把这个话就是说，说的，说的让人家舒服，说的让人家舒服，也不是说要让人家舒服，就说的得体。

就是说的得体，不一定说我们说什么话，都要让别人舒服，对吧，我们有很多同学说，我凭什么让别人舒服，别人让我舒服了吗，对吧，那你要注意，这个你说的，你这种感受我卡理解，这个是一方面，另外一方面的话。

如果这种感受，或者这种思维，长期的在你的脑子里面，其实对你的社交和人生是，没有太大帮助和好处的，我们慢慢的去调整它，达到内外一个和谐的统一，我们自己和环境的一个和谐统一，自己和其他人的一个和谐统一。

晚饭估计是可以的，你上午就要跑出来，几点，你要用，我去不了接你，因为我有拍摄，我帮你叫个车，我一般帮别人叫车，帮朋友叫车，帮妹子叫车，我都会叫一个专车，再不计叫一个优响，少叫快车，我自己坐车的时候。

很多时候我会坐快车，或者说反正就是最差最便宜的那种，出租车，但是一般我给妹子叫，或者给我的朋友，我的朋友叫车，我都会叫最差是优响，然后一般是叫专车，再尊贵一点的，或者说再尊重一点的朋友。

我会给他叫商务车，像奔驰商务一样，里面是飞机坐舱，感觉很有逼格，很屌的那种的，这个就不多说了，好，妹子说什么，叫车就不用了，我明天先去见客户，你忙完了再说，到这里摩卡都以为，摩卡都觉得说。

明天我肯定是跟他一起去手艺室的，我生平第一次去看电影手艺室，有导演编剧明星全部主演，主创人员全部到场的这种，第一次，所以我还挺兴奋的，然后我就说，我说了接你的，晚上你晚饭有安排了吗。

意思就是我想请你吃晚饭，你带我去看电影手艺室，我得表示，然后妹子说什么没事的，你忙你的，我明天叫那边的公司来接我就行，这个地方，他有没有生气，他应该是没有生气，但是心里面有没有，有点疙瘩。

你说你昨天晚上早上来接我，你说你今天来接我，你又没有来，你帮我叫个车对吧，我哪好意思让你帮我叫车，难道我自己不会叫车吗，我又不是要饭的，那么这些情绪在妹子心里面有没有，我们不知道。

他没有表现出来特别明显，但是有没有，哪怕一丢丢，其实就需要我们根据我们自己的，江湖阅历和社交知觉去判断了，有没有，我感觉可能有那么一点点，大家也可以去感受一下，大家也可以去感受一下。

当你的窗口识别能力非常精准的时候，就像地震，地震监测仪一样对吧，有个三级四级的地震，你纸针就开始抖的时候，其实你就不会被七级八级的地震，干嘛，就是给，给埋了，或者说给破坏到，你纸针很精确的话。

就问题在很小的时候，你就能发现，不会大到那种要挽回了，要分手了，要吵架了，对吧，要砸东西了，不会到那个地步，所以摩卡一直希望大家，或者帮助大家建立的，其实是这一套系统，是这套系统，OK。

那男生说那结束之后，晚上妹子说什么，这里，没事你忙你的，我明天叫那边的公司来接我就行，晚上应该来不及吃饭了，6点半就要去活动那边，有没有生气，好像有一丢丢，是吧，是不是我们过度解读了，也有可能。

也有可能，所以这个就看个人，看个人，OK，男生说那结束之后，手印结束之后，女生说那结束就9点半10点了，那意思是什么，太晚了，对不对，人家这个意思不就太晚了，结束就9点半10点了，那意思就是太晚了。

常规来说，不排除有一些女生，没有那个意思，你自己过度解读，其实这个就需要我们将来在，人际交往当中，我们需要去提升自己的情商，社交直觉，对吧，去提升这些东西，如果这些，作为行走江湖的。

个人必备的技能和武器弹药，你没有，你就是没有，你很多东西，你就是做不好，你就是做不好，你就是做不好，很多机会你就是会错过，大家是需要，一定是需要把这块东西提升起来的，不管你谈恋爱还是做生意。

你只要活在社会上面，在江湖上面行走，你就需要这些东西，所以大家跟着魔法好好地学，社交模块的东西好好地学，好，那男生也听出这个话里面的味道，不管女生有没有生气，是故意拒绝，还是说是实际情况。

那我们做一个很安全的回复，没有任何问题的回复，到时候再看情况，到时候再看情况，到时候看情况，有时间再说，没有时间算了，不勉强，没关系，看情况，这是很安全，很中规中矩的回复，到时候看情况，你赶紧休息。

明天我们再联系，估计明天你工作量不小，对吧，没有社交边界，没有越过去，没有需求感，有关心，对吧，其实作为一个还没有见过面的，网友，对吧，还没有见过面的网友，你的修养，然后你的人品，你的心理状态。

你的成熟度，其实，字言片语几句话，几个回合的互动，很多妹子，他都是可以感觉得到的，所以就是，为什么我们有些同学说，我没有跟他聊天，他为什么反应对我变成这样了，OK，那有一种情况是。

有可能是你没有跟他聊天，本身就是让他，凉掉的一个原因，对吧，还有的就是，你跟他聊天的时候，你没有觉得有任何问题，为什么这个妹子就对你反应就变了，可能只是你觉得没有任何问题，我们去帮你看的时候。

或者妹子看的时候，我们可以看出很多的问题，这个就是我们今天这节课，开始的时候就讲到了，对同样的问题，其实大家不同的人，他的认知和看到的东西，角度是不一样的，这是生活的本质，这是一个本质性的东西。

我们所有的同学，都需要尽早看到这个，理解它消化它，好，妹子说什么呢，也没有废话，对吧，好的，晚安，对吧，他们可能刚到酒店，然后准备明天的行程，其实也没有太多时间跟你扯淡，然后到了6月2号，下午3点钟。

是吧，下午3点钟，我结束了，去找你吗，妹子说，我在酒店可能有点远，然后男生说，你上午没有出来吗，要我去接你吗，意思就是，根据昨天的信息，你不是早上就要去出去，出来送合同吗，对吧，怎么下午3点还在酒店呢。

那需要我去接你吗，需要我去机场附近的酒店接你吗，我接你去，对吧，妹子说什么，出去了，刚回酒店，她回酒店，到底是回的哪个酒店，是换了酒店，还是在机场那边的酒店呢，其实这里面，就是两个人在沟通的时候。

以后大家在工作的时候，社交的场合，还有跟女生约会的场合，你会发现，你跟另外一个人的信息同步，而且精准同步，大家对同样的事情，理解是一样的这件事情，它其实是需要很多确认性的工作的。

否则没有那么多误会和我以为，我以为这个词，就是当你嘴巴里面说出来，我以为的时候，你马上脑子里就要响警报，就要响了，就说明什么，就说明你说出，我以为后面的话全是废话，就是跟实际情况不相符的话。

其实是没有必要说的，所以默卡这里提醒大家，当我以为这三个字，从你嘴巴里面，习惯性的脱口而出的时候，你马上就响警报，后面的话都是废话，都是有可能让别人反感，或者让别人觉得你这个人不靠谱的话。

大家这里记住了，然后男生说，那你想几点出发过去呢，妹子说5点过去，这边很近，他应该是换了酒店，然后男生还不知道，对吧，你不是酒店不是在机场附近吗，怎么就很近了呢，对吧，那应该是换了酒店了。

但是要确认一下，机场到国贸不近，要40多分钟，那行，那我4点半去接你，然后人家妹子说什么，妹子换酒店了，对吧，换到费尔蒙酒店来了，对吧，就是很好的酒店，不是机场民宿，说我在这里，说我在这里，机场吗。

搬了，妹子说那是昨晚，然后男生说那很近，就10分钟就到了，对吧，到这个电影手艺师的现场10分钟就到，然后妹子说是的，然后男生说什么，那我4点50在大堂等你，然后这里很关键的地方来了，很关键的地方来了。

妹子说，你说我们过去，对吧，其实就是用这种方式，在告诉你，告诉你什么，没有你的位置，没有说你要去，没有谁批准你要去，没有谁答应让你去，你自己在这个地方，4点50我在电影院，那个大堂门口等你，这已经是。

就默认为自己要去参加这个，电影这个首映礼了，对吧，多尴尬，然后人家妹子说，你送我们过去，意思就是，你，我们没有说帮你安排，就这种感觉，然后妹子说好的，我刚刚睡着了，你送我们过去，好的，你送我们过去。

我刚刚睡着了，没这个没及时回复，对吧，没及时回复，或者怎么样，然后男生在这个地方，反应过来，或者说察觉到了什么东西，对吧，察觉到了什么东西，然后他发出了最明确的一个确认，你带我去吗，对吧。

其实这句话问的都有一点点厚脸皮，有一点点厚脸皮，但是当时，当时就是先入为主的概念太强了，一件事情先入为主的能量太强，就当时的我，他在妹子还没有从成都来北京的时候，他发朋友圈的时候，我跟他互动的非常好。

因为这里面有隐私的问题，对吧，因为我们这次也没有用截图，我们用了一个新的形式，就是用直播机器，对吧，这种形式，然后就没有截图，也没有去处理他的一些隐私的东西，所以没有办法直接点开女生的朋友圈，给大家看。

当时那里大概有三个回合都互动，互动是非常好的，我就默许，就是我就误以为，我就完全理解成了他带我一起去电影手艺室，完全理解成这个意思，然后认知概念就一直在我的脑子里面，他甚至在影响我的正常窗口识别。

因为认知太强了，所以这个其实也是我们在社交还有关系当中，我们要时刻去注意或者是自我觉察，课程当中，摩卡经常会提到一个词叫做自我觉察，因为你没有办法把摩卡拴在你的裤腰带上面，所以你每天行走江湖。

见这么多的人，办这么多的事情，对吧，如果你没有自我觉察系统，你自己察觉不到自己的很多问题的话，那么其实你就根本不会发现这些问题，也不会知道因为这些问题给你带来了多少的损失，或者说机会成本。

让你失去了多少人和资源都不知道，但是我们有了这套系统以后，我们就可以好很多很多，那这个系统摩卡是有了的，所以现在我在课上在这个知识点上面，我经常提示大家，让大家自己尽快建立这种自我觉察系统。

这个才是真正有效，而且跟你一辈子的，24小时跟着你的，对吧，那这个地方男生就问你带我去吗，啊，女生说什么，女生发了一个这个表情，很尴尬，很无语，捂着脸笑笑哭的那个表情，对吧，很尴尬，不知道怎么回答。

其实我们应该知道他的意思，我们应该知道他的意思，我可以带你去，但是名额是出品方给的，那不是说了一句废话吗，就是我是可以带你去的，但是我没有名额，我没有票，我怎么带你去，我很想带你去，但是我没票。

你也没票，你进不去的，等一下，我要去他们公司，等一下，我要去他们公司，这个可能是稀释一下，稀释一下尴尬，或者说我们去他们公司，我给你搞张票，但是没有说，有没有这个意思，我们不知道，我们不知道，不知道。

OK，男生说什么，那我该怎么做呢，那天看你朋友圈，以为跟你这个去就好，如果不方便也没有关系，我就送你们过去，然后忙我的就好，这是一个很安全，很中立的一个回复，没有情绪，有很多男生遇到同样类似的事情。

他有了跟摩卡一样，有了这个先入为主的这个概念，在认知在脑子里面之后，其实这个认知会开始障碍你的社交，会开始让你的这个行动轨迹偏离，而且你会认为完全是别人的责任，都是他在放鸽子，他在忽悠我，他在耍我。

其实很多时候，我们看不到一个事情的真相，真相是不是人家故意在耍你，还是说你自己有误解，误会就这样产生了，我们不知道，这种事情在正常社交当中，有很多很多，如果我们没有自我反思，自我觉察的能力的话。

就像摩卡刚刚说到的，你其实是会浪费荒废，很多的资源和人，还有好的关系，希望大家注意，那大家呢，有了刚才摩卡说到的，这个社交边界的概念之后，有了这个情绪管理的能力之后，那顺便打一个广告。

就是我们情绪管理的这个课程，正在这个准备制作了，准备正在准备制作，制作完了以后，就可以像心态课程一样，上线交付给大家，我们会加快制作的时间，广告时间，广告时间结束了，那我该怎么做呢。

那天我看你朋友圈以为跟你，这个以为跟你去就好，就是以为，以为就是实际情况不是这样的，实际情况不是这样的，但是你脑子里想，跟实际情况不一样，那如果不方便也没有关系，我就送你们去，然后我就忙我的就好了。

就是我承诺过的，我自己说的，我应该做的，我还会去做，不会说因为我没有，没有资格享受权力了，我去不了这个活动了，我就去你妈的，你爱怎么去怎么去，对吧，我才懒得送你，我还浪费时间，对吧，你忽悠我，你耍我。

我还去送你，老子才不送，老子才不是冤大头，很多男生或者很多普通的人，他是这种思维的，他是这种思维，那这种思维没有说有什么，特别大的问题，但是如果你想成为人上人，如果你想你的社交和你的人际关系。

你的资源更好，更优质更往上走的话，那么摩卡建议大家用这种，建议大家用这种，就不管对方做的对与不对，是不是满你的意如你的意，对吧，我们该做的事情，我们把它做好，我们会变成一个靠谱的人。

我们会变成一个靠谱的人，我们靠谱，我们自己靠谱，最终其实好处，还是回到我们自己身上，好，这是摩卡给大家的建议，我的亲身经历也是这样，这节课的案例和这两个案例，其实就是在说明这个东西给到大家。

就在说明这个东西给到大家，为什么这样说呢，因为后面有很多的好处，因为后面有很多的好处，我们往下说，然后女生说什么呢，女生说哈哈，对吧，女生说哈哈，然后男生说，那我现在过去你那大概5点到，送你们过去。

然后我去我朋友那里，我可能我肯定不能说说我，我本来打算参加你们这个活动，现在你们活动，你不让我去参加，你没有名额，那我干啥去，我没事干了，对吧，你这不把我晾着了吗，其实没有任何意义的，只会给对方。

只会给对方压力，只会给对方压力，让对方更加的讨厌你，让对方觉得你这个人更加的低价值，对吧，你不参加，你不来我这个活动，你就没事干了，你成天你没正事吗，对吧，你没有自己的圈子吗，对吧，一个高价值的人。

一个有吸引力的人，他怎么会就是想去参加这个，人家不让他去，不让他去，他就没事干了，他不知道干什么了，对吧，这高价值的人，他应该是很忙的形成表，应该是排的很满的才对，对吧，所以大家一定要注意。

而且往往我们的固有认知，和我们的情绪，其实是会把我们的行动，我们的社交，我们的感情，他很多时候会给我们带到沟里去的，我们不知道怎么莫名其妙，就到了这了，但是要么是因为我们的情绪，我们有了情绪。

要么是因为我们的固有认知，其实我们很多时候固有认知，跟事实是有出入的，我们自己察觉不到，自己察觉不到，然后一味的指责别人，其实你会把你的关系，一段一段的搞糟糕，一个一个的搞坏，你随着年龄的增大，对吧。

你的社会资源，没有同等的扩容，反倒在一段一段的减少，跟人接触一次，吵一次架，关系掰掉一段，跟人接触一次，吵一次架，关系掰掉一段，跟人接触一次，不是我不爽你，就是别人不爽了我，对吧，总之关系有名无实。

里面也是赌的，那么OK，你会发现这样的人，他在社会上走，他没有帮助，没有朋友，没有资源，没有势力，对吧，为什么，因为他一跟别人接触，他因为各种各样内在外在的原因，他就容易吵架，容易有情绪，容易添堵。

对吧，容易把关系和资源切断，那你说如果这么走江湖，你怎么可能走得出来，你是根本不可能走出来的，他是个算法，对吧，你这个算法是可以算得到的，你的问题，处理的问题会越来越大，但是你可以有的资源和能力。

又没有提升，甚至在资源在变得越来越少，那你要打仗，你也得有枪有弹，有粮，你没粮没枪没钱，对吧，那人就会走，没粮没枪没，没粮没枪没弹，没弹没弹没人，你敌人过来了你怎么搞，你不就是死路一条吗。

那其实生活当中很多时候也是这样，敌人在越来越多的朝我们拥来，那我们的人，我们的枪，我们的钱，我们的粮，在哪里，有没有储备，够不够应付这些敌人，其实我们要想，生活其实就是这样，当你父母的年纪日渐增高。

当你的孩子越来越大，需要各种钱奶粉钱上学的钱，当你的老婆，有的时候工作出现了调动或者问题，收入比较低，当你你自己的健康状况，每况愈下，到了40岁，体力精力对吧，都在下滑的时候，上有老下有小。

中间有房贷车贷，老婆孩子，你说你，没什么朋友，没什么资源，没什么能力，你不就是在战场上裸奔吗，对吧，那敌人打过来不就是把你碾死，毫无疑问，确实很多人的生活，很多人就是这样被生活碾死了。

就是这样被生活碾死了，所以大家一定要未雨绸缪，所以大家一定要未雨绸缪，社交的能力，是一项隐藏技能，或者说一个人生的隐藏，带解锁的一个技能，很多人，我没有看到他有很好的解锁这个技能，但其实我们每个人。

其实是可以解锁，有些人解锁了，对吧，但凡那些混的好的，比如说什么，我们在电影里面，经常看到的那些人，是吧，老大大哥，或者说商界精英，还有什么屌丝逆袭的，说他情商高，比运气好，资源多，机会怎么怎么样。

其实我们根本不知道，人家在生活当中，人家在社交的时候，人家在接触人和资源的时候，人家是怎么做的，人家是怎么做的，那所以呢，这个地方，这个隐性的隐藏的价值巨大，那摩卡经历过这一段，我是亲身经历过这一段。

好的时候和不好的时候，我都经历过，原来很不好，自视很高，对吧，很自傲，觉得自己很牛逼，看不上这个看不上那个，然后后来跌到底谷，两次跌到底谷，然后再起来，其实人在跌到底谷，的时候，他在不嚣张的时候。

他在不风光的时候，他才真正能够去学习很多东西，因为他有了学习的这个，内在的环境，你说一个人风光春风得意的时候，谁跟他说一些什么东西，他能听得进去吗，他会觉得你不如我，你还教我呢，你不行，你算老几啊。

你挣多少钱呢，你挣的还没有一个零头多呢，你还跟我讲道理，一般都是这种状况，一般都是这种状况，完了以后就会，不要急摔下来摔得很惨，我摔过，浪迹摔过，对吧，这个天狗乐鱼都摔过，我们这个圈子，还是个。

还是个很小的一个小圈子，对吧，他根本就跟什么腾讯阿里，真正的这个社会上的这种大圈子比起来，我们连个毛都算不上，我们这个圈子里面都，都会有这样的大起大落的问题，所以其实这一块的能力，或者说思路。

或者说思维，是需要大家去建立的，需要大家去建立，真的对大家的人生，社交感情资源都是有，就都是有，我不知道会有多大的价值，但是我知道肯定会有价值，这个东西是需要大家去学习和掌握，好不好，我们今天的课呢。

就到这里，那这个是一个案例，但是还没有讲完，后面发生了什么，他又给我带来了什么其他的资源，对吧，现在看来就是探探上认识的一个妹子，聊着聊着知道了，看了他的朋友圈知道了，他是做影视投资的。

然后有这方面的资源，人家可以去参加电影首映里，可以见到知名的演员和导演，或者是有这样的一个活动机会，我看到了，我就啼一嘴，我以为我能去，最后我去了没有，去了之后又发生了什么，我们下节课再给大家继续讲。

好不好，今天课就到这里，拜拜，请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。