# 01.男性私教2.0幸福人生：47聊天案例3第十八课

哈喽大家好，上一次上节课我们讲到的是中间的波动，对吧，大家还记得吗，在课堂的同学记得同学请打个1，就是中间女生波动主要是这个地方，对吧，大家都记得对吧，这个地方删了吧是吧，干嘛不删谁是你宝宝。

可能我不是你的宝宝，然后还有什么，这个就是后面，中间的波动，这种其实我们会发现你在跟女生聊天的时候，你在跟女生聊天的时候，其实时不时会出现，只是说原来可能大家没有遇到过，大家没有遇到过这种情况。

或者说遇到过之后，也识别不了，然后不会像某卡这样去处理，所以大家看不到后面的风景，因为你在那个地方就聊死了，是真的就聊死了，所以大家看到这种案例，然后看到比如说看到其他男生聊的时候。

原来这个地方是可以这么过的，对吧，比如说这里是一个雷区，如果说这里是一个雷区的话，那么以前我们是没有见到过，我们不知道怎么过雷区，我们就被炸死了，对吧，那么现在的话你可以看到原来雷区是有路的。

这条路是这么走的，那么大家在这个地方，应该把上一节课的东西，好好的吸收或者说记录一下，这个是很重要的，我相信80% 90%的男生，可能在和女生的沟通，还有聊天的过程当中，都会遇到这种东西，都会遇到。

它会比较少，但是你一定会遇到，可能是你未来女朋友，可能是你未来老婆，或者是你正在追求的女生，应该会遇到，现在可能目前大家还没有遇到，但是这种情况，它并不是一个低频发生的情况，它是一个高频发生的情况。

在某些性格或者价值，还有分数上面的比较高的女生身上，它其实是会有的，其实是会有的，OK，好，那这个我们就复习完毕，我们就复习完毕，今天我们接着往下讲，男生说虽然这个很难，但是这才是方向，别人不爱我了。

往往是自己先不爱自己导致的，应该这个还在前面，OK，这个是应该从这里开始，好，忘记吃药了，总会比较偏激，总会想要爱，今天的课程从这里开始，又来欣赏孽缘联系剧了是吧，好奇一个结尾是吧。

好奇这个结尾到底是怎么样的，我告诉你结尾绝对精彩，结尾绝对精彩，OK，然后这里先广告知一下，就是在9号会在上海，9号会在上海，那么所以上海的同学可以联系一下，我们群里面的joker是吧，我们9号在上海。

大家在上海的同学，我们可以一起见个面，见面聊一聊，就像上一轮我们在深圳，那其实见面见到你这个人，然后直接说你的问题，你身上的问题会比在网络上面，我们听这个共性的课程会好很多，因为那个全部是个性化的东西。

会清晰很多，那么9号我们是在上海，然后我们13号，13号在北京，13号在北京，然后北京的同学可以联系，我们群里面的另外一个彭威，可以联系他，他已经建了一个北京的线下的，我们就是见面，然后聊的一个群了。

然后大家在北京的，有时间的可以加进去，可以加进去，什么时候来杭州，杭州，九月份可能不会去，但也说不定，九月下旬说不定会去杭州，反正就是我会通知，我在群里面会通知，我在群里面会通知。

去哪个城市之前的话我会通知，然后那边的同学的话可以过来，OK，20级也没办法，有这么多，有这个RT有这么长，而且虽然说时长是有点长，但是每一级里面，他都是有大量的知识量的，每一级里面。

我们都不是在这里聊闲天扯闲淡，里面其实都有很多的内容，如果这些内容，你可以全部掌握的话，那你肯定会比现在更好，肯定会比现在更好，各种卡住，我们在武汉见面的时候，你说高分妹怎么了，或者这个妹子怎么了。

那个妹子怎么了，其实还是可能我们的技巧，并没有用得那么好，或者说我们的心态和能量，没有调整的那么好，你可以听这个，可以听你之前没有有感悟的，如果那些简单的，窗口识别的那些东西，你一看我一问问题。

你就知道了，其实可以过，可以倍速的去过，像Masho，就Masho的话，已经不完全需要说，每一届直播课都来了，其实你目前的水平和资源，其实是高于我们2。0的普通同学，对吧，1。0也上了这么长时间了。

那么回放的时候，看一下回放，有空的时候看一下回放，倍速播放，然后对你有帮助的，把它转后面，我是想说，把这些知识和内容，按照初中高级来排一下序，这样的话不会造成，就是说不同水平的同学，在一个班。

彼此浪费时间，我作为老师的话，我要照顾所有人的进度，但是如果我们在高手班的话，其实我们就可以讲得很快，很基础的一些东西，其实就不用讲，是吧，现在我们提起新同学，所以大家再给莫卡一点时间。

因为现在主要的时间，是把30套视频课程，给大家拍出来，还有就是案例库，还有就是作业系统，这些东西其实事情都挺多的，OK，我们来看一下，我今天有点发，不知道是为什么，今天有点发低烧，现在额头上出的全是汗。

所以我今天就不分心，做太多的课堂互动了，可能精神有点不太好，额头上都是汗，那么我就往下讲，大家认真听，我就往下讲，那么男生说，如果你理智的时候是可爱的，那你犯病的时候，我就给你爱，对吧。

这个其实是给可得性的，然后女生说，我的不理智只是要你爱我，傻子才要爱，所以你终究还是女人，这些对话，其实大家一定要，不同的女生，她的聊天方式是有一些不同的，在我们初级选手的时候，我们是意识不到这个事情。

但是即便你意识到，你可能也没有办法用不同的方式，对吧，因为你的技巧，心态各方面都跟不上，现在可能更多，对一些初级的选手来说，他可能是一个刷亮，我不管你是射孔还是内向，还是不会聊天，但是不管怎么样。

你不能拒，如果你惧怕，那我们说了胆大心细脸皮厚，对吧，你跟胆大就无缘了，跟胆大无缘，心吸引的窗口识别能力又不够，脸皮厚的话，有的时候升级又焦虑，对吧，你就会跟这种真正对女性有吸引力的男性。

你会发现距离很远，对吧，很多同学说，我不知道努力的方向，我往哪个方向努力，其实你在日常生活当中跟妹子接触，只要是妹子，对吧，可能我们有工作场景，学习场景，还有事，你都可以赶。

其实你是可以感觉到心里面那些，比如说恐惧，焦虑，尴尬，局促，你会感觉到这些东西，一旦你感觉到这些东西的时候，其实就是你可以去做训练的时候了，以往我们可能会往后退一步，会回避，会逃避。

那么现在我们有了认知和意识之后，我们可以干嘛，我们可以往前进一步，哪怕进一小步，它对习惯的改变，对思维的改变都是有很大的作用的，而且我们的习惯和思维不是，哪个人点你一下，一天之间发生的改变。

它是日拱一卒，日拱一卒，每天往前拱一点，每天往前拱一点，然后是改变是这样发生的，所以大家对改变这个事情，首先要有一个正确认知，它不是一蹴而就的，它是每一个小机会我变一点点，然后日积越来下来。

我发生了很大的改变，另外的话就是要注意时机的反馈，我们都会拍到视频教材里面上，所以你终究还是女人，为什么会说这句话呢，因为前面女生，她不是各种霸气，能量高，然后很屌，对不对，感觉很多男孩子都望而却步。

或者说撩不动她，是吧，她是软下来了，这个软下来，是我们撩出来的，对吧，是一点一点撩出来的，或者说你不是说通过打压，把人家打压的软下来，对吧，你是很难打压这种高价值的女生，或者说她这种框架很硬的女生。

你不讲道理，然后野蛮打压，她只会把你拉黑，或者觉得你这个人很幼稚很傻逼，对吧，通过你通过单纯的这种，网上说的这种打压，你是很难，是很难把这种女孩子搞定的，有经验的同学应该听得懂，莫卡在说什么。

妹子说大部分只要钱给够就可以不要爱，这个是一个常识，这个常识是什么，就是你会听到网上或者抖音上，有人说女生说，要么给我钱，要么给我爱，要么给我滚，对吧，我们男生没有经验的情况下。

我们听起来好像女生其实是一个二选一的问题，就是说你要么给我钱就行，钱给够，爱就行，对吧，爱给够，如果你钱也不给够，爱也不给够，那你就给我滚，对吧，这是一种女权主义的这种很犀利的表达，生活当中。

你真正在实际生活当中，你不要把这个东西当成指导，你跟女生去交流的一个指导思想，它是错误的，不会有一个女人说，只跟你要钱，不跟你要爱，除非就是本来就是奔着钱来的，如果说你们要结婚，你的老婆或者你的女朋友。

跟你处女男女朋友，或者你的老婆跟你结婚，他跟你说，你只给我钱就行了，你不给我爱没关系，你爱在外面干嘛就干嘛，这个不管他嘴上是不是这么说，他心里绝不可能是这么想，就是女人是什么，或者人是什么。

人是由欲望驱动的，由情绪和欲望驱动的，有的时候是由我们的理智去驱动的，对吧，或者说由我们心里的，灵感驱动的，但大多数人是由欲望和情绪驱动的，说欲望它是一个无止境的东西，欲望它是一个无止境的东西。

那么就是说，你不会说给了钱之后，他就不跟你要爱的，真实情况就是，爱也要，我钱也要，我都要，另外说到这个地方，莫卡可以给大家一个，就是一个日常的心态的公式，日常的一个心态的公式，就是说我们都想获得幸福。

也好我们赚钱也好，我们去各个地方，去做各种各样的事情，其实最终我们其实是想获得幸福感，或者愉悦感，对吧，那这个其实是一种感觉，当然了，你开好车，收入高，住好房，身边的妹子很漂亮，你可以经常去旅游。

做你想做的事情，对吧，这些是需要钱，这些是需要钱，但是这钱是买这些东西，然后这些东西带给你愉悦感，或者幸福感，对吧，那真正你要奔着这个幸福感的话，你有一个基础条件，有一个基础条件，你是要时刻紧急的。

就是你得跟你的心贴得很近，一定要跟你的心贴得很近，然后这里有一个简单的比喻，一说大家就会记住了，就是我们的大脑是大臣，是大臣，就是古代那个皇帝和大臣的大臣，我们的心灵是皇帝，是国王，我们的大脑是大臣。

我们的欲望是将军，我们的情绪是将军，我们的欲望是后宫，你会发现你用了这个公式，或者说用了这个例子之后，你就可以去判断，你的国王什么时候是被你的大臣架空的，什么时候是被你的后宫去绑架的。

什么时候是被你的大将军去挟持的，因为我们很多人，他其实是他的心是没有在主宰他的生活的，所以他不幸福，一旦你的心是没有在主宰你的生活的时候，你就不会产生幸福感，如果你跟你的心越走越远的话。

你就更加不会感受到幸福感，很多时候我们是走脑的，我们胡思乱想，我们分析很多东西，这个时候你这个国王，你这个心灵的国王，实际上是被你的大臣架空的，更多的时候我们是被情绪的大将军，对吧。

我们是被情绪的大将军去挟持的，很多时候我们是做什么事情，是因为情绪上头去做的，然后再有一些人，很多时候他是被欲望的后宫去裹挟的，对吧，我们做很多事情，其实是因为欲望上头了，要不就是欲望上头了。

要不就是情绪上头了，对吧，要么也不叫做理性，也不叫做理智，就是你脑子里面胡思乱想，那种焦虑迷茫，然后想来想去，想到最后把自己想得更糟糕了，就是你的大脑，对吧，所以很多时候很多人，他其实都是被胡思乱想。

欲望和情绪在带着生活的，他的心灵并没有主宰他的生活，你会发现那些取得比较好成就的人，或者说那些精英，或者说那些你羡慕的人，他们基本上是按照自己心理的意志在生活，也就是说他的国家是由国王来治理的。

这个国家，他的人生的生活的国家，是由国王心灵的国王在治理，而不是由大将军情绪，后宫的欲望和这个大臣，好，这里不多说，然后女生说爱太不牢靠了，很容易就没有了，抓不住，然后男生说什么，自信一点。

何必一定要抓住呢，做好自己，让爱自愿靠近不好吗，像这个也不算是废物测试，这个也不算是废物测试，但是可能我们很多同学，在进入长期关系的时候，或者你在跟妹子聊到感情的时候，可能都会碰到类似这样的问题。

大家其实是可以把这个地方记录下来的，碰到类似这样的问题的时候，你就这样去回复，绝对没有问题，就是跟这个男生一样，跟这个男生一样，这种回复绝对没有问题，就是回复的核心就是，你把自己做好。

让爱你的人向你靠近不好吗，为什么一定要去抓住他呢，你想抓他，他就会想逃跑，你用更大的力气去抓他，他就用更大的力气去挣脱和逃跑，最后你们不是都很累吗，大概就是这个意思，如果没有聊天思路的。

但是你相信莫卡说的之后，你一定会碰到类似这样的问题，因为你一定会找男女朋友，一定会进入婚姻，那么在这个之前，女生一定会跟你聊到这个问题，多少可能都会聊到，所以你现在可以用一个小本本记录下来，记录下来。

这个就是回复的思路和方向，到时候你遇到的时候，OK 我们看下一页，我这个是要生病的节奏，这个汗流的汗流的跟黄豆一样大，这个汗珠，OK，然后呢，男生说什么，虽然这很难，但是这才是方向，别人不爱我了。

往往是我自己先不爱自己导致的，我们莫卡的学员，禁止觉得这个东西是鸡汤，因为它听起来像鸡汤，但它确实不是鸡汤，我可以拍着胸脯，去给大家做担保，这个就是亲密关系或者吸引力的原理，为什么呢，因为你没有的东西。

你没有的东西，你是没有办法给别人的，明白吗，就是如果你不爱自己，那别人也不会爱上你，那别人为什么不会爱上你呢，因为你不会爱自己，你就不会爱别人，就像你如果要给别人钱，你自己得首先有钱，所以你要爱别人。

你走首先你得自己有爱，对吧，或者你会爱自己，是吧，所以大家一定要搞清楚这个逻辑，很多时候我们很多同学没有魅力，撩不到妹子，吸引不到妹子，其实你要向内看一下，自身身上，我们不是说只是在自身身上找问题。

我们是不是说我找我身上这个缺点，那个缺点，这个缺点那个缺点，然后就把它改掉，不是这个思路，如果是这个思路的话，你可能会越找越自卑，对吧，然后越找能量越低，我们换一个思路，这个思路是，这个思路是什么呢。

这个思路就是我怎么就是爱上我自己，对吧，我怎么爱上我自己，我怎么让我自己变得更好，啊，变得让我自己满意，首先，不用说让妹子，让领导，让家人，让其他人满意，首先让我自己满意，我自己想做的事情啊。

我自己配合我自己去做了没有，我有没有做一些，我自己都瞧不起我自己的事情啊，我有没有做一些让我自己都觉得自己很傻逼的事情，那像这些东西，其实我们是需要去思考回忆和梳理的，其实就是回到刚才说到的。

如果你不会爱你自己，你就一定不会爱别人，对吧，你可能感觉我是在爱他呀，我怎么就不会爱呢，但是你的那个爱呢，就往往让别人是不舒服的，对吧，或者呢，别人说哎，你这在跪舔啊，兄弟，你怎么能跪舔呢，对吧。

你说我不是在跪舔，我是在爱呀，然后他说这这不是爱，这是跪舔兄弟，你你这个清醒一点，对吧，就很多时候我们以为是爱，但是其实在别人感受起来的话，那真的真的不是爱，那我们什么时候是真在真正的爱呢，对吧。

那就是爱一定是双向健康流动的，就是对方也舒服，我们也舒服，那他又还有一个前提基础，就是我们会爱我们自己，我们懂得如何爱我们自己，对吧，那其实我们有很多，一直找不到女朋友的，一直混得不太好的。

一直比较郁闷和焦虑的同学，其实可能你们从很长一段时间以来，都没有想过，我有没有好好地爱我自己，对吧，我有没有好好地爱我自己，还是那句话，就是你没有的东西，你无法给别人，你不会爱你自己，你就不会爱别人。

那可能我们身边有的妹子，其实有可能也是假性亲密关系，并不是真性亲密关系，但是说这个有点远，我们很多同学对我们很多同学的现状来说，哪怕是假性亲密关系也可以，我身边只要有妹子就行，对吧，OK。

所以这个真性亲密关系和假性亲密关系，我们就先不说，你反正不管他真的假的，你先有个亲密关系就行，有个亲密关系就行，那妹子说什么，妹子说妹子是不同意，对吧，妹子反对，妹子说不是，因为我爱的，对吧。

因为我爱的不是爱我的，爱我的不是我爱的，对吧，你会发现女生说出来了这句话，是不是，我在课程上面经常跟大家说，我几乎所有学员有钱的没钱的，男的女的，对吧，然后呢，各个，他们在跟我描述他们情感问题的时候。

大多都会提到说，卡哥其实我也不是喜欢我的，我不喜欢，我喜欢的呢，人家又不喜欢我，你会发现这个什么，这个原来在我们讲这个东西之前，你会发现这个可能是你的个性的问题，但实际上这个是共性问题。

所有的人都有这个问题，不管男女，不管男女，不管有钱没钱，所有人都有这个问题，就是喜欢他的，他不喜欢，他喜欢的，人家又不喜欢他，爱我的不是我爱的，我爱不爱我，那像这些，当时大家知道了以后。

那么你在聊天当中的时候，你遇到类似这样的话，你跟妹子谈，聊到了类似这样的话题的时候，你就可以有一个，很有深度很成熟的一个聊天方向，我之后呢，用这个，用这个连续剧可能不行，像刚才马修说的。

这个就是一个长篇连续剧了，用连续剧可能不行，我我得聊一些，就是短稍微短一点的这个经典案例，然后呢，大家就像小时候这个，学语文的时候要背这个经典，范文一样，很多时候我可能会布置作业。

让大家把这个聊天案例给背下来，那种短篇的要背下来，然后呢背下来之后，你可能就会有这个聊天方向和思路，有的时候就是，很简单的事情，但是我们不去做，做了其实就有效，但是我们觉得简单，我们就不去做。

所以我要考虑一下，聊出一些比较经典的短篇，然后呢然后呢，让这个有聊天问题的，没有聊天思路，没有聊天方向的同学去背，去把这个聊天记录给背下来，我觉得还是会有效果的，还是会有效果，像我们小时候背背课文一样。

然后男生说这是所有人的问题，求不得爱别离人生八苦，求不得爱，别离人生八苦，然后呢妹子说什么，我不是他死了啊，然后男生就死了，就放下别为难自己啊，妹子说一起死了，那这个是我们上节课最后的地方，嗯。

然后男生说，那就先死着啊，想吃药了再活过来，妹子说所以我只是个理智的成年人，我又不是人民币，怎么可能让所有人都爱我呢，男生说成年人本该理智，不理智的都是心智为成年，痛苦是应该的。

你追求的是让所有人都爱你吗，啊，这个地方他其实是一个，呃情感话题相对有点深度的啊，说相对相对有一点深度的，这个探讨和交流了，如果这个大篇幅大范围的出现，其实不一定是好事哈。

所以大家的脑子里面在学了这个案例，之后你至少要有一件事，就是你的脑子里面要有一个概念，就是聊天脉络，至少有两条聊天脉络对吧，一条呢可能成熟成稳一点，一条呢是插科打婚开车一点，这两个聊天脉络像拧麻花一样。

你在一起啊，你不能只有这一条，也不能只有那一条，所以呢听完这个案例的同学，至少你的脑子里面在聊天脉络，这个问题上面你要知道，我要有两条聊天脉络啊，我要有两条聊天脉络，然后妹子这里回了这个这个表情之后。

顺势男生就转了，顺势男生就转了，一点拖泥带水都没有，我们会发现有一类男生，那种比较喜欢走脑和思考的男生哈，就是胡思乱想的男生，他在跟妹子探讨一些问题的时候，他会很容易干嘛呢，就是一定要把自己的话说完。

啊调起了这个话题以后，我有话要说之后呢，我就不管女生有没有窗口，或其他人有没有窗口，我一定要把我想说的东西说完，我这个表达欲不释放完毕，我就不舒服，但是就是我发现很多线下社交的场景也好。

线上聊天的场景也好，就是你这个必须要说完的这个，这个操作本身给你减了很多的分，啊给你减了很多的分，这些是特别细微的地方，它不是那种像我们原来说的窗口识别，框架推拉心理原理这种很粗旷的。

粗线条的这些是细社交微调，是社交细节，如果你没有概念的话，你可能会察觉不到啊，有了概念之后，你可以在你的身边和社交场景去看一看，啊就是那些表达欲很强，但是呢表达的时候，别人其实不想听。

或者说心不在焉对吧，那在中间其实已经，已经出现了一些不耐烦的窗口，但是那个人完全不自知啊，完全不自知，其实在社交或者我们身边有很多，这样的场景，大家可以注意观察，应该可以看到很多。

所以有的时候表达本身啊，有的时候表达本身，如果在不注意窗口的情况下，那么你哒哒哒哒哒哒，嘘嘘叨叨一直讲的话不一定是好事啊，因为我们表达是为了对吧，是为了什么，大家想一下这个问题，好我们表达是为了什么。

大家想一下这个问题，嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，赶紧把手机插了一会没电，然后呢，男生这个地方没有任何的这个脱泥带水，或者说一定要把这个事情跟女生掰扯，完对吧，显得我很牛逼，显得我很深刻，显得我很成熟。

没有女生发了这个表情之后，男生马上转了，一点脱泥带水都没有对吧，你还不睡吗，宝宝啊，然后这个这个女生发了，这个发了这个睡前的照片，刚才吃了点东西，睡觉不化妆不卸妆吗，他说我是素颜，种了睫毛，OK。

然后妹子说怎么不叫宝宝了，素颜很美，晚安男生这里说了一个晚安，然后没有带上称呼，然后女生发现了这个问题，然后女生说怎么不叫宝宝了，这是很好的窗口，这是很好的窗口，然后男生说什么，你不叫我宝宝。

我不敢叫你宝宝，对吧，一会你又说，你可能不是我的宝宝，我心脏受不了，我为什么要叫你宝宝，不是你叫我宝宝吗，心脏怎么受不了，今天约了小姐姐上床，今天约了小姐姐上床，这种女生的话，当然这种女生。

她有她的风格类型的废物测试，一轮接一轮，一轮接一轮，对吧，那么其他的女生，其实也会有，其他女生的风格的废物测试，一轮接一轮，一轮接一轮，其实大家现在听课听这么久了，对于废物测试这个词。

大家应该就耳熟能详了，但是我不知道大家的心态，除了耳朵以外，你的心态适应了没有，对吧，就是什么叫做适应的，就是废物测试一出来，我能够识别到，另外我不惧怕，我不怕废物测试这个东西，就像我们第一次。

第二次看到鬼的时候，我们吓得要死，对吧，比如说我们去这个密室逃脱，或者去什么鬼屋，对吧，这个有鬼的这种恐怖主题的密室逃脱，你第一次玩这个本，或者第二次玩这个本的时候，第一次打这个本。

或者第二次打这个本的时候，你可能会很害怕，对吧，因为所有东西都是未知的，你不知道这个鬼从哪里出来吓，是不是，但是如果你玩了十几次，二十几次进去，再打这个本的时候，如果你还害怕的话，就很奇怪了。

就很奇怪了，当然不会有一个密室逃脱的恐怖本，你去打个十次二十次，是吧，但是你真正打了十次，你就一点都不会害怕，所以我建议大家，就是不用去惧怕，肺无测试这种东西，要去拥有，就像我们很多男生。

包括很多女生也是一样，我们绝大多数普通人的，自然的心理，是要去拥抱这个什么，确定性，就是我们希望我们生活当中，很多东西都变得确定，这样我们才有安全感，有掌控感，但实际上，跟生活的本质是背道而驰的。

是矛盾的，所以做西方的心理学家塔勒布，他就说要拥抱不确定性，有黑天鹅，生活中是有黑天鹅的，然后我们要拥抱不确定性，但你发现你真正心态上面，转过来之后，你开始拥抱生活当中的不确定性，的时候。

很多事情反而就变得确定了，这是一个很辩证，或者说很有哲理的事情，大家现在不明白，可以先想一想，或者说可以先知道，听到知道，你要从把生活当中的很多确定性，变成什么，不是说把它变成不确定性。

而是说当它不是确定的时候，你也是可以接受，你也会愿意去拥抱，或者说面对这种不确定性，这个是心态成熟，或者说力量强大的一个，很明显的一个标志，很明显的一个标志，所以以后女生要丢废物测试给我们。

我们原来是疲于应付，对吧，然后我们的心态是去逃避的，对吧，然后去硬，最好不要有废物测试，但实际上，我们在跟女生交往的过程当中，我们知道一定会有废物测试，既然是一定会有废物测试的东西。

我既然是躲不掉的东西，那我反正我也躲不掉，那为什么我不迎面，对吧，迎上去，对吧，迎上去坦然面对，对，没错，希望大家是，干嘛，从讨厌女生抛出的废物测试变成什么，把心态调整成我去拥抱。

我去迎接女生的废物测试，这个也不是说说调整就能调整过来，但是现在大家先要知道，大家现在先要知道，就是心态的方向，男生说我现在还在办公室，我花心不代表每天不务正业，你不叫我宝宝，那你打算叫我什么。

可以说老公，可是怕你不找小姐姐，晚上睡不着觉，那你喜欢叫我什么就叫我什么，我都挺开心的，我都挺开心的，这个是，我们是提到过，他是分裂人格，对吧，分裂人格，发了很多的照片，这个是说他的爸爸，冷暴力怎么活。

这里是没有的，这里是没有的，一点玩笑都开不起，我一直是笑着回你的，宝宝快睡吧，明天早上有氧力气不够了，宝天这么热，没有你的冷暴力我可怎么活，这一块和前面就是过了波动的地方之后，这一块的窗口比之前的窗口。

比之前的窗口的窗口，比之前就波动之前的更大，然后男生说你不要给我说完了晚安以后，再打开另外一个对话框，去说睡不着就行，不然我抽你，这个是在开一个玩笑，这个是在开一个玩笑，这种玩笑你跟那种很乖乖的小女孩。

不要开，但是跟那种调皮的，或者说能量比较高的，调皮一点的，绿茶一点的女生去开这种玩笑是可以的，然后妹子说吃两块饼干，男生说掉起来抽，妹子说没有，你是被多少人伤过才会变成这样的，这句话他指的是什么。

大家猜一下，他回复的这句话，他是在回复之前男生说的哪一句话，你是被多少人伤过才变成这样的，是哪一句话，SOL说掉起来抽，是吧明显错误的，这是错误的，护着说的是对的，你不要跟我说完了晚安之后。

又悄悄的打开另外一个男生的对话框，然后去跟他说睡不着怎么办，没错，抖抖和晶晶还有三万转，说的都是对的，还有护着，小杨说的也是对的，SOL的判断错误了，男生说我只爱过两个女人，都被伤得不轻。

一个初恋一个前妻，那你爱的还挺多的，我以为你见一个爱一个，然后男生说什么，我是见一个睡一个，睡一个不等于爱一个，OK，那这里，妹子说我只爱我自己，快睡吧，希望我在你的梦里，那就是几轮废物测试过去之后。

最终的吸引是拉伸了，就是这些问题你都把它解决掉了，你全部都跨过了他的测试，充分的证明你不是一个废物，你是一个强者，然后这里是，这是啥，这是妹子分享一首歌，我不要一直想你，我现在在听。

如果有女生她在你的聊天对话框当中，把歌曲发过来，你不要觉得她是单纯的，分享一首歌给你，这首歌往往，要么就是一个是旋律，更多的是歌词，更多的是歌词，不管它是英文歌还是中文歌，旋律可能为符。

但是主要的是歌词，旋律烘托出歌词的，讲的故事和那种感觉，是女生当下很认同，并且沉浸在其中的感觉，如果有你喜欢或者感兴趣，你在追求的女生，给你发了这个歌，然后在你的聊天，私聊的对话框里面，我是建议大家。

去认真的听一下这首歌，然后去感受一下这首歌烘托出来的情绪，之后你跟这个女生，应该是有比较多的话题可以聊，如果她是发在微信朋友圈，你感觉她是，发给你看的你也可以去认真的，听一下，如果她发在微信朋友圈。

你觉得她不是发给你看的对吧，也不知道她是分享给谁，也许她就是当下此刻在这种情绪，在这种很认同，歌词写的描写的状态，你也可以去听一下，那么在之后，不是马上，记住了大家记住了。

不是马上你在一个姑娘的微信朋友圈，看到她分享的一首歌，然后马上点开私聊去跟她聊，但是，你可以去认真听一下这首歌，然后记住这首歌，在可能一两三四天，甚至一周之后，的一个聊天当中，你会经意很自然的去提起。

这个歌曲，或者歌词的东西，那种效果会更好，那种效果会更好，这个，妹子是，这是早上九点二十的，A good girl fell in love with a bad boy，就是一个好女孩。

对吧爱上了一个坏男孩，早上就吃两块饼干吗，你要不多吃点碳水和蛋白，妹子说六月十六号是一个好日子，六月十六号是一个好日子，是一个什么好日子呢，这个，妹子又发了一张照片，又发了一张照片，然后。

男生说六一一六办完婚礼，六一七休息休息，六一八疯狂沟沟，然后妹子说你怎么这么早就起来，你想的真好做电商的吗，她说你是做电商的吗，然后男生说我比你醒得早啊，还没有起床就躺着，在等你醒了给我发信息啊。

这个很明显是鬼扯，不可能在等她，发信息但是，你可以这么去说嘛，你这么说了之后其实妹子心里是很受用的，就是这个话，你这么说的话妹子心里是很受用的，如果一个，女生早上主动跟你说，早安对吧可能我们。

很多普通男生就是回一个早啊，是吧但是呢，你可以这么回，她的这个心里面的这个受用程度，或者说这种高兴的程度，会更高，我比你醒得早啊，妹子说早安，然后你说，早啊然后我比你醒得早，我只是没有起床。

只是躺着只是在躺着，妹妹说那个女，这个妹子说你就是懒，你肯定是骗我的，然后不管她说什么，你就说我就是在等你醒了给我发信息啊，啊，舍不得起床啊，其实这些就是一些你会发现那些什么，渣男啊。

坏男孩啊对吧很会撩妹子的男生啊，不靠谱的男生，他们会说的这种所谓的甜言蜜语，这个甜言蜜语，是直戳女生心窝的，直戳她最敏感，然后最想要的那个地方，但是我们很多直男呢，或者善良的男生对吧，然后呢很多这个。

普通的男生我们说不出来这样的话，首先我们不知道要说这样的话，其次我们感觉很尴尬，很肉麻我们说不出来，我们觉得这种话会有用吗，那摩卡用亲身经历，告诉大家，是真的有用的，是真的有用，是真的有用。

OK女生喜欢这些东西啊，然后妹子说再睡一会吧现在还早，OK，她说她去运动了，男生说加油，要待一会了吃完东西半小时，感觉要吐，后面的小哥哥在玩游戏吧，和他一起玩两局再练吧，我一般不跟健身房里的人说话。

这个还是上次摩卡跟大家提到过的，事情就是你看一个女生的，照片的时候你不光要看，她的颜值身材对吧，然后风胸和美腿，你不要看不要只看这个主体，我会发现我们有很多同学的这个观察力，她是充分的不够用的。

就是这个妹子的一个，身材和脸蛋就完全，占据了她的观察力，但是真正拉开就高手和小白，区别的就是在你看照片的时候，小白只看这个，就是照片的主体，但是高手看很多照片的细节，里面其实是会有很多的信息。

可以被采集到的，OK然后呢我们看，下一张，妹子说，再待半个小时了，然后男生说，这个妹子她刚刚不说在这个健身房里面，是从来不会搭理健身房的男生的吗，然后男生就问她，那如果我在健身房搭讪你怎么办呢。

有没有机会呢，然后妹子说我戴着耳机，专心运动也没有机会，根本听不见你说话，然后男生说那我应该会适应你把耳机摘下来，然后妹子说你第一句会说什么，我说你第一句会说什么，然后妹子说你第一句会说什么。

我会假装看不见，男生说我应该在你说话之前，都不会说话，这个又是一个一轮这个互动，那么这个互动它其实，它有实际的东西吗，这个东西是实际发生的吗，并不是，对吧，那这个话题是提前准备的吗，也并不是对吧。

这个话题是从哪里来的呢，这个话题是从妹子聊的这一句当中，过程当中来的，对吧，妹子说我不跟健身房里的人说话，OK 那么男生说那如果我在，健身房搭讪你呢，我们会有一个怎样的结局呢，其实这个，这个话题啊。

它从前面妹子的回复当中，延伸出来，然后在这个地方，它其实可以，测试你跟这个妹子的，情感的深度和质量，当然在这个，已经不，太必要要去测试，这个东西了 只是说呢，我养成的这种聊天习惯，就是比较稳。

然后比较缓慢，就是升级不会有卡，升上去 前面的东西，都构建的比较扎实，如果我在健身房搭讪你，会怎么办 有没有机会，妹子说那也没有机会，对吧 也没有机会 但是你看，实际聊天的这个，我们看实际聊天。

这个判断，她说我会运动啊 我根本听不见你说话啊，你第一句话会说什么呢，我会假装看不见啊 对吧，那这个大家仔细去看，这个妹子给出的这些东西，好像更多的是像是在什么，在解释你为什么没有机会。

在掩饰你为什么没有机会，那其实带了解释，和掩饰的没有机会，不是真的没有机会，这跟我们在健身房就搭上一个，我们完全不认识的陌生的，漂亮女孩的时候 女生的态度，不是这样的，所以通过她的这些回复。

她没有直接了当地说你肯定也没机会啊，我不会在健身房搭理任何人的，对吧 你也没有什么特别的，那么OK，这个其实就是窗口比较小，或者之前的这个信息，我们判断可能有误，我不知道大家能不能够理解，我们之前的。

我们之前的判断是基于，一个又一个的信息，然后旅程的一个一致性的，脉络的话，那么附着在这个一致性的脉络上面的这个信息，越来越多 其实我们不用问，也知道这个女生心里面对我们喜欢的程度，有多深，有多大。

这个其实就是情商的精髓，情商就是很多时候看透，不说透 对吧，很多重要的信息它都不是通过你去问，问出来的，是需要你去通过眼睛看，去看出来的，这个是情商的一个精髓，然后男生说我应该会，适应你摘下来。

然后妹子说你第一句话会说什么呢，我会假装看不见，男生说我应该在你说话之前，都不会说话 就是靠在不远，不近的距离笑咪咪的看着你，然后妹子说，我会看不见你 我不会说话，然后呢，男生说什么 男生说。

人都是有感觉的 有人关注，自己你就会感觉到，妹子说 我不会 我瞎，然后这个地方，紧接着来了一句，所以呢，证明了我们之前判断的，所有东西是准确的，为什么准确 因为，后面的信息在不断的证明。

你前面判断的都是准确，为什么呢 因为它是一致的，前后的信息是一致的，还记得上节课呢，莫卡跟大家说过就是，谎言它往往只能说一次，越是细节表述得多的，谎言可能越只能说一次，你让它重复一遍 谎言。

它重复不出来 为什么，因为只有事实真相，是可以被重复出来的，所有东西都是固定的，谎言是编造的 编造的东西往往不能够被，二次或者三次的重复，这个也是窗口，识别的一个精髓，有的时候很多新手的同学。

他会只看单条女生，发过来的回复 然后呢来问我们，老师这个女生，对我有没有窗口，你看他给我回这个东西，大家一定要尽早完成这个过渡，尽早完成什么过渡呢，就是从只，只看或者，只凭单条回复，去判断一个女生。

对你有没有窗口 因为单条，回复平 它不足以为平，只有说，这个回复的信息，比较多的情况下 然后呢，一致的这个信息，一致的信息比较多的情况下，它才能够证明，妹子对你有窗口，前后是。

一致的情况下 你也可以把它理解，为一个一致性测试，然后呢 妹子说，男生说什么傻叉 对吧，然后妹子用这个发这个表情，这个是她自己的一个，照片做的一个表情吧，应该是，OK 然后呢，妹子说，我在开会。

男生说我刚刚也在开会，都耽误我没运动了 开会，那不叫耽误 这是一个工作的事情，工作态度 妹子说呢，像个老妈子大事小情都要管，叫耽误啊 除了老板就要开会，其他我去开的会都是指导工作。

都是耽误我训练 那从这个，地方呢，从这个地方，这句话，大家其实在我们一边，说着我们要，找白富美，找高富美，干嘛，你快上去，你要喝水啊，这个 一边呢，我们说要这个，找这个高富美 要找白富美 对吧。

那但是呢你会发现，这句话当中女生，的这句话当中，她说 叫耽误啊，除了老板来开会 其他的我，其他我去开的会都是指导工作，都是耽误我训练，就是说真正她如果做到总监，或者说做到这个项目负责人，她会，出现。

这样的表露，因为这个，这是一种就是说，这是一种工作态度，如果你没有这种工作态度呢，你往往又没有办法，做到这么高的职位，做到什么总监或者项目负责人，你首先要有好的这个，工作态度，我不告诉你。

你首先要有好的，工作态度，然后还有这个持续的努力，对吧，你才会成为一个高管或者，项目负责人，这个是有逻辑关系的，但是这个女生你发现，我们大家仔细看一下，她说，我就像个老妈子，大师小型都要管。

这个就是耽误啊耽误我训练，除了老板来开会，其他的开会都是我去指导工作，我觉得这个不是混起来了，的人啊混到从低到，高把职位从低混到高的人，他会拥有的一个工作，心态和工作态度，要么呢，就是说，他在吹牛。

他并没有说像他，之前所表述的那样，就是说做到那么的，那么高的职位，要不呢就是，他可能他做这个职位，并不是完全因为他自己的努力，可能有其他的东西，对吧这是当时我看，他这条回复的时候，心里的一个感觉为什么。

因为他不符合逻辑，如果你真正是靠自己的努力，会有这种心态啊对工作，或者对项目他是不会，有这种心态和想法的，当然也有一种可能就是说，比如说女生她在跟自己男朋友，发牢骚在跟自己喜欢的男生。

在倒苦水也有这种可能，但是我当时的感觉，不是这种感觉，我当时的直觉，不是这种直觉我当时的直觉，在前面也出现过一两次，他聊到工作的事情的时候，他聊到工作的事情的时候，我就感觉哪儿哪儿不对劲。

就是你说你的职位，这么高但是你在聊到，工作的事情的时候你的一些，奇怪性的，下意识的表达他跟你说，的这个职位的这个，要求是不匹配的，是匹配不上的，所以呢这个地方，我聊天的时候看到这个回复，的时候我就更加。

觉得说他在工作的这个，事情上面或者在职位和收入，的这个事情上面好像，是要打一个问号的，要打一个问号，这个就有点像我们看这个非你莫属，或者直来之网对吧，我们大家都看过那上面，都是一些。

老板或者说是一些企业家，然后很多人呢上去面试，去求职对吧，有的人开口这个月薪要三五万，说原来做过什么什么什么项目，自己带过带过多少多少人的团队，你会发现啊往往他那些，做假的人被这个老板。

被被这些老板三三两个问题，问下来就这个扒了，原型了啊就把这个，把这个伪装给扒下来了，为什么因为人家干过人家，懂并不是说他干过你，那一行而是他从低，从这个三角爬到山顶他，爬过对吧可能没有从，你的那条路爬。

但是呢我们是从三角往山顶，爬我们自己是爬过的，每一个每一个阶段，是什么风景啊会遇到什么，问题我们大概都是经历，过的真实经历过，所以呢你如果说的是假话，或者吹嘘或者忽悠的话，其实很容易露现，非常容易露现。

那这个，我们接着往后看啊接着往，后看，到底是什么情况啊，然后男生说什么散会了就去吃饭吧，别逼逼了你下午，你不是上午耽误你训练了吗，你下午再补上来啊，因为感觉男生的态度会稍稍，有一点点有一点点。

变化但是不明显，不明显没有人提示，的情况下你不去，仔细的去看的情况下你可能，几乎察觉不到，然后妹子说什么，你没饭吃，然后男生说吃完了吗妹子说没有，男生说干嘛还不吃，你要虐待我的宝宝吗没有虐待。

也没见你给我叫外卖啊，然后男生说，男生说我没有地址啊，我地址都没有我怎么跟你交啊，妹子说我不是，发过我的项目图吗，然后男生说那么大的，园区送要送餐具体地址啊，要收集人联系电话啊。

你这么快两点了还不吃饭呢，然后妹子说，这么大的项目就一个，招商运营总监啊，就一个这个他的他的姓啊，这个地方是他的姓就一个什么，某某种啊，然后呢，男生男生也没有废话，OK那电话你把电话拿给我。

你要我帮你叫餐你真的给我电话吧，然后妹子说招商电话就一个啊，你自己分析啊，算了不逗你我吃了饭，对吧OK你会发现这个，女生在跟你开玩笑，或者说反正各种废物，测试各种逗弄，对吧各种，蛮笑她其实会。

很多很多但是其实对我们，男生来说呢你也不用，觉得说，一个妹子在，戏弄你啊，因为几次之后呢你大概会，知道这个女生她是一个什么样的性格，什么样的风格这些东西，其实对你后面跟她的聊天。

或者说拿捏住你跟她的聊天，其实是很有帮助的，其实是很有帮助的，所以你也不要说说我们遇到很多，废物测试或者说碰到妹子，有的时候开玩笑或者戏弄你，然后你就生气了你就心里有情绪，当然，如果我们有的话呢。

也可以理解，为什么因为我曾经，在在这个不成熟，或者对感情这个事情认知，不成熟的时候我自己也是这个样子，就很生气，觉得你不给我面子然后呢，我觉得你就是这个在伤害我的尊严，总之心里面有一团这个。

有一团这个情绪在这个地方，但是现在到我，现在这个阶段或者我现在这个年纪，经历了这么多我确实很少，在感受到，这一团负面的这种，这种情绪了，女生她出什么幺蛾子，她出什么，幺蛾子她就是，有什么废物测试啊。

乱七八糟的东西啊我都，觉得是正常的，如果摩卡希望，大家尽早进入到这种，心态状态，如果你进入到这种心态状态，的话你就你很，难去，做到不吸引，妹子啊就你想不吸引妹子，都挺难你举手投足，谈话交流就都。

可以吸引到女生，虽然说大家是我的粉丝，或者说是我的学员可能，听起来听到这个话的时候，还会觉得说有点点不可思议，是吧摩卡你吹牛逼吧，那是因为大家没有经历和，体验过OK，那是因为大家没有经历和体验过。

大家一旦经历体验了，以后你才会看到，这个风景，就是说你到了这个到了这个，楼层和高度你才会，看到这个风景当你没有看到这个，风景的时候我怎么跟你描述，你可能都不会相信但是，我告诉大家我可能站的大。

比大家稍微高一点点，大家现在正在从低往高走，我曾经经历过这个阶段现在我，站的这个情感的这个高度比大家，高一点女人的理解的高度，比大家高一点我告诉大家，兄弟们上来之后你看到的是这样的，风景是吧。

那么大家不管你相信不相信反正你要往上，爬对不对反正你要往上爬大家，只要往上爬就行好相不相信，摩卡其实我倒，不觉得，什么很重要的事情总之你，再往上爬就行，你不要往下撤，你也不要停在那，你拿不到。

你要的东西就这么简单，然后男生说什么呢，你以为我不知道，当你有情绪的时候，你觉得这个妹子她，不给你面子她在这个，伤害你的尊严的时候，你有情绪的时候你就回不出这样的话，你回不出这样的话。

你只有在没有情绪的时候，就是全盘接受的，这种情况下你才会回出说，你以为我不知道前面妹子不是逗你吗，她说开玩笑了好了好了我不逗你了，然后呢就这么一句，你以为我不知道后面，一个笑脸的表情如果你不是在。

这个这个，这个心情相对比较平静，你有一些乱七八糟，其他情绪状态下你是回不，出这样一句话来你回，出来的话都是带的情绪，都是带的情绪的，甚至还有可能有的同学会直接怼，可能会直接怼，都有可能我只是做一个。

例子哈就是我们大家举一反三，举一反三就这种情况下，这种类似的情况，下我们接受度，小的或者对女生的这个理解程度，低的男生会容易，有情绪一旦情绪，之后你会发现你后面的你的很多，回复你的动作你的。

说法他就会变形了，他会变成另外一个东西，就有点什么呢就有点这个，鬼上身的感觉，或者说被什么东西附体了，的这种感觉虽然看上去还是，这个人但是他的魂，已经完全换掉了他的魂，已经完全换掉了我们应该都。

看过类似这样的电影大家都，应该看过类似这样的电影，大家要注意这个东西这块，地方大家注意然后呢，男生说你和商户开会人家，能不照顾你个招商总监，对吧吃个饭吗吃午饭吗，你跟人家开会那这个商户，肯定大家都。

有情商的对不对到了中午吃，饭的时间难道不招呼你，吃个午饭吗，然后妹子说真没有我自己去，吃的沙县鸡腿饭增鸡，打餐，然后接下来，他又发了一堆，那那也是你不愿意，至少到饭点，肯定会散会，就是这个是正常。

的逻辑推测，开会开到饭点，应该是散会，对吧大家都去吃饭，大家都去吃饭他原来，参加过的饭局啊或者聚会，他可能手机里面存的，的这些照片一切全部发给我，对吧，发了一堆OK，然后呢这些呢是甜品。

这些是甜品就是蛋糕什么，女生可能爱吃的东西，然后妹子主动说了，虽然我很会做饭，做烘焙对吧，穿乳月怀各种中餐，西餐面点都可以，然后这个，然后男生说甜点，照片我看过了，你会做饭然后妹子说你很，惊讶啊就好像。

是因为做饭这个，事情啊，对我这点男生就是，一个比较加分的，一个女生会做饭，会是弄得斤斤有条的，对我这类型的男生确实是，就是比较加分的，所以我就经常在聊天，的时候会表达出对女生。

会做饭这件事情会额外的加分，所以我当时我就说你会，做饭啊然后一个惊讶的表情，妹子说你很惊讶吗啊，你很惊讶吗，然后呢这个，男生说什么，这个，穿乳月怀各种，中餐西餐面点都可以啊，你可以随便点菜我既会做饭。

又会做中餐又会做西餐，还会做甜点还会做烘焙对吧，而且什么菜系的川川菜，卤菜粤菜淮菜都可以你，随便点对吧然后呢，男生呢来了一句什么，男生来了一句这个，牛排你喜欢吃几分熟，啊，然后妹子说你想吃满汉全席。

也不是不行意思就是说，我做饭很牛逼对吧我很专业，然后男生直接就来了一句，牛排你喜欢做几分熟，然后妹子说了一个什么呢，妹子意识到了，他自己意识到了他话说的太满了，他意识到他话说的太满了。

或者说他意识到他碰到高手了，是吧他意识到他，要么就是话说的太满，要么就碰到高手了，他来了一句什么well done就是什么，意思就是干得漂亮，你，直接把我干黄了，然后呢，就笑了，因为你说你这个满汉全席。

也能做川卤月怀菜也能做，中餐西餐你都能搞定，对吧你然后妹子问你这个，你要点什么菜我都能给你做，然后男生直接就问了一句牛排，你喜欢做几分熟，对吧，那他不懂他就是说不出来的，他不懂也不能装懂，因为。

他很容易说错，哦，哎哟那justin这个地方，纠正我了哈那justin这个地方，纠正我了还真是还真是是怎么回事，well done的话牛排是全熟的，英文的，全熟是well done，well done。

那这里要谢谢justin那这个地方，就是我原来这个地方是理解错误的，这个地方是理解错误的，妹子说的well done是一个全熟，但是这个地方呢他是在开玩笑，他应该是在开玩笑因为后面的这个，哈哈哈哈哈哈。

很明显和他前面说到，的这个东西是不相符，那这里谢谢justin的提醒，这个真的是一个好提醒，well done，是这个牛排，全熟的意思，就问你几分熟三分熟，五分熟七分熟，还是全熟。

然后well done是全熟但是一般，去吃牛排的人像像，这个妹子他又这么懂中餐，西餐的话呢他应该是不会，叫一个全熟的牛排，因为我们一般吃牛排的话呢，要不是澳洲和牛要不是，日本和牛要不是A这个A。

级的要不是M级的啊，这个雪花牛肉他的，这个品质比较好的牛肉才，会用来做牛排所以说很，少真正会吃的人或者，懂的人的话他会很少会要求，去吃全熟的全熟，的就是牛肉了对吧，牛肉而不是牛排了，牛排是带一点点生。

带一点点生的会比较好，另外这个地方呢跟大家说一下就是，牛排他的这个生熟度，是没有双数的说，都是单数啊，一般的话就是特别好的牛肉，可能有一些这个，会吃的时刻，他可能会要三分熟，就是偏生的大多数。

情况下好的牛肉啊，如果是澳洲和牛或者说是，日本和牛的话我们都是五分熟，他其实口味和这个，口味和这种这种口感，是最好的五分熟的情况下，那再再再熟一点的，七分熟对吧那再熟一点，全熟如果你说一个妹子。

跟你说我要个六分熟的八分熟，的对吧那你就会可以知道，他不懂啊他不懂，然后这个地方要谢谢JUSTIN，这个well done是牛排全熟，的意思啊我之前，把它理解错了我之前理解的就是。

干的漂亮哈这题我答不出来，这题我答不出来，okokok没错，没错啊没错没错，特别好这个，JUSTIN，ok妹子说忙成狗，然后男生说同盟同盟，继续继续然后呢，他又发了一个这个工作的，这个这个图片过来。

又发了一个，这个工作的图片过来，又有时候在西餐厅上过班，还倒掉过还要，还要掉白蓝第九，倒掉白蓝第九吧，ok那我们，我们今天课到，这里结束吧后面我想九月，分的时候，九月份的时候可能会把这个。

我们私教直播改，成一周三次，一周三次可能追，一下进度另外就是，我们模块要上的快一点，碰到像，这种这个，集数比较长的这个聊天，案例的话大家听久了可能会，有同学反应过了，有同学反应过了，一周两次课的话。

那一个月只有八次课可能进度，会比较慢所以我有在考虑，把这种私教，的直播提到一周三次，就隔一天一次隔一天一次，九月份，应该会去执行这个东西，九月份我们杭州，应该会去月底的时候，因为我在那边有课。

有一个直播的课，九月份我们杭州，北京，广州和，上海这四个地方，的同学争取全部都，能够做一个线下见面，线下交流然后可以让，莫卡很近距离的，了解大家，现在身上的问题，你给我的感觉是怎么样八成你给妹子。

的感觉是怎么样，线下交流的时候它会比线上效果，更好一些，九月份的话预计是北京上海，一定会有然后杭州，和广州的话我们看这边的人数和情况，然后在，这些城市的同学可以联系，班主任老师，然后我们约时间。

上海的时间是，暂定在九号，然后北京的时间是暂定，在13号，杭州和广州的时间我们再定，然后今天莫卡有点，头昏脑胀可能有点，着凉所以我们今天的，课正好也到时间了，十点了我现在得赶紧去洗澡，睡觉了有点盯不住。

好谢谢大家我们，这课就到这里大家晚安，拜拜。