# 01.男性私教2.0幸福人生：19聊天案例2第八课【加群主微信CF69567】

嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，发型换了，不是发型换了是没弄发型，这不今天才才回来吗，今天刚刚回来下飞机，还有点感冒。

洗了个澡这个头发没有弄哈，这就是这就是原始发型的状态，没有没有打这个法尼啊什么之类的，好大家好，这个之尊玉还有心若向阳，还有cruz还有首美gcs和joker啊，大家好，都是老面孔啊。

很多同学的话是他是看这个录播的，看这个录播回放我们有条件的话呢，时间ok的话还是尽量来看直播，尽量来看直播，呃这一趟出去的话呢又有很多新的故事和案例，到时候又可以，呃。

这个我们这个聊天的这个案例讲完了以后的话又可以给大家讲新的，有很多很有意思的事情，有很多很有意思的事情，还有谁啊马修，312大家好，啊木黑好久不见啊，好久不见啊哦，he's a shibu 里的啊哦。

he's a shibu 里的那这个前两天啊前两天这个啊，摩卡是从从这个啊上海回来，从上海回来，然后呢，呃上海又是有一个有一个局就呆了呆了一天一夜啊，一天一夜还是对。

对这是那个赌王的儿子啊赌王的儿子来上海，然后呢，他们去玩接待，然后把我一块叫去了，然后当天晚上呢，有些有意思的事情，下次我们讲这个讲社交或者说讲这个呃酒吧夜店的时候，我再给大家讲，好吧就那天晚上。

赌王的儿子不是那个不是那个何鸿森啊，不是何鸿森是那个，呃，李呃吕志和啊吕志和就是何鸿森何鸿森死了以后呢，这个新的澳门的赌王是一个姓吕的吕志和，呃，他的儿子哈来上海了，然后呢我们我们去然后看了一把这个。

这个呃电视电影里面的这个人物，他他是怎么跟跟女生互动的啊，我觉得其实跟大家的水平也没有差太多啊，当然人家的这个经济实力那跟我们不是一个世界的是吧，你要这个经济实力是超强的。

但是看他跟这个呃跟女生的现场的一些互动啊什么的呀，其实呃就是这个叫做开眼界是吧开眼界，如果没有见过的话会觉得说哇电视电影里面都是那种对吧，都是那种很屌的那种，但实际上一个一个活生生的一个人。

那就在你面前对吧跟你在一张桌子上面喝酒啊，然后聊天啊聊妹啊，然后在一个卡上面玩的时候呢，其实就没那么神秘了，就没那么神秘，就是你会犯的错他可能也会犯啊，然后也有一些你做不到的事情可能他也是一样。

只不过就是啊有些妹子上来就对人家窗口很大对吧，因为有的是知道他的身份的吗，有的是不知道的啊，那这个下次就再跟大家说下次再跟大家说，嗯Mash说感觉有些疲惫是呃我有点这个喉咙有点不舒服，可能有点感冒。

昨天晚上可能是这个昨天晚上可能是呃凉着了，然后现在这个鼻子也有点堵，所以给大家讲完课以后我就去这个就去休息了，然后体力然后明天再给还有给大家讲课对吧，因为上个星期我们纳了两堂课。

然后还是要把这个课给大家补上，嗯然后马月说去天字坊了对去天字坊，因为我住的那个酒店就离天字坊不远，然后那天晚上他们说去那边坐着，然后就去了时间很短啊，上海这次时间很短，然后呢上海之前北京啊。

北京也有也有两个故事啊，也有两个故事，到时候呢下个星期或者下下个星期一并分享给大家，还有一个就是约会，约会第一次见面，第一次约会见面，然后是怎样的啊，转场啊然后第二次约会，然后就就走完了，就完成了。

ok，然后下下个星期的我们等我们把这个案例讲完了以后，然后给大家分享这个新的好吧，我们先来看一下啊，接着上次的这个，对吧接着上次的这个应该是在这里吧，应该是在这里。

看一下是啊上次应该是讲到这了啊上次应该是讲到这了，对吧这个地方其实啊如果没有这个小表情，啊如果没有这个表小表情的话你可能会觉得说，这可能女生的情绪很不好，以后别跟我打这种嘴炮。

毕竟我上了点年纪的老阿姨不是现在很放得开的小姑娘啊哈哈哈哈对吧，这个这个大家应该都看得出来，上次我在课堂上面问大家，大家都看得出来这是一个推拉对吧，一个推拉，不管他是有意无意的，但实际的效果是一个推拉。

这个拉的话就是这个哈哈哈，加这个表情对吧，然后剩下所有东西都是推对吧，那么其实你从字数上面，从态度上面去感觉对吧，或者去算你都应该可以知道，呃他是推推为主的，就是女生对你的这个排斥为主。

然后后面然后小小的拉了一下对吧，这里我们要能够识别出来啊能够看出来，那其实日常我们在呃在聊天的时候，或者在线下约会的时候，如果大家的这个窗口识别能力啊，至少一个推拉的能力，推拉识别的能力。

或者说使用推拉的能力能够达到六七十分的话，其实你都会发现呃原来有很多搞杂的，可能之后的话都不会再搞杂了，啊之后都不会再搞杂了，我再三的跟大家说一下窗口识别，窗口识别是非常重要的一个基基础性的能力。

啊是一个基础性的能力，所以呢大家把这个窗口识别要要这个提炼提升起来啊，窗口识别是很重要的，ok然后呢既然我们识别到这个地方，女生是推为主的对吧推为主的，那有的时候呢其实呃你可能觉得说。

那摩卡你不要推啊拉啊什么窗口识别的对吧，我觉得我我当老反应不过来啊，那如果说是这样的情况的话呢，其实就是你按照社交常识，让这社交常识来做也不会出现大的错误，对吧就比如说你前面你去这个打soi。

你去在语言上升级，然后呢发现女生呢没有窗口对吧，然后呢你其实就感觉是自己有点对吧，自己有点什么呢自己有点好像有点这个这个耍流氓的这种感觉，因为毕竟对面是一个女生嘛，然后你说一些这种有的没的对吧。

然后呢这种开车开车的这种语言的话对方又没有接，那这样子在外人看来其实这个对话的话，其实他就是有一点失礼对吧，我们叫做失礼有点失礼的，那在这种情况下如果女生又呃明确指出来了，就比如说像这样子的对吧。

以后别跟我打这种嘴炮，毕竟我30年级的老阿姨就你感觉到他其实是有些排斥的，那这个时候你退回来对吧退回来，其实就是社交常识，这个就是社交常识，就比如说你你说错的话或者做错了事。

你你是不是要跟别人就是赔不是对吧，你是不是要跟别人道歉，这个三岁小孩在这个幼儿园里面就被教育说我们做错了事情，我们赔礼道歉，那其实但是我们到成年之后的话，我们发现很多事情特别是跟女生在一起的时候。

我们说很多话做很多事我们违背社交常识，啊违背社交常识，那如果你说你这个算力不够啊，什么推拉穿过识别不不不了解不够的话，你按照社交常识来也不会犯特别大的错误，另外就是我再给大家强调一下这个地方哈。

再给大家强调一下就是什么呢，你学的所有的这个社交技巧也好，撩妹技巧也好，约会技巧也好，那他不应该跟你既有已知的这种社交性的常识，哈人与人之间待人接物的这种常识相冲突，如果相冲突的话你就要想警报哈。

就想警报这个是不是有问题，啊要不就你理解错了，要不就是这个老师教的是有问题的哈，啊那这个地方呃男生说了当然这是我的问题，啊交朋友不是打怪生计，这个是之前我们有讲到的哈，就简单复习一下。

那女生说什么男人都有列举心但是呢，但我不喜欢那个浮夸的对吧，看你说话应该是跟当下的年轻小姑娘交流多了，那这个地方上次我也跟大家说了对吧，上次我们也互动过这个地方女生说的话说的比较隐晦。

但是你要能够识别出来，他这里什么意思啊，看你说话应该是跟当下年轻小姑娘交流多了对吧，然后呢前面对啊，但我不喜欢浮夸的，男人都有列举心对吧，这一句话里面对吧，我们提取几个关键词，是吧大家大家跟着摩卡啊。

大家跟着摩卡看一下，这句话里面，呃如果让你这个提取三个关键词，三个关键词你会提取哪三个，这个这句话里面对吧，首先第一个对吧，列举心这个肯定是对吧，男人都有列举心列举心是一个关键词，但我不喜欢浮夸的对吧。

浮夸是一个关键词，看你说话应该是跟当下年轻小姑娘交流多了对吧，年轻啊年轻小姑娘啊年轻小姑娘，那其实什么意思呢，我们提取完这三个关键词之后，我们把它放在一起，列举心浮夸年轻小姑娘。

那这个时候这个女生的这个大概的意思，你应该就不会识别错误了，女生大概的意思你就不会识别错误，其实她就是比较委婉的啊告诉你什么呢，她觉得你比较浮夸，或者说你给她的印象比较浮夸，那这是好的还是不好呢。

很显然就是不好，那如果我们连这个这个女生的这个意思，你都识别错误识别不出来的话，你后面的聊天肯定会歪楼的对吧，你后面聊天肯定会歪楼的，那这个地方呢，当时男生也想不到更好的方法。

所以能量错了不说了你早点休息对吧，赶紧在这个地方截停了，马上就截停了，这都是之前的内容，然后呢女生又回来，女生看到这个男生说能量错了不说了，你早点休息吧，然后呢女生又说我我只是说。

我目前的感觉没有别的意思，打字比较死板，你也早点休息晚安哟对吧，你会发现就是这种啊段位会相对高一点的，他推推拉拉推推拉拉对吧，这个你你就一直没有办法掌握主动，你就一直没有办法掌握主动。

就不会像那种那个跟那种小小姑娘，或者说跟年轻一点的这个女生聊的话，就是那么简单啊，跟这种这种女生的话，他会相对复杂一些，男生说什么呢，你是女孩子啊，我让你有这种感觉实属离谱的很，就其实在退了。

好我们不再往前进了是在退啊，你说他是这个委婉的道歉也好，或者说你说是在修正我们之前的这个聊天的思路也好，都可以不同的人有不同的理解啊，但总体我们是前进还是停止还是后腿。

大家在看这个聊天记录的时候应该能够感觉出来，是吧应该能够感觉出来，然后女生说什么主要是我比较古板，那其实你会发现就是一般啊，像社交常识都是这样，当你跟别人道歉的时候，当你开始承担责任的时候你会发现。

哎对方也开始说什么，哎没有没有没有这件事情啊，其实还是我的问题啊，我如何如何如何，这种事情是比较常见的，当然了不是说你一道歉，对方就会马上就是受你影响，然后开始说自己的问题，这只是一大类情况。

还有一大类情况就是你，对吧你道歉赔不是了，然后对对方干嘛对方得理不饶人啊，对方得理不饶那种得理不饶人，那种坐在那地方，你还知道错了呀对吧，啊巴拉巴拉巴拉还他继续啊，这这也是常见的，这也是常见的。

那要看人看实践对吧，看实践地点人物看对象，那确实有一大类情况的话，就是说哎这个事情啊，张总是我做的不好对吧，我们事前没有这个没有够这个，没有没有准备的很全面对吧，然后当你这么一说以后。

你会发现有的人就是说没有没有，李总这件事情呢一归一，二归二虽然说前面我们去发沟通，但是呢现场你们该做的，我觉得都是做到了，那至于出现这个问题呢，可能我们这边啊，我们员工啊当时的状态也有问题。

对吧那大家都开始啊就很客气啊，互相互相的这个就是给对方面子，这也是有的，那这种呢在聊天上面也也会有啊，在聊天上面你会发现就是有一些教养，比较好的家世背景比较好的，然后呢这个在社会上已经摸爬滚打过的。

这种女孩子对吧，智商情商都在线的这种的话，你会发现呢你通过这样的这个互动，你可以看到这个女生很多的问题对吧，那呃其实最近很多很多学员问摩卡说，这个现在的女孩都怎么样对吧，我找一个结婚的这个女朋友。

结婚的潜在对象这么难吗，我上哪去找啊，为什么遇到的女孩子都是这样子，其实你遇到她，你遇到女孩子你很多都是往这个短期的，关系上面去靠的嘛，对不对你自觉不自觉的，你就想跟人家迅速的约会升级。

然后对吧然后就发生这个亲密关系，其实我们没有留给我们自己和这个女孩子，更太太多的这个机会去去慢慢了解对方，对吧那像这些东西，这个女孩子的性格她能力对吧，她的双商在不在线她家世背景。

然后她的这些呃这个三观，这些东西是在我们日常的聊天和约会当中，当你比较慢比较近的时候你才会感受到的，如果你要很快的推进关系，然后呢满脑子想的就是升级对吧，然后你跟她聊任何的东西都是一种借口。

或者一种敷衍啊，底下潜藏的这个目的就是升级对吧把她约出来，然后升级然后发生关系，那其实你会错过很多很多东西啊，你会错过很多很多的东西，当然这个摩卡也不是说一定要改变，大家的现在的这个兴趣点对吧。

那我也是这么过来的，所以呢大家这个兴趣点在这我都很能理解啊，我都很能理解，那我只是告诉你啊，你不要就是一边呃去经营的大量的这种短期关系，然后一边干嘛呢又吐槽，我就是说哎呀没有好女孩啊，结婚找不到人。

呃这个交交女朋友没有对象，是吧这两个事情，就你你可能只能对吧，只能顾一个放一个，他是一个他是一个心态的问题，我后来发现的啊，我后来发现我发现什么呢，我发现就是当你的这个心是比较急躁的时候。

你会忽略到很多东西，他会忽略到很多东西，然后当你愿意放慢速度，慢慢的跟一个人去去相处去了解的时候，那你会看到很多你在那个急躁的追求短期关系的时候，看不到的东西对吧，那当然这个也是因人而异了。

因为现在大家好像都比较没时间是吧，大家好像都比较没时间，然后不愿意慢下来啊，不愿意慢下来去重新了解认识一个人，再让那个人来了解认识你对吧，大家觉得说哎呀这个很很消耗时间，但是怎么说呢。

如果你是从从这个人生和这个婚姻，幸福的这个长久的这个婚姻和感情，你幸福的角度来讲的话，你前面花点时间我觉得还是值得的，花花点时间我觉得还是值得的，否则的话呢你要是这个取错了人的话。

那那个麻烦可跟这个不是一些啊废话了对吧，然后接下来我们还是回到这个聊天记录里面来啊，男生还是一直在退对吧，一直在小步的退，他说你的反应是正常的，而且已经非常礼貌优雅，然后就说这个女生面对这种情况。

她没有生气没有发飙，还是呢就是还是在相对正常的，跟这个男生在对话对吧，确实已经是比较给面子了是吧，已经是比较给面子比较优雅，如果是别的女生的话，他可能我们应该都遇到过对吧，都遇到过，没有窗口的情况下。

这个或者说关系还在比较早期的时候，就暴露这种需求感对吧，然后硬生没有窗口硬生机对吧，最后就是个女生可能骂你一顿，然后把你拉黑，有的就是直接骂都不骂，就直接这个拉黑对吧删除。

这种我相信可能大家多多少少都有遇到过，反正莫卡是原来是遇到过不少，因为为了做测试，为了测试这个女生的这个SOY的这个承载力，那个时候窗口识别能力还比较比较低，搞不清楚这个时候是可以打了还是不能打。

但是呢就是说识别不出来还是打一打，看看能不能这个壮大蕴，瞎猫壮到死耗子，因为我要去提升提升起这块的能力来对吧，然后我要出一些案例，当然都是很久以前，都是很久很久以前。

那这个过程当中其实有被很多女孩子拉黑过，14年15年，包括16年其实都有，16年开始聊天就已经比较OK了，比较OK了，不会出什么大的错误了，然后到17年的话聊天都是比较OK，17年18年就是。

聊出问题的已经极少了，极其少了，大多数聊天是你不说他有没有出彩，至少说他是不犯错的，可能没有说就是精彩到可以作为案例，然后来给大家分享，但是说日常的这些很多的这个聊天，他没有多精彩。

但是他是绝对不犯错的，那我觉得大家在学习聊天沟通这一块的话，最终大家可能也不用说追求我聊天聊得有多精彩，多屌，我们追求的一个目标就是，我们作为一个普通男生对吧，我们能够精准的识别女生的窗口。

能够读取他心里面的真实想法，然后我们在沟通和聊天上面，我们不犯错就可以了，大家千万不要去说追求成为聊天高手，我的聊天要聊得多么的精彩，那这样的话可能反而你不容易学会，可能反而你不容易学会。

希望大家这个调整一下，就是够用就可以了，你不一定要追求说你是这种100分，八九十分也挺好的，不用给自己那么大压力对吧，同时日常的这个情况都能应对，这样就挺好，然后叫他的名字，女生回了这个表情，说还没睡。

打麻将，这个地方上次也跟大家互动过了，大家说了这个是个捏梗，对吧捏梗就是原来出现过的聊天的这个弹子，属于你们两个人的，然后在后面的聊天当中继续出现，这个叫做捏梗，那捏梗的作用是什么呢。

复习一下就是可以增加联系感，有人以前和我说影响到我睡眠，及第二天运动的人与事，我就会屏蔽，看起来麻将是礼物，然后妹子也没有回这个茬，好妹子接这个茬，妹子接的时候结束了，回家睡觉了，然后问他赢了多少。

妹子说没什么输赢，主要是朋友想打，然后男生说哦，大家会看到说原来这个所谓的大神的这个聊天，好像也不是每个回合都很精彩是吧，中间也有一些感觉有点嘎的地方是吧，两方面，第一方面就是说摩卡也是普通人是吧。

也是普通人，可能在这方面经验比较比大家多一点而已，所以大家要有信心，他可以做到，我通过努力学习的话，我也会差不多，而且摩卡那个时候没有人教对吧，完全是自己摸索和复盘，那现在的话大家有人教。

速度应该会比摩卡当年更快，这是第一，第二的话就是什么呢，这个女生确实比较难聊，这个女生确实比较难聊，可能是换了我们其他男生的话，可能几个回合就死掉了，就是活不过第一季第二季这种，这女生确实比较难聊。

然后人家的这个水准，或者说那个那个这个高度在那摆着，然后呢，男生又叫他名字，然后他又回，你跟他聊天他就回你对吧，他从来不会不理你对吧，但是你会感觉前进的很艰难对吧，往前推进的这个就很艰难。

就像军队打打一座城池一样，做城池的防守，机器的玩玩强对吧，你很难打进去，就这种感觉，然后呢天天这么可爱，这是句废话，这是句废话，我觉得你大波浪好看，符合你的气场，然后呢人家又来怼你了。

是吧人家女孩子又来怼你了，那你女朋友知道你喜欢大波浪吗，你的女朋友知道你喜欢大波浪吗，又怼你对吧，直接就是坚固的防守，坚固的防守，你感觉这个地方可以进攻，这个地方防守非常坚固，你又换一个地方进攻。

那个地方兵力依然就是对吧，很顽强的在防守，你女朋友知道你喜欢大波浪吗，然后呢这个地方就对吧，就实话实说白刃战对吧，我离婚后还没有找女朋友，这个确实是实际情况，这个确实是实际情况。

那这个地方的摩卡想跟大家说一句，我觉得就是这个男人吧，男人在年轻的时候这个，喜欢泡妞啊有点好色，我觉得这个都是正常的啊，毕竟我们是男性对吧，这个是我们的基因啊，我们的基因就是这样，就写在我们的基因里面。

这个35岁35岁之前啊，你可能就是过这个色啊，色字这一关啊，或者说叫过情关对吧，过情关，你可能要过前关，过情关对吧，就是我们的这个人生，所以年轻的男孩子，我觉得你好色一点，喜欢撩妹这个都是非常正常啊。

你说你20多岁，血气方刚你不喜欢撩妹对吧，然后呢就不好色，这反而是不正常，是吧反而是不正常，可能你爸爸妈妈都会有点担心，我儿子怎么回事啊，所以呢我觉得男生撩妹好色，我觉得没什么太大问题啊。

只要说他不要这个，不要不要非常过分，不要违法对吧，就可以了，但是呢我觉得就是呃，撒谎这件事情，大家呃，我建议大家不要，好我建议大家不要，就是说女性问到一些，女生问到一些关键性信息的时候。

你其实没有必要撒谎，你可以实话实说，因为很多时候，我们如果撒谎的话，其实是呃某种不自信的表现，某种不自信的表现，对方相不相信，你撒谎有没有笑且不说啊，就是你能不能骗到对方，我们且不说啊。

呃首先对于我们自己来说，他会让我们自己的这个能量啊，变得更变得更啊更弱，就是你肯定是在某一块，不想让人家知道，有点自卑，或者说觉得这个地方有问题，所以你才撒谎去掩盖他对吧，去掩盖事实。

然后这种行为和思维本身的话，会让你变得更加不自信，啊会让你的能量变得更弱，所以呢，其实对我们自己来说的话，撒谎这件事情是比较有伤害的，啊，那你就是实际情况是怎么样，不方大大方方告诉别人。

当然这里有一个代价，这个代价就是什么呢，有可能你说了实际情况之后，啊对方就跟你近而远之了，对吧他就跟你近而远之了，那你感受到的结果就是，我可能因为我说了实话，然后呢，失去了这段关系。

或者失去了这个姑娘啊，失去了这个姑娘，那其实我觉得这个地方的话，你不应该这么看，如果你撒谎的话，其实你就是把第一关往后延迟了一下，对吧把第一关本来要结束的，啊延迟到了第二关来结束，或者说。

把它延迟到第三关来结束，最终的话，啊如果你需要通过谎言来维系的这个关系，你越往后，你会越累，然后呢，你付出的这个成本和精力会越高啊，这个代价会越大，那最后的话还是要崩盘解体，然后呢。

最后比如说到了第八关第九关才，这个关系才崩对吧，那其实你前面12345678，这一系列的这个时间精力投入啊，所有的这些东西，都会随着这个关系的崩被带走，啊那个时候的话你可能，你可能是非常难以接受的。

对一些，这个情感经验不丰富的男生来说，可能会是一个崩溃性的，你的整个情绪可能会是一个崩溃的，所以呢，摩卡是建议大家，摩卡是建议大家，你如果你可以的话，他你可以把这个作为一个自我修炼的一个方法和路径。

就是什么，呃筛选要尽量放在前面，啊筛选放在前面，是你去安排这个关系，大家懂吗，筛选放在前面，是你去安排这个关系，但是呢，如果筛选放在后面的话，是你被这个关系安排，这个是不一样的，前两天呢。

还有这个有朋友问我，啊有这个朋友问到我说，摩卡，呃你身边有这么多关系，这么好的女孩子，没有女生跟你闹吗，啊或者说你没有麻烦吗，啊或者这个我们会遇到我们有的时候就啊，两两两三个女生都会遇到的问题。

为什么你这么多女生，你就不会遇到呢，啊从你身上整个感觉聊天交流的时候，是一个相对比较轻松的，好像没有被太多的这个麻烦困扰的，但是你身边有这么多的这个女孩子，这这不应该啊，为什么你会没有这些麻烦。

你会这么轻松呢，而我们数量没有你多，反而还这么麻烦的，其实大家看到这个问题，其实就是刚才摩卡说的，因为我会把很多筛选放在前面，对吧，比如说一些这个女孩子，她的三观有问题的，啊性格比较胡搅蛮缠的。

然后呢比较拜金的对吧，然后她有各种各样，你其实在前期跟她交流的时候，你是可以感觉出这些蛛丝马迹的，那么我们就近而远之，就在前面在前期的时候，就近而远之，就是不会让她跟我的这个关系，走到比较深的这个程度。

那就这些麻烦人啊，或者垃圾人啊，就是这些这些类型，我觉得啊会有会有麻烦的这个女孩子，那我们在前面的时候就近而远之，所以呢根本不会给她有机会跟你，构建一个很深入的关系，对吧，很深入到你的生活工作当中来。

然后对你的情况很了解，最后她爆了对吧，然后呢开始给你搞各种各样的麻烦，然后让你就是很疲于疲于的这个应付，啊，那这个其实是对于一些啊，ABC小白同学来说的话，这可能是废话啊，可能是废话。

但是呢不管你现在是不是ABC，你将来都会成熟啊，你将来都会成熟起来，你将来都会变厉害，然后呢很有可能你就会遇到这样的情况，所以呢，这里摩卡算是给大家打一个预防针，哈给大家打一个预防针。

另外呢为什么刚才摩卡跟大家说，哈，为什么刚才摩卡跟大家说说这个不要有欺骗的，哈不要有欺骗，那一方面刚才摩卡着重说的是，你去隐瞒或者欺骗的话，对你的自信心和能量是一种消耗，哈，这是第一，第二的话是什么呢。

就是他会比较容易让你陷入到，相对比较麻烦的关系当中来，为什么这么说呢，比如说像最典型的呢就是吴秀波，对不对最典型的就是吴秀波，他又被别人讹钱对吧，然后呢最后又被别人搞到身败名裂，他现在的话被封杀啊。

然后呢你说他损失多少，损失是特别特别大的，对吧损失从名啊利啊人设崩塌啊，还有发展机会啊对吧，他是损失是不可估量的，损失是不可估量的，那就是这样的一个女孩子对吧，他要跟你搞得与死往破。

那将来如果说我们的同学比如说Marshall啊，三一啊对吧，你们生意做好了，或者说你们你们出名了对吧，那在这一方面如果你不懂得提前设置这种筛选，或者说判断机制的话，你很有可能就是会把自己搞得啊。

非常难受，那为什么说不要骗人呢，啊前面刚才莫卡说到了，我已经是第三遍重复了哈，第一第三遍重复就是呃，对方到你的公司去闹啊，然后到你的家里去闹啊，对吧然后呢这个，呃这个给你的给你的这个爸爸妈妈。

或者说给你的生活圈，最主要是给你自己带来很大的困扰啊，他就是什么，无外乎两种原因啊，这个地方是一个重点，希望大家记一下，这里是一个重点希望大家记一下，无外乎就是一个女生跟你闹，或者说一个男生跟你闹啊。

就是痛感情啊，感情啊感情关系里面，别人跟你闹只有两个原因，哈只有两个原因，大家能猜一下是哪两个原因，我们来一次我们我们今天的这个，课堂互动好不好，我们今天还没有课堂还没有互动，大家能不能猜一下。

如果比如说我跟Marshall对吧，他是一个男生，我是他撩的一个妹子啊，或者说我是他的一个女朋友，然后呢我如果跑到Marshall的单位啊，去闹，然后呢去什么拉横幅，拿高音喇叭说Marshall睡了我。

不负责任，这些是表面的表现上面的啊，是表现上面最终最核心的啊，如果一个人跟你曾经很亲密，在一段亲密关系里面，那现在他要开始这个跟你反目成仇，对吧然后开始跟你闹，无外乎就是两个最根本的原因。

哈两个最根本的原因，这个蓝兜兜啊蓝兜兜说，感觉被严重的伤害啊，这个说的不错，Joker说又被骗残又被骗色，这个海浪哥说，发现被骗维护自己的权利，于死往活相挽回的，Cruz说被骗付出了没有回报啊。

我觉得大家大家说的都OK对吧，但是不不有助于记忆，哈不有助于记忆，就是他他不够足够的这个简单直接，哈因为你会发现真正真正有价值的东西，核心本质的东西，他都是非常简单的，非常简单的。

那这就需要我们对生活对感情，对人生有这种归纳总结，然后一眼看穿本质的能力，哈如果你有这种能力的话，就一个什么事情你可以迅速的看穿他的本质，你就比别人更容易或者更快速的获得成功，啊，两点第一点。

第一点是什么，很简单就是为了利益啊，为了钱，为了利益啊，为了利益，这个呢你说骗不骗的可能都不重要了，因为有的人他三观不正，或者如何如何对吧，因为清关难断家务事，你说是我付出多了还是你付出多了。

那即便我付出多了，那最后就要用钱来来来补偿吗，对吧，又要用钱来这个平等吗，也不一定，所以这个是看人的，啊是看人，有的人跟你分手了以后，那就是想清楚了就分手，我不我不图你的什么钱财。

你给我什么补偿什么之类的对吧，我想清楚了我跟你不适合再在一起了，我就走了对吧，我可能是男生也好，我可能是女生也好，也不是说所有的离婚和分手，这个女的都一定会找这个男的去去要钱，要什么青春损失费啊，对吧。

要什么要什么这个精神损失费啊，也不一定这都看人，有的人他会觉得说我借助分手这件事情，或者我们的婚姻本来就已经破裂了，然后我还要从你身上割一刀对吧，拿回一大拿回一笔钱来，有的人他就会觉得这个事情就很可耻。

啊这个事情就很丢脸，那我做这样的事情的话，我就会觉得自己都看不起自己，那这是一类人对吧，他们是这样的一个三观，那有的人就是我不管什么脸皮不脸皮，丢脸不丢脸，反正呢老子就是要搞钱，老子就是要搞钱。

那既然说我们现在撕破脸了，我们现在要分手了分到杨彪了对吧，那我就是尽量的多的从你身上划拉钱对吧，多能全部划拉走最好啊，那这是一类人，那很明显这类人的人群基数是非常大的，这类人的人群基数是非常大的。

所以第一点就是什么，一个人他跟你闹，他曾经跟你很亲密啊，构建了一段亲密关系，然后他现在开始跟你闹了，两点第一点就是为了钱啊，为了利益，第二点就是什么心里有怨气啊，第二点就是心里有怨气，那这个怨气。

无论是这个这个钱还是怨气，那你去这个在关系当中过程当中，如果你对对方有欺骗的话，那就比较让比较容易让对方的这个怨气啊，就是就是聚集或者深藤起来，然后呢，有的人是这样子的，他肯定得给自己合理化对吧。

我做这件事情，我跟你要钱，我得合理化，否则我不是敲诈勒索嘛对吧，他得合理化，那怎么合理化呢，非常多的人合理化都是因为你看，他在这个感情关系当中，他这里一二三四他骗了我对吧，他开始的时候就没安好心。

他开始的时候就对我有所保留，他一二三四这四个地方，这么关键的地方他骗了我对吧，那既然你不仁，那我就不易对吧，那所以我就要这个让你给我补偿损失，我就找你要钱，这是顺理成章的对吧，你不仁嘛我不易。

所以他就可以合理化他的这个，这个跟你要钱的，让你有经济上萌生损失的这个动机，明白吗，这人他是需要合理化自己的行为的，他没有办法合理化自己的行为的话，他会错了，所以这就是摩卡。

花了这个差不多有八九分钟的时间，然后来跟大家说，就是说在关系当中我们尽量，我们尽量不要去欺骗对方，尽量不要去欺骗对方，因为你可能今天你觉得杀了一个黄，明天你觉得杀了一个黄啊，无所谓。

但是你会发现到了后面对吧，这个种子他是会长大的，到了后面有的时候会形成一些无法挽回，或者说不可收拾的这样的一个后果，所以这是摩卡给大家的一个建议，给大家的一个建议，大家可以根据自己的情况。

然后呢去做选择啊去做选择，然后呢这个小杨说希望我不要遇到这样的事情，小杨小杨我还是比较了解你的，所以呢你今年有空的话多花一点时间，把我们的这个私交2。0的这个课程啊，这个消化掉。

相信你后面的这个情路和这个人生会，在这方面会顺畅很多啊，因为我们这里面大量的正确的错误的这个案例，摩卡都给大家提取出来了，所以今年的话就认认真真的花一点时间，把这个事情搞通搞透对吧。

然后呢这至少说在这一块，它可以变成你的优势，对吧可以变成你的优势，然后呢这个，你看妹子妹子又说，男生说这个我离婚后还没有找女朋友啊，这是实际情况，然后呢女生说那都是泡友吗，哈哈哈哈。

对吧那都是泡友吗哈哈，那可能有一些有一些同学的话，在这个地方可能他就会啊误读了对吧，哎你看这个女生他主动的说了这个打了这个soy对吧，因为泡友嘛，泡友是一个肯定是soy对吧。

因为摩卡你你说过这个聊私密的用品私密的部位，私密的行为对吧，这个就是soy啊soy，那这个不可能是一个，soy啊soy，那这个泡友无疑这个是私密的这吧，私密的是行为啊私密的行为延伸出来的这个这个词语。

所以呢这个女生应该是在给你打soy，而且打完了之后他还情绪很好对吧，哎那这个地方应该是比较大的窗口对吧，这个地方是应该是比较大的窗口，那如果你单看这个地方的话根据原来摩卡讲的这个理论。

那确实是可以这样判定，就是呢如果你根据前面的这个女生的一路以来的这个聊天的这种感觉和表现的话，那你可能就不会这么对吧，这么简单粗暴的就看着一句话，然后就得出一个这样的判断说哎这个女生打soy了。

有窗口啊然后就可以上，那你就很有可能踩坑了啊，你就很有可能踩坑了，那男生怎么回呢，男生说也不是对吧，那还是要筛选一下心理思维啊，能交流啊，然后呢女人说哦你的意思是你先觉得单身的。

男女之事啊有情还是大技术，责任一上来免不了就生出不公和怨恨，我是单身啊，而且可能会单身很长时间，啊这个地方原来呢跟大家提到过对吧，原来跟大家提到过就是男生很委婉的表达了，他可能目前不想进入婚姻啊。

甚至说稳定的这个关系都不想进入，就是他对这个这个承担利益方的责任，或者说承担情感他们的这个责任，这件事情现在是比较比较比较排排斥和反感的，这个我们原来都之前的内容都讲过，我们就不多说了。

那我觉得遇到合适的稳定的很难，女生认可这个倒是对吧，因为你说了一个实际情况，有的时候就是我们男生在跟女生在聊天的时候，你会发现我看一些我们同学的聊天记录啊，就是我们男孩子我们自己说的这些东西。

跟生活当中啊这个真实准确，然后正确的都是矛盾的啊，那你就很难被对别人认可啊，很难被别人认可，就是我们比如说这个，呃，早睡早起对吧，然后三餐这个三餐这个稳定，这个是大家公认的就是对你的健康啊。

对你的工作啊，对你的学习啊，都是比较有好处的对吧，然后你就非说哎，你半夜四点钟吃一顿啊，然后呢这个呃，早上这个半夜四点钟吃一顿，然后呢下午四点钟吃一顿，然后晚上11点的时候吃一顿这样最好。

那你可能别人就很难认同你啊，就别人就很难认同你，所以呢，如果你要跟妹子聊天聊得好，或者说你要跟一些高段位的妹子聊天聊得好的话，你在工作生活的时候认真观察总结，或者你其他的时候你看书学习。

这些东西都是很重要的，这些东西都是很重要，它可以确保你的聊天不会说什么不靠谱啊，女生说什么你不是知道吗，啊还在谈的都离异国啊，对方想结婚我不想就这么个情况对吧，那她是什么情况呢啊这个女生什么情况呢。

她现在是有一个正在相处的啊正在处着的一个男朋友，但是呢可能女生觉得这个男生也不是那么的有吸引力，或者说那么的喜欢对吧，她是不想目前是不想跟这个男生组建一个家庭的啊，不不想步入婚姻的。

但是那个男生呢是很想跟他结婚的对吧，然后他们两个的情况都是双方都离异过了，啊双方都是离异的，而这个女孩子啊她目前她自己单方面抛开这个跟这个跟她跟这个男生的聊天，就单说这个女生自己这一方面的话。

她对感情整个应该是一个失望的状态啊，她对感情整个应该是一个失望的状态，所以呢呃前两天有有同学私信我对吧，就是来说那个卡哥你帮我看一下我这个聊天有没有什么问题，我看了一下他的聊天呃我觉得整体来犯什么错误。

可以可以达到这个65分甚至70分，没有说多出彩但是也没有严重的没有错误没有错误，然后呢这个我们这个同学就就呃很心虚对吧，她说真的没有错误吗啊卡哥真的没有错误吗，我说真的没有错误啊大哥。

然后她说这个哦那我就放心了对吧，你会发现呢她就有点这个有点这个一朝被蛇咬十年怕草绳，她她总觉得自己哪里聊都是有问题的是吧，总觉得自己哪里聊都是有问题的，那这个地方借助这个同学的这个案例。

我就要给大家说一点啊，很重要的一点就是你的心态要放平的啊，你的心态要放平就是其实我们的影响力或者重要性没有那么大，啊我们有但是没有那么大，那你跟这个妹子的关系卡住或者说进展的不顺利啊。

或者说停下来了对吧，然后你就要审视或者复盘一下你有没有犯错误，然后呢你想一下根据摩卡讲的很多东西对吧，每个阶段我没有犯什么明显的错误对吧，我没有甚至说我没有犯错误。

那这个关系为什么他就停住或者说在某个地方就卡住了呢，那你要想这是一个双人版的游戏对吧，女生那边他可能是有他的问题的，那他可能之前被他的前夫伤害过，或者被他的前男友伤害过。

然后呢或者他身边有一群就特别负能量的这个闺蜜对吧，然后呢大家都是吐槽男人，然后不信任感情觉得就这个结婚这件事情是不靠谱的如何如何，那这些东西其实你都有可能，呃有常识的情况下你都会考虑进去。

这样的话你就不会妄自菲薄对吧，就会让自己的心理压力很大，然后觉得说哎呀自己不行，又自己又有问题，其实我看一些案例的话，男生这边是没有没有问题的没有错误的，那就是女生那边啊。

他可能原生家庭或者他后后来的感情经历，他可能有各种各样的问题，然后到了一个地方就卡住了，啊到了一个地方就卡住了，为什么要说这个呢，就希望大家的这个呃大家要像摩卡一样啊，就是非常小心的呵护住自己的心态啊。

因为你要在这个世界上成功啊，至少你要在感情这个世界里面成功的话，你的心态是非常非常重要的啊，大家一定要像呵护小宝宝一样，呵护着自己的心态，所以刚才摩卡教大家说就不要欺骗。

包括就是说就是有的时候我们的关系停停滞住了，对吧可能我们这边确认了，复盘了没有做错事情，那可能是妹子那边的原因对吧，可能是妹子那边的原因，然后像这些东西都是良好的保护我们。

保护我们有一个良好形态的啊一些心法啊，都是一些心法，嗯，马修说这个姑娘是辅州的吗，前两天刚去了这个城市，对这姑娘是辅州的啊，是辅州的，刚去了这个城市，那你应该听得懂他们这边的这个，呃方言吧哈。

辅州怎么说啊，辅州用辅州话来说就是Fudiu，Fudiu，他们叫做Fudiu，我觉得挺搞笑的，OK，嗯，想要说在别的事情上如何呵护自己的心态呢，那这个呃。

在我们在心态专门的这个模块里面会跟大家详细的讲啊，那只不过你会发现在很多事情上面他都会反映出，都会反映出这个你的这个心态，那如果说我们到30多岁40岁的话，我们的这个人生成就还比较低对吧。

还不是像同龄人一样在一个起跑线上面的话，那其实多半是我们的这个认知和心态哈，就这里和这里啊，出了问题，认知和心态上面出了问题，这个我们在这个心态模块的时候会专门给大家讲啊，会专门给大家讲，已经录好了啊。

已经录好了，就是这个呃，心态的这个教材已经录好了，现在水星还有我们的这个剪辑，剪辑的小伙伴在在日以继夜的在给大家剪啊，日以继夜的在给大家剪，就是啥时候上线，我本来说这个5月份就要给大家上线10套的对吧。

那现在还还在剪，现在还在剪，就是他里面有什么加片头片尾啊，字幕啊，然后还有一些就是关键的知识点的这个总结，然后要放在这个视频上面啊，然后还要还要就是，把那个因为我们有多镜头多机位拍摄。

然后还要把它剪辑在一起，就是工作量比我们原来想象的要大啊，嗯，现在的这个时间应该是就在这个月的呃，中旬给大家，这个月的中旬给大家，反正我们现在水星带着我们剪辑的同学就是每天就在剪啊，每天都在剪。

当然大家也知道，大家也知道这个摩卡的这个就是交付出去的这个视频是吧，是不会这个敷衍的啊，我们这个品质是是要保证的，所以一旦你保证品质的话，他在这个工期和时间上面的话，可能这个需要的时间就比较长。

我当时在上个月月初的时候，我就跟大家说说5月份要交付10套，是吧5月份要交付10套，那后来没想到就是高我高估了我们团队的这个这个视频的这个生产速度啊，确实有很多的工序，这个时间上面的话特别是第一套。

第一套的话，他是定这个标准定流程很多模块模板对吧，都要定这个，所以速度比较慢一点，我天天在吹着水星座啊，我已经在天天吹着水星座，所以大家再给我一点时间，然后呢你看这个妹子对吧，这个女生哎她有个男朋友。

但是她外面的男生也接触啊，她外面男生也接触，我分析呢我分析就是她心里是可以合理化的，她心里是怎么合理化的呢，就是这个男人吧就你喜欢我，我知道啊，我也就是也对你还啊有一些好感对吧。

然后呢我们反正现在也这么相处也这么处着，因为两个人都是离异的对吧，而且我是非常确定的不会跟你结婚的啊，我觉得这个话呢这个妹子可能也跟这个男生说过。

她就跟她的这个现在这个男朋友说过是绝对我们是不可能结婚的对吧，那你愿意处的话呢我们就在一起处着对吧，反正我不讨厌你，甚至说我对你还是有一点好感的，那至于说你多喜欢我那是你的事情。

你要跟我结婚呢没有可能对吧，就是我先把话跟你说明，然后你还要继续跟我相处对吧，在我这里花时间的话那是你的选择对吧，反正我不讨厌你，我是也愿意跟你在一起，但是我跟你在一起的同时呢。

你看这个她这个女生她也会跟其他的这个异性接触对吧，朋友给她介绍啊加微信啊什么的，她也是会愿意加，然后在这个在这个接触的过程当中可能会筛选，有一些不靠谱的或者她不喜欢的她就不接触了对吧。

那有一些这个能够倖存下来的她就会接触，你会发现就是人呃大了或者是有有很多女孩子她离过婚之后啊，呃我相信可能marshal，啊marshal和另外一些年纪大一点同学的话可能会接触到一些这种。

30岁往上的这种离过婚的女孩子，她们对感情的这个看法就就有点好像又变得有点很无所谓，好像是这种看透了看开了的这感觉，哎呀男人婚姻哎就是那么多就是那么回事啊，就是往往他们都是这个有失败的婚姻失败的感情。

然后呢干嘛就开始变得游戏人间啊游戏人间，然后有有很多女孩子对这个感情的态度有变得就是说不认真了，啊也变得就是说不认真，那如果将来我们遇到这种类型的女生的话，那如果你是一个很认真的状态。

我觉得你可以跟她接触一下啊，我们的私家学员当中有一位啊有一位就是这样的一个情况，她从去年就问我咨询我一个问题，还是一个女生是一个呃离异状态，然后年纪还比她大对吧，然后她们就一直秋这个纠缠啊。

从去年开始到今年上个星期还在问我，我早就跟她说我说我看了你的这个情况，我很认真负责的为你分析了，我觉得你们是没有结果的啊，没有好结果的你现在应该做的就是及时止损啊。

及时止损但是呢她老人家呢可能我也能理解啊，就是有点上头嘛啊，年轻这个小伙子上头，他喜欢一个姐姐对吧，觉得说哎呀很有魅力啊，然后又又又又离了婚，是不是总之反正就是很很迷恋对吧。

然后呢就纠缠纠缠一直到到从去年到今年，然后又又搭进去了无数的这个时间经历和金钱啊，最关键在这个过程当中他很痛苦对吧，很痛苦，因为这个那个女生是最近才准备这个，好像是这个签离婚协议的。

之前他们认识相处的时候，这个女生一直是昏内的状态啊，然后很多时候是见不到面啊，然后打电话也是偷偷摸摸的，然后反正就是很这个男生我们这个同学是很痛苦的，然后我分析完了一圈之后。

我觉得没有任何的可能性没有什么意义就劝他止损，但是呢他可能我们所有人啊，所有的男人所有的男人就从男孩变成男人，可能都要经历这么一招对吧，他就要自己亲身经历这么一次。

否则的话呢你把它剥夺了这个他的这个痛苦的经历呢，呃他是没有他是没有办法的啊，你也没办法剥夺就他该走的还是得去走，那我就只能够在旁边就是这么让静静的看着啊，只能是静静的看着。

然后呢他很痛苦很难过的时候安慰一下陪伴一下，然后给他指个方向对吧，这个路可能他该走的还是得让他走没办法，好在呢就是说到今年啊下定觉醒，就把这个是属于孽缘啊，属于孽缘对他来说是一个消耗。

他原来都是考研呢还是什么干嘛的，全部都受影响啊人不在状态，对他来说是个孽缘啊，好在说今年至少我感觉他是有点有点啊，有点成熟了能够意识到这个问题啊，所以就切断OK，呃然后男生说什么挺好这种事情急不来。

然后女生说什么对方不适合结婚对吧，你看你会发现什么女生，就是也不能说所有的女生，至少说呃这个案例当中这个女生，他是30多岁事业有成，然后呢呃经历阅历双伤都不错对吧，然后个人条件也不错。

然后呢他明明知道这个人我不会跟他结婚，但是呢他还是会跟这个人在一起，所以呢你会发现啊就是，有有很多女生他脑子里面其实是非常清楚，就我跟你现在是什么类型的关系，我们的这个关系的边界在哪里对吧。

我是很清楚的我跟你就是恋爱啊，可能就是刺激就是激情或者说就是陪伴，但是说婚姻这种深度的捆绑啊，社交家庭加这个呃经济方面的捆绑，我是非常明确的你是不适合的，我是不会跟你捆绑啊。

那其实我们有有一些就是感情方面不成熟的，男生的话在这一方面他就很难接受，啊你说我你说我哪里不好可以改对吧，我这么爱你你还要怎么样对吧，那对方就是你不适合结婚，啊我们就不要谈这个话题。

我们就在一起开开心心的谈恋爱不好吗，啊有的男生他就是接受不了啊，就接受不了你也没办法接受不了，接受不了你就慢慢的去接受啊，或者说多听一下摩卡的这个课啊，多听听别人的这个案例。

相对加快一下自己在情感上面成熟的这个速度啊，否则的话呢这个事情轮到你身上的话还真的是挺痛苦啊，挺痛苦的然后对吧这个女生说什么，经历过离婚的女人啊都很清楚自己要什么啊，那这句话就比较屌了啊。

这句话就比较屌虽然说我们看上去是平平淡淡的一句话，但是其实里面能量是很高的啊，是非常有主见非常自信非常高能量的一句话，就是经历过离婚的女人都很清楚自己要什么，我敢说什么呢就摩卡就敢说我们现在在听课。

我们现在在听课的很多男生啊，不管你是听回放的还是听直播的，我们有很多男生可能都不清楚自己要的是什么，不管是阶段性的还是说这个长期的你清楚你自己要什么吗，很多人是不清楚的很多人是不清楚的。

一旦你清楚知道你要什么东西的时候，你的这个自信魅力影响力啊，他都会能量都会开始啊都会开始往外释放啊，都会开始往外释放，这就是真是很神奇的一个东西啊，非常神奇就是你清不清楚你要什么啊。

你不要跟我说我要钱呢啊我要赚钱呢，我要美女啊这个不是啊这个不是，你一定要非常清晰你要的东西是什么，你不要跟我说你要赚钱啊，然后呢你也不要跟我说你要美女，这个不是啊这个不是的，有些同学能够听得懂对吧。

恭喜你有些同学听不懂，听不懂那你再去反复的听再慢慢的悟，对吧然后多问问自己多问问自己，我不要的我不是要钱那我要的是什么，因为很简单钱只是一个媒介嘛对吧，钱只是一张纸啊，你要那么多纸干什么呢对不对。

你用这个钱你是要去交换一个什么东西对吧，那个你真正想要交换的东西可能才是你要的东西对吧，可能才是你要的东西，小杨说啊我遇到过这样的女生离异过，然后找了一个自己喜欢对象啊，我感觉又被这个男生伤了。

结果他对感情就麻木了，嗯嗯嗯，马雪说我觉得33岁以上特别是未婚女生很难接触啊，敏感又多疑考虑的也多，废测也多对，33岁未婚的这个女性的话，如果说她有一些恋爱经历的还会好接触一些。

如果30多岁没有恋爱经历的话，你会发现跟他们难接触啊，就是呃难接触的有各种难接触的好接触的，只有一种我觉得是这样的啊，好接触的只有一种就是难接触的，有各种各样类型，你说受过情伤的啊。

没有谈过恋爱很天真很很浪漫的，有各种各样幻想的对吧，然后呢都不知道男人是一个什么样的生物，然后你跟他在一起的时候就是各种鸡跟鸭讲就很累啊，然后就是啊，还有这种这样的想法啊，真的是很天真，就是很奇葩。

就是你你如果说恋爱真的谈的多，或者相亲相的真的相的多，你就会遇到各种各样的奇葩，遇到各种各样的奇葩，就是30多岁呃没有结婚的，我其实觉得反倒30多岁离异过的，啊就30多岁离异过的。

我反倒觉得会好接触一点，好接触一点，但是这个也是相对的，哈就是还是刚才那句话不好接触的类型，有各种各样的好接触的只有一种，好接触只有一种，然后呢这个男生说什么你现在要什么，女生说平静啊，我要的是平静。

平静的生活不被人打扰对吧，然后呢然后男生男生就直接说，就这个这个地方他是相对有一点点危险的，但是呢好在这个男生一高人胆大，后面摟回来了，然后变成加分项了，变成加分项，否则话这么回其实是有点危险的。

那我会打破你的平静吗，啊女生说什么你想多了没有哈哈哈，我起飞了有空再聊啊，切断话题了，就是女生这句话什么意思啊，女生这句话说说你想多了没有啊，这什么意思啊，就是你没有那么重要啊。

你怎么会打破我的平静呢你算哪根葱啊，啊你算哪根葱啊，你在我的世界里面又不是很重要对吧，你怎么可能打破我的平静呢，你不要太自作多情了好吗，其实大家可以把这个地方理解为女生对男生的一种打压。

啊女生对男生的一种打压，然后呢这个男生说什么没有太好了，那我自在多了，你要去哪里啊，女生说成都，然后呢西双版呢，然后男生说怎么都跑西双版呢去了，然后那个时候就是朋友圈，很多女生都是去西双版上打卡。

然后穿那个逮足的那个衣服拍照，因为三亚去够了，就只有往往西双版那和丽江去了，啊再后来就往这个往这个青海啊，这个新疆往这边去了对吧，就是大家都憋在国内没有地方去，就跑来跑去就这三个地方啊。

所以呢如果你朋友圈的妹子多的话，你会经常发现啊年初的时候刷起来一大波妹子，跑到三亚啊，然后三四月份的时候你刷一下朋友圈，一大波妹子又跑到这个西双版那去，然后到了这个六七月这个五六月份的时候。

你刷下去发现有很多人又去戈壁徒步了，或者敦煌沙漠里面穿着那个穿着那个遮遮，脸的那个衣服啊，然后开始拍各种美照打卡什么这个，对吧反正就挺有意思的啊挺有意思，OK，然后我们讲到这里啊讲到这里。

然后我们今天的课就结束了，明天我们继续好吧，然后呢男生说什么这个怎么都跑到西双版上去了，是吧那广州深圳他不香吗对吧，然后妹子说什么妹子说对小渔村印象不太好，哈哈以前被一个深圳人骗过我钱。

他说以前被深圳人骗过我钱，然后男生说什么小女孩你一棍子打死一船人，然后妹子说什么呢我广州广东都分不清楚，然后这个男生说广东是省广州是市，广东是你家广州是你家客厅，深圳是你家卧室珠海是你家次卧。

汇州是你家厨房啊，就是这种就属于一些就是轻松的玩笑类的，其实就跟我们小时候学语文一样，有笔誉有拟人有排笔对吧，这些都属于一些修词的方式，写作文的时候我们表达的时候的一些修词的方式。

就是你小时候语文学的好的长大撩妹的也不会特别差对吧，至少你知道怎么聊天怎么说话，那忘记了也没关系对吧，我们在这个摩卡的课上通过案例分析的你可以把它捡起来对吧。

就是你如何去增加你的这个语言的这个有趣和生动性，去增加你跟异性在聊天的时候的这个聊天质量呢对吧，那我们曾经在学校里面学到过的一些修辞手法，其实我们是可以重新在聊天的时候时不时的很轻松的带出来的对吧。

最基本的就有这个有什么，有拟人对吧，有拟人小动物就可以拟人嘛，有拟人的这种修辞手法，还有什么，刚刚说的是什么，这个课还没结束呢，我们服务号就开始发这个打卡链接了，时间是到了，我们今天就讲到这一评。

讲到这个广州市广州市市广东市省广东市你家广州市你家客厅对吧，这个比喻是吧你人然后呢排比，排比可能在跟女孩子聊天的时候会用的少一点，其实我这个地方就是排比了，这个地方有排比，然后有没有这个比喻啊。

有比喻就把把把广东比喻成这个你家是吧，然后把广州比喻成客厅，把深圳比喻成卧室，把珠海比喻成次卧，把惠州比喻成厨房对吧，然后可能把这个什么这个清远比比喻成厕所，然后把这个这个节阳或者湛江比喻成阳台对吧。

这个一比喻一打比方对吧，别人就懂了，原来是这样的一个关系是吧，然后呢他可能会觉得你的聊天很有意思，那果然这个妹子的反应啊，也是这样直接就哈哈哈哈就开始笑对吧，所以呢你会发现比喻和你人其实是蛮好用的。

调动情绪或者增加你的聊天，修辞生动性的两个方法，这两个方法在我们的小学的时候老师就教过给我们对吧，那如果你在跟妹子聊天当中，或者你发现你的聊天没有任何的意思很干扁的话。

你可以看一下你是不是从来没有用过这种这种这种东西，他属于聊天技巧，他属于聊天技巧，只不过是是非常非常其实是非常常识性的初级的聊天技巧，那希望大家就是可以有意识的把它回想起来。

因为会的话大家肯定都会原来学校里肯定都学过的，那就是你现在可能想起来，然后再跟女生在聊天互动的时候可以用出来，效果还是不错的效果还是不错的，好了那今天就到这里，今天就到这里。

然后明天和后天的话是给大家补上周一位摩卡出差，拉下的两堂课，明天和后天和大后天也就是说我们接下来的三天都有课，周一周二周三都有课，周一周二是补上个星期的课，周三是我们原本就有课。

然后呢这个大家的这个视频教材，比如说职场的然后采商的，然后还有心态的形象的约会的这个聊天的，还有一些关于自身建设的，我会吹着水星给大家尽快的剪，一旦剪好，然后大家就会在小儿通上面会看到。

然后我们服务号也会在群里面发公告，大家肯定是不会错过的，所以再稍微给我们一点点时间就可以，佛山比喻阳台，佛山也好，张江也好都可以，这个就是就随便，这是没有固定答案的，没有固定答案，你要是喜欢广州的话。

你说广州是你家主卧是吧，深圳是你家厕所，这也都可以没问题，好那今天的课就到这里了，今天课就到这里，我们明天晚上再见，大家拜拜，我去吃点药早点睡。

拜拜。