# 【总结】01.男性私教2.0幸福人生：65广州约会案例2第一课

-   男性私教2.0幸福人生：65广州约会案例2第一课
    1.  介绍私教学院2.0的回访案例，正在进行中
    2.  计划对私教直播大课进行模块化梳理和制作PPT
    3.  强调学习魅力、自信、社交和恋爱等人的知识需要认真学习和练习，才能真正掌握并应用在生活中。
-   讲述了一个在广州发生的约会案例，重点讲述了作者在酒吧街的经历。
    1.  作者与朋友在广州space附近谈事情，之后独自去便利店买水。
    2.  在路过酒吧街时，作者决定进去看看，但发现人很少，于是离开。
    3.  作者提到了即将交付的搭扇教学视频，以及对观众的期待和呼吁。
-   主人公在夜晚多次被拒绝搭讪，心情低落，形象不佳，连续遭遇挫折。 
    1.  形象不佳，穿着随意，头发未整理，拖鞋不搭配。
    2.  多次被拒绝，心情低落，对自己情绪不满。
    3.  在夜晚街头搭讪女生，遭遇挫折，心情更加低落。
-   男主角在路上遇到一个女生，想要加她微信，女生戴口罩笑着拒绝了
    1.  男主角保持距离，向女生搭讪并表达想要加她微信的意图
    2.  女生笑着拒绝男主角，表示不想加微信
    3.  男主角询问女生是否需要搭车，最终女生自己打车离开
-   男主角与女孩搭讪后，提出送她回家，女孩自己叫车并拒绝男主角的帮助。
    1.  男主角表现出热情，但女孩坚持自己叫车，拒绝男主角的帮助。
    2.  男主角提醒女孩记得给车费，女孩表示穷，男主角幽默地要求扣666车费。
    3.  女孩加车费后，男主角送她回家，展现绅士风度，但女孩并非当天约会案例的主角。
-   主人公遇到一个女生，女生自称被闺蜜说丑，但不愿展示照片，主人公送她回家后遇到另一个男生搭讪。
    1.  女生自称被闺蜜说丑，不愿展示照片。
    2.  主人公送女生回家后遇到另一个男生搭讪。
    3.  主人公多次询问是否需要帮忙，女生均拒绝，最终主人公离开。
-   搭讪了一个八分美女，她喝了点酒，我又去搭讪她，她走了几步后回头看我，最终慢慢走过来。
    1.  美女走过来时，我感到特别好，这种搭讪方式是我和老景新研究的，稳定性来自心态稳定。
    2.  身体稳定性和语言稳定性都源自心态，内心不稳定时会表现出紧张，难以控制自己的动作和语言。
    3.  月底的搭讪课程会展示实际案例，吸引力的线牵引女生向我走来，体验这种感觉非常美好。
-   美女走近后更漂亮，有香气但没有浓妆，看起来不是常去酒吧的类型，喝了点酒但没有醉，她问我有什么事，我说没事。
    1.  美女走近后更加迷人，散发出香水味道，没有浓妆但看起来很漂亮，喝了点酒但没有醉。
    2.  她可能有点头疼，但态度友好，询问我是否有事，我回答说没有。
    3.  整个搭讪过程中，我保持冷静自信，最终成功吸引美女的注意并展开对话。
-   主人公被女生的气质吸引，通过大声叫她搭讪，得知她醉酒要回家，主动提出送她，加微信后送她回家。女生通过朋友圈觉得主人公有趣，高价值，加微信后主动联系。
    1.  主人公被女生气质吸引，大声搭讪并得知她醉酒要回家。
    2.  主人公主动提出送女生回家，并加微信联系。
    3.  女生通过主人公的朋友圈觉得他有趣，高价值，主动联系。
-   朋友圈展示真实生活比炫耀更吸引人，炫耀会减低吸引力。高价值物品需与真实生活结合，不能作为朋友圈主体，否则会让人反感。
    1.  朋友圈展示真实生活比炫耀更吸引人。
    2.  炫耀会减低吸引力，高价值物品需与真实生活结合。
    3.  高价值物品不能作为朋友圈主体，否则会让人反感。
-   价值展示需要适度，不要过度显摆。在朋友圈中展示高价值时，要注意比例和位置，不要堆砌高价值，保持自然感觉。
    1.  展示高价值时，要注意比例和位置，不要过度显摆。
    2.  朋友圈中展示高价值时，要保持自然感觉，不要堆砌高价值。
    3.  朋友圈中展示高价值的比例大约为64左右，不需要每条都展示高价值。
-   朋友圈的作用有限，最多只能占到30%-40%。想要吸引异性或建立牛逼形象，不能完全依赖朋友圈，价值理解和把握至关重要。
    1.  朋友圈的作用有限，最多只能占到30%-40%。
    2.  不能完全依赖朋友圈来吸引异性或建立牛逼形象。
    3.  价值理解和把握对于朋友圈的作用至关重要。
-   这段讲述了一个女生购买数字油画的经历，强调了用心体验生活的重要性。
    1.  数字油画价格不高，但需要花费时间和心思，体现了个人价值观。
    2.  生活中的重复劳动和工作让人陷入泥潭，需要转变思维方式。
    3.  追求女孩子的问题可能并非关键，重要的是意识到自身问题并做出改变。
-   作者强调改变思维和认知对于个人发展的重要性，提倡接受新知识和改变，以实现真正的改变和成功。
    1.  坚持错误认知会导致生活困难，需要接受新知识和改变。
    2.  通过搭讪案例展示如何吸引女性，提倡肢体稳定性的搭讪方式。
    3.  介绍一个仙气飘飘的姐姐，高挑优雅，是作者喜欢的类型，后续约会故事将在周四揭晓。