# 【总结】01.男性私教2.0幸福人生：74魔卡心态训练案例分享

-   男性私教2.0幸福人生：74魔卡心态训练案例分享
    1.  摩卡介绍心态训练的重要性和系统化输出
    2.  摩卡分享自己在心态训练上的经验和感悟
    3.  摩卡讲述一个关于车的心态案例，引发听众思考和猜测
-   通过猜测和集中精力，可以准确判断他人的意图和想法，如购车、购买病历和路露症等。在病历的4S店体验中，作者提到了对奢侈品店的经历，15年和17年逛店频繁，但并不购买。
    1.  集中精力和猜测可以帮助准确判断他人的意图和想法。
    2.  作者在病历的4S店体验中提到了对奢侈品店的经历。
    3.  15年和17年作者频繁逛奢侈品店，但并不购买。
-   摩卡去宾利4s店体验购车过程，展示心态训练和面对女生的态度。
    1.  摩卡有购车打算但暂无资金，体验购车心愿和训练态度。
    2.  进店询问洗手间位置，展示放松自在的态度。
    3.  与店员互动礼貌友善，展示对待尴尬情况的应对能力。
-   在洽谈座谈时，主人公尴尬地问借洗手间，引发尬局，但表现出自信和放松的态度。在车展厅，主人公继续尴尬发言，展现出与高价值场景的不匹配感。最终，主人公问及试驾车辆，展现出对高价值场景的自我觉察和行为调整。
    1.  主人公尴尬地询问借洗手间，展现自信和放松态度。
    2.  在车展厅继续尴尬发言，感受到与高价值场景的不匹配。
    3.  最终问及试驾车辆，展现自我觉察和行为调整。
-   主人公在宾利4S店上完厕所后发现销售体系与普通车不同，高端车可能无试驾服务，引发对销售方式的思考。
    1.  高端豪车销售方式与普通车不同，可能无试驾服务。
    2.  主人公误以为自己是种子客户，实际上是普通买家。
    3.  主人公在店内提出试驾要求，被告知无试驾服务，引发对高端车销售方式的认识。
-   男生在餐厅花费一千块带女孩吃饭，意在提升好感度，但过于刻意表现可能适得其反。
    1.  男生为提升好感度带女孩去高档餐厅消费。
    2.  过于刻意表现可能适得其反，女孩可能感受到不自然。
    3.  表现出频繁光顾高档餐厅的随意态度可能透露出虚假。
-   通过消费行为展示自己的生活品质和消费层次，影响约会能量和心态。
    1.  点菜时的细节和服务员的反应会影响约会氛围和心态。
    2.  服务员笑或不满意的反应会影响对方对你的感觉和尊重。
    3.  经常会遇到生活中位置和地位不对等的情况，需要调整心态和处理方式。
-   男生与女生相处时，有时会出现地位颠倒的情况，需要注意处理方式。
    1.  男生明明地位高却被女生控制，需要注意自身的表现和处理方式。
    2.  豪车和普通车辆的销售系统和客服系统不同，需要注意处理方式。
    3.  在交流中要注意对方的反应和态度，及时调整自己的表现和沟通方式。
-   作者描述了自己在车展上围着车转一圈的经历，感受到一种得到授权的孩子或士兵的感觉，强调了自我觉察的重要性。
    1.  作者询问了关于车的价格、配置等细节，但只了解了大概价格和外观，感受到一种小白的状态。
    2.  作者描述了自然而然地去拉车门的行为，反思自己的行为和心态，强调了自我觉察系统的重要性。
    3.  作者提到通过自我觉察系统，可以快速发现自己的问题并改变，强调了自我觉察对于改变的重要性。
-   男主人公在约会中遇到了新场景，感到不适和陌生，表现出内心的焦虑和不安。
    1.  在女性面前表现自如，但在新场景下感到困惑和不适。
    2.  女性的细微反应暗示对方能感知男主人公的内心想法。
    3.  男性和女性在感知和表达情感上存在差异，女性更依赖感觉作为评判依据。
-   男主人公强调内心想法的重要性，认为他人能感知他的内心想法。
    1.  男性倾向于理性思考，女性更依赖感性和直觉。
    2.  男性对自己的感觉持怀疑态度，女性更倾向于相信直觉。
    3.  男主人公建议要留意自己的内心想法，展现出不同于普通男性的思考角度。
-   人的能量通过行为向外界传递，要留意自己的想法并清理不合适的想法，内外一致表达是重要的。
    1.  要及时清除心里不合适的想法，不要隐藏或幻想。
    2.  内外一致表达自信和诚实，避免猥琐或不一致的表达。
    3.  拒绝和答应都有好坏之分，提高社交直觉敏感度，拒绝需要力量和能量。
-   高价值人士容易拒绝别人，拒绝需要力量和能量，许多男生在恋爱和吸引力方面不得法，拒绝时常觉得不好意思。
    1.  高价值人士容易拒绝他人，拒绝需要力量。
    2.  许多男生在恋爱和吸引力方面不得法，拒绝时常感到不好意思。
    3.  拒绝他人需要能量和力量，不敢拒绝可能是因为缺乏力量和能量。
-   拒绝需要力量，对于身份悬殊或无需求感的人容易拒绝，但在正常生活工作圈内，拒绝变得困难。拒绝取决于对方的吸引力和本质，需要力量。拒绝他是需要力量，拒绝需要力量，拒绝不了时取决于对面是什么人。
    1.  拒绝需要力量，对于身份悬殊或无需求感的人容易拒绝
    2.  在正常生活工作圈内，拒绝变得困难
    3.  拒绝取决于对方的吸引力和本质
-   在购车过程中，作者面对销售时感到不自在，询问了一些问题但未问彻底。销售介绍了车辆配置和交车时间，作者感觉自己不够强大，最终没有进入车内体验。拒绝需要力量，对于身份悬殊或无需求感的人容易拒绝。
    1.  作者在购车过程中感到不自在，询问问题但未问彻底
    2.  销售介绍了车辆配置和交车时间
    3.  作者感觉自己不够强大，最终没有进入车内体验
-   一个女销售在4s店对顾客进行销售，言辞委婉但意在挑选客户。
    1.  女销售暗示顾客不适合购买他们的车型。
    2.  顾客提到自己开的车型，女销售态度不积极。
    3.  顾客感觉在豪车4s店有压迫感，决定进行心态训练。
-   主人公在陌生的社交场合感到失衡和尴尬，对自己的表现不满意，希望通过学习改善自己的思维系统。
    1.  在陌生场合感到不适，对自己的表现不满意。
    2.  希望通过学习改善思维系统。
    3.  强调个人努力的重要性，建议建立系统来影响人生、情感和工作。