# 01.男性私教2.0幸福人生：30聊天案例3第二课【加群主微信CF69567】

OK，我们开始今天的还是这个聊天案例，我们接着上节课礼拜一我们往下讲，然后在课堂的到课堂的同学可以打个一，让莫卡知道一下，OK，然后这次现在的话我们是把这个PPT上传了。

PPT上传了的话这样的话大家就应该不会再有看不清楚这个字的情况了，这个问题我们给大家解决了，那下次大家还有什么就是在观看上面或者课程上面的任何的这个问题都可以在直播间，或者是反映给服务号。

我们都会竭尽全力的为大家做调整和整改，那现在就是能不能在电脑端看我们的这个课程呢，好像目前据我所知还不行，但是等我们的官网出来了之后，大家就可以在网页端通过电脑来学习了。

但是我觉得可能现在这个年代还是手机会方便一点，这里就跟大家说一下，有任何这个学习或者服务或者课程方面的这个内容或者反馈，大家都可以私信我私信莫卡，也可以在直播间在讨论区里面打出来，我都会记录。

也可以直接告诉给这个服务号，好吧，OK是可以在电脑上面看的是吧，那就好，那就好，然后我们的这个官网都在都在紧张的制作，那后面的话大家就会越来越方便，另外就是通通通知一下。

就是我们的公众号在这个月也会恢复，然后会有一些日常的这个文章的更新，另外就是案例库，然后每周更新一次的这个案例库，可能是给大家读一本我觉得比较有价值的，这个情感内的这个书籍。

给大家详细的去解读一下这个里面的知识点，以及在我们日常约会，还有跟女生相处的时候，对我们的这个价值是什么，另外或者的话就是这个比如说情感内的电影，那从莫卡的视角，然后我可以把里面的这个内容。

或者里面的一些桥段，我们在约会聊天的时候，我们可以套用的，有些电影里面，它有一些这样的桥段其实还是不错的，那莫卡也会作为这个周更案例，那么周更案例的话，现在大家看到了我们的视频教材，看到了健身的。

接下来的这三十多套会陆续的给大家，剪辑好了以后推出，这个是我们的视频教材，还有一个就是莫卡，之前在大家加入世界2。0的时候，跟大家提到过这个周更的案例，这个周更的案例也是以视频的形式呈现的。

它跟那三十多套教材是另外一回事，那三十多套教材是每一套一个系列，就像大家原来看到过的吸引力原理，恋爱方法，框架推拉，窗口识别一样，一套大概十来集的固定一个场景，比如说讲约会的。

就是全门专门是约会的一套视频教材，那么周更案例是什么呢，周更案例就是一些旁边辅助性的东西，比如说莫卡会讲解一个情感雷的电影，其他的咱们不讲，只讲情感雷的，一个情感雷的电影，或者一本情感雷的书籍。

或者是比如说莫卡自己的一个约会的案例，我觉得它里面有很多的点，可以给大家借鉴和学习的，我就会找男女演员，然后我会根据真实发生的情况，把它尽量还原，然后里面会附上点的讲解，这里窗口识别是为什么。

女生说了什么做了什么，为什么这个地方有窗口，然后接下来以及莫卡是怎么应对的，然后应对的好还是不好，导致了什么样的结果，所以一般周更案例的话，就是这三个类型，就是情感雷的电影，情感雷的书籍。

还有约会的案例，约会的案例视频化的，OK，欢迎大家，欢迎这个明依，欢迎马悦，欢迎Jack，还有上面还有谁，这都刷上去了，还有GCS，上网上还有谁，欢迎三万转，还有这个Charles，还有K。

还有Mars，还有我们的Number One同学，OK，好，我们接着上次的跟大家往下讲，就是这女生，男生说你叫什么名字，女生说宝宝，对吧，这个是一个高能量的，其实我们很多时候在约会，还有聊天的时候。

我们一定要有建立能量的概念，就会一般来说，通常应该是男孩子是哥哥，女孩子是妹妹，对吧，男性的能量应该比女性高一些，然后比较容易建立吸引，对吧，因为女人她的基因里面，她的身体里面，她的潜意识里面。

都是默认要找一个强大的雄性去依靠的，绝大多数女性，绝大多数女性都是这样，所以我们应该基本上大的时间，总体来说，我们大多数时间应该处在一个被带领，被崇拜，对吧，被跟随的一个位置，男性是这样子。

女性大多数时间，她在关系里面处在一个什么，就是一个被保护，被照顾，对吧，然后被带领，被征服，大概率是一个这样的位置，大部分时间里面，当然她有的时候也会跑出去，对吧，从下面会跑到上面来。

你有的时候可能会从上面会跑到下面来，这个都是正常的，但是男性大部分时间应该是在这，女性大部分时间应该是在这，具体到这个地方聊天，这里大家来看，莫卡说你叫什么名字，是吧，你叫什么名字，然后。

妹子直接说个什么呢，妹子直接说个宝宝，是吧，那就是很明显，就是她的能量比你高，为什么她的能量比你高呢，就是其实你们的关系没有那么近，对吧，男生还在比较拘谨，对吧，比较拘谨，然后比较客气，比较礼貌。

慢慢的往前走的时候，对吧，女生卡岔一下，直接就给你插过去，对吧，以一个非常亲密的称呼，或者身份这种状态来回复，这个时候我们会感觉到一种能量压制，为什么会感觉到能量压制呢，然后你的能量压制的时候。

你是什么感觉呢，就是，这个感觉有点，比如说，我举个例子，你在酒桌上跟女孩喝酒，对吧，美女喝一杯，然后女孩站起身来，三个杯子往这一放，对吧，然后白酒倒上三杯，来干，哥们，对吧，我先干为敬，夸夸喝一口。

然后端起第二杯来，夸夸又干掉，端起第三杯来，这个时候你端着一杯酒，在那个地方，你有点懵逼，你有点懵逼，就你的气场完全被压制，这个一般是就是说，强对弱，对吧，但是当一个女生，你觉得说，喝一杯，妹子。

玩一下，是吧，然后女生通常都是，我喝不了酒，然后我不会喝酒，我喝酒过敏，都是这种反应，但你啪，突然碰到一个姑娘，三个杯子往这一放，来喝，陪你喝，对吧，你反而会有点不适应，这什么情况，这是对吧。

你反倒是有这种感觉，那么在聊天当中的话，有的时候也是会出现，在约会当中的时候，有的时候也会出现，那么，如果你感觉到能量压制，或者说你在跟她的相处当中，能量压制的情况比较多的时候，那对于你对她的建立。

你对她的吸引的建立，或者说维系是没有帮助的，甚至说是有坏处的，就是有破坏的，大家要有这个意识，要有这个意识，就是不断的提高自己的能量，怎么提高，我们在课程里面相关模块的时候，会告诉大家，然后这个妹子说。

我在他说上面收到了，2154个习惯，可是还是没有男朋友，他说是一个什么，他说是一个聊天软件，就跟探探是一样的，跟探探是一样的，什么美丽约默默，对吧，然后还有什么Soul，还有积木这些，那摩卡推荐大家。

那就是比较好的两个，一个是探探，一个是他说，他说上面女生的质量会高一点，当然对你的要求也会高一点，那么探探上面的质量会低一点，但是他人群使用很广泛，你会发现有些地方，有一些三四线城市，积木美丽约，对吧。

什么Soul，这个可能没有什么人使用，另外值得一说的，就是如果我们的，对自己的外型条件，外在这一方面不太自信的男生，但是我们觉得我们内在，有很丰富的内涵，有很丰富的这种积累，大家可以用什么。

可以用Soul这个软件，就是灵魂的意思，这个软件叫做Soul，大家也可以去下一下，它上面是没有头像的，然后也没有朋友圈，它也不需要你去秀照片，然后基本上，就是两个人在互相不知道，对方长相以及什么。

以及外在条件的情况下，基于你的兴趣标签，还有你的喜好，还有你的三观，完全是直接进入内在，不知道对方长什么样，高矮胖瘦都不知道，有钱没钱也都不知道，我们直接是进入心灵的交流，然后这个时候的话。

你如果外在的条件，如果不是那么优秀的话，但是你内在很丰富，你用这个软件的话，可能可以跟女生，进行一个比较深度的沟通，然后也会有一些神秘感，那么当你们的沟通确实很好，他对你这个人已经比较了解了。

了解比较多了，这个时候你们可能再转其他的软件，然后再去看到对方的，双方的外在，那个时候其实联系会比，会比从探探他说，转微信的时候会强很多，因为他了解你这个人的内在，所以即便那个时候。

你的外星条件不是很优秀，也有可能因为前期的，内在的这种沟通，比较链接比较紧密，也有可能干嘛，也有可能会走下去，就可以挂住，所以牟卡这里推荐给大家三款，就是流量来源的软件，如果你不搭讪的话。

你不进行线下的活动，和陌生搭讪的话，那么我们纯靠线上，那就是流量最大最多的，用的人最广泛的，对吧探探，然后相对质量比较好一点的，他说，然后还有一个就是，你的外在条件和形象，如果没有那么优秀的。

那你可以选择使用这个受，好大家可以看一下，OK，我们接着往下看，我们接着往下看，OK，嗯，这怎么办，好，叫宝宝，那这个时候，他前面是一个高能量的称呼，对吧，他直接说就是，比如说我问你叫什么名字。

他说亲爱的，那后面的你就不要扭扭捏捏了，你的能量虽然说不会比，没有办法比人家高，但是你至少是给，跟人家的能量得持平，对吧，他如果自己说我叫亲爱的，那你之后就要用亲爱的来称呼他，对吧，你就不要再说，哎。

这个我们还不太熟，然后就直接称呼亲爱的，这个不太好吧，对吧，那这个时候其实是什么，就是典型的化舌天竺，典型的化舌天竺会多词一句，因为女生的能量把他拉到这里了，然后你还往回退一下，你是不是感觉。

这个女生会不会觉得我，哎，很有涵养很有修养，我很，我是柳夏慧，对吧，我这个男生这个非常的正直，多数情况不会，啊，多数情况不会，因为他会这么说，就说明他的性格，他的认知各方面，啊，他其实在那个地方。

所以呢，你往下拉，你把这个能量往下拉，那其实离你的这个目标是更远的，你的目标是什么，你的目标是跟他聊亲密，对不对，建立吸引，对不对，那人家的起跑线高，对吧，你把这个起跑线往后拉。

那你是不是离你的目标更远了，所以呢，这个也是一个常见的错误，希望大家以后遇到这种情况的时候啊，注意啊，以后遇到这种情况的时候注意，所以呢，这里男生就直接说什么，宝宝风一样的女子能看上的不多吧，啊。

看上了能hold的住的就更难了，这什么意思呢，就是呃，你这么优秀长得这么漂亮，你能够看上的男生啊，不多，这很容易理解，那么下一句话什么意思呢，你看上了能hold的住的就更难了，啊，就是指，你看上我了。

但是我能够hold住你，我能够驾驭你，对吧，我能够搞定你，这个就更难了，啊，实际情况就是这样，啊，那大家可以其实可以把这个，呃，把这个认知，自己的认知可以升级一下，啊，这个是普遍情况，啊，普遍情况。

一般的高分美女，他们的追求者很多，但他们看上的很少，那么其次，他们看上了这个男生，这个追求者，被这个女生给看上了，但是呢，真正能够驾驭这个女生，真正能够hold住这个女生的，就会更少，啊。

所以这类型的男生是非常难得的，对这个女生来说，OK，那女生说什么呢，疯一样的女子，是吧，疯一样的女子，可能现在男的都死光了，啊，能hold住谁，那很明显，他这里是没有理解这个，呃，摩卡的意思的。

摩卡指的是，这个，呃，他看上的男生能够hold住他啊，他以为是他要去hold住别人，啊，啊，这里所以呢，紧接着男生就说是hold住你，是吧，hold住你，OK，我们再接着往下看啊，下一页，女生呢。

明显这里好奇了，啊，这里明显好奇了，大家要记住一个基本的，在聊天当中，呃，这个人问什么，他对什么就感兴趣，他是好奇心在这个地方，好奇点在这个地方，我们有的时候在日常聊天的时候。

我们可能会忽略这个很小的细节，啊，很小的细节，但是我们都知道有一句话叫做什么，细节决定成败，啊，细节决定成败，那么上一节课摩卡跟大家说到了，简单的我们在1。0的时候教过大家的，窗口识别对吧，回复字数。

回复条数，啊，这个回复速度，还有话题年和度，这四个是最最简单的基本判断指标，那么今天呢，你可以加多一个就是女生的问什么，对吧，他关注点在哪里，他提问问的是什么，那就说明此时此刻他更加关心的。

更加容易跟他聊下去的这个话题就在这个，地方，啊，这个呢，也叫做关键词聊天法，啊，在聊天模块的时候呢，摩卡也会专门跟大家说，啊，专门跟大家说，大家这里可以通过这个案例，先有一个有一个这个初始的概念，啊。

那女生说什么，展开讲讲啥叫hold住啊，那么说明什么呢，说明就是，他现在很好奇啊，这个东西他很好奇，然后呢，男生说什么呢，男生没有马上说，男生就说什么今天不困吗，啊，因为时间确实不早了，然后女生说什么。

你讲嘛，对不对，你讲嘛，然后呢，男生说你真的想听，啊，这个这个其实是一个很简单的就是制造张力，啊，制造张力，但是有些时候呢，我们不要太过了，就是这个张力你制造的太过了，然后呢，让别人觉得说算了。

爱讲不讲啊，那这个如果你在跟女生聊天的时候，女生出现了这样的话语的话，那就说明你前面跟他斗的这个过程，制造张力的这个过程，这个度没有哪里也好，有点太过了，啊，所以我们记住所有的事情都要恰到好处，啊。

如跟女生聊天和约会更是要恰到好处，啊，早了不行，晚了不行，这个timing啊，这个时间点我们指的这个窗口的识别和把控，是非常非常重要的，啊，那其实摩卡在这一方面是有非常强的优势的，对啊，我可以读心。

我可以通过他的言谈举止，可以通过他的微信这个回复，我可以读到他心里真正的想法，那你总是能够理解到他，能够看到他心里真实的想法，并且这个事实的做出正确的反应，那你这个关系怎么可能推进的速度不快呢，啊。

这个能力我觉得他是可以被学习和复制的，所以呢，希望大家就是在在案例也好啊，然后在课程也好，着重提升自己这方面的能力啊，欢迎小杨欢迎小杨，ok，那男生说什么，你真的想听啊，你今天不困吗。

这些都是适当的制造一下张力，不要人家问你什么你就说什么，问你什么就说什么，这就有点无聊啊，有点像挤牙膏，ok，所以呢，这个我们很多男生觉得说我们自己的聊天呢，很干扁啊，然后呢聊的就是很很干很淡很无聊。

那其实呢这些小的细节是大家没有做到，是吧，大的东西大家都懂，不聊天嘛，一个男的跟一个女的聊，那就聊呗对吧，但是为什么这个有的人聊的就很好，有的人聊的就很烂呢，关键的地方都是细节啊。

这些细节的堆砌细节决定成败，大家都知道，但是呢实际在自己生活当中运用的时候，我们又不注重细节，所以呢这一块魔卡也是希望大家呢就是有所注意啊，那妹子说什么，妹子说想听是吧，那说说也许我就睡着了。

说说我就是也许就睡着了，这是个小推拉哈，但是无伤大雅，这女生说我是想听啊，你说说也许我就睡着了，这是这个这个是推哈，前面是在拉告诉我们啊，我想听你讲嘛，对吧，这是拉然后小推了一下哈，OK。

然后这个时候呢，男生给他干嘛，做了一个什么，这叫什么啊，我们同学们都知不知道，这个这个应该不难吧，大家应该都知道吧，可以把你的答案在评论区讨论这个讨论区，敲一下好不好，让我知道一下，这个时候男生这里说。

那你叫哥哥啊，这是什么东西啊，这是什么东西，OK，大家都知道啊，欢迎s o l啊，欢迎s o l，欢迎这个太阳先生啊，Mr。son，OK，这个是一个服从性测试，对吧，这是一个服从性测试，然后呢啊。

s o i啊，不是s o i哈，不要胡说八道啊，不是不是s o i，这里不是s o i，s o i是什么，是暧昧对吧，聊暧昧，增加我们的这种亲密感，暧昧感，把普通关系转成亲密关系，转成男女关系，对不对。

那这里那之前摩卡再三的提到了，s o i有三个三个特征，对吧，我们判断这个东西是不是s o i，聊私密的物品，私密的行为，私密的部位，对吧，聊这三个东西，那么是增加亲密感，增加暧昧度的。

把普通关系转成男女关系，那很明显这个地方，它是私密的吗，那你叫哥哥，这个东西私密吗，没有那么私密啊，私密的部位，私密的用品，私密的行为，对吧，只有这三个，那我们，我们要了解学习一个概念。

我们必须要知道它的定义，对吧，那现在我们说s o i，简称什么，寥骚，或者说制造暧昧，对吧，那么这三个东西是制造暧昧的内涵，啊，私密的部位，私密的用品，私密的行为，啊，私密的行为，是聊这三个东西。

聊这三个东西，才是s o i，啊，ok，好，那这个地方，大家都说对了，对吧，这大家都说对了，这是一个ct，对吧，这是一个ct，服从性测试，然后呢，女生说什么，爱说不说，不说拉倒，老子睡了，对吧。

说明什么，服从性测试不通过，对吧，服从性测试不通过，ok，我们接着往下看啊，男生说什么，你看，这就是没hold住，啊，这就是没hold住，但女生呢，可能还是不太懂，对吧，啊，好像长得确实有点漂亮，对吧。

有点胸大无脑，头发长肩是短，这个没听懂，没听懂男生的意思，啊，男生其实就是这个过程，对吧，整个一个过程，我做测试，啊，我说叫你叫哥哥，你不叫，那这肯定是没hold住嘛，对吧，如果hold住了的话。

那女生就是害羞的，哎呀，你好坏啊，怎么这样子，或者就直接，好嘛，哥哥，讲给我听嘛，对吧，这就是hold住了，对吧，这就是hold住了，那这个明显，人家不服从，对吧，这就是没hold住，啊，就是我等于说。

现实的给他演绎了一把，啊，这个男生，啊hold住你，很难，对吧，一般呢，能hold住你的比较难，然后呢，这个，现实上演了一把，你看，这就是没hold住，然后呢，这妹子还在说，那你说呀，对吧。

就是感觉有点傻傻的，啊笨笨的那种感觉，OK，然后呢，妹子说，那你说呀，莫及啥，对吧，你说呀，莫及啥，你会感觉这个女生呢，干嘛，她是能量比较高的，而且比较什么，比较这个比较简单，啊，比较比较简单。

你说她单纯吗，也未必单纯，但是呢，是比较简单的，啊，后面我们就会看到更多的东西，啊，更多的东西，然后呢，这个男生说，我刚刚，哎，不是表演了一把吗，对吧，我没有hold住你啊，啊，然后女生说什么，就这。

啊，就这，然后男生说什么，大半夜的，举个例子就好，快睡吧，然后女生说什么，那可真的有够好笑的，哈哈哈哈笑死我了，啊笑麻了，爆笑如泪，大家觉得，大家觉得这个女生她在笑什么，她为什么觉得这么好笑，啊。

大家觉得，大家觉得为什么这个女生，这个反应这么大啊，啊，这里，为什么这个女生反应这么大，啊，有够好笑的，笑死我了，笑麻了，爆笑如泪，你觉得如果是你，你是在右边的这个男生的话，就左边的这个女生，对吧。

然后给你发过来这些东西，你觉得她在笑什么，你觉得她在笑什么，笑没hold住她，是吧，这个欢迎抖抖啊，听到男生说hold不住她啊，所以有被夸的感觉，于是很高兴，啊，这个，GCS说期望高了，啊期望高了。

因为她这个就是对吧，大家如果简单的从这个，我们1。0学到的，窗口识别的判断标准来说的话，这个地方应该是窗口很大的，对不对啊，条数也多字数也多，情绪也是正面的，对吧，啊，那觉得说这个应该是窗口比较大的。

对吧，但实际上我们到了2。0，那我们判断的这个，窗口识别的能力应该更精准，然后呢我们参考的这个参数和，这个情报，我们应该是获取的更多啊，数据更多，然后更加做出精准的判断，那这个地方她到底在笑什么呢。

啊她到底在笑什么，有什么东西那么好笑呢，啊，有什么东西那么好笑，Marshall说什么，笑这个举重若轻，啊笑这个举重若轻，OK，我们看一下啊，冷笑啊，冷笑，冷呃，名义说是冷笑，但是哈哈哈哈笑死我了。

笑麻了，爆笑如雷了，这个可能有点挖苦，但是冷笑不是这样，冷笑一般是呵呵，啊就这么两个字，呵呵或者说，呵呵哒啊，或者说我呵呵哒，对吧，一般女生这种都是比较多的，要不就是呵呵，要不就是呵呵哒。

要不就是一个那个表情，一个笑脸的表情，啊一条线的，最最最最常规，最常见的那个笑脸的表情，是吧，OK，然后呢，男生怎么回来，那怎么办啊，瞌睡都笑走了，其实呢，我当时真不知道他在笑什么，好，也许呢。

就是我在忙别的事情，或者干嘛，我也没认真想，但是我就简单一看，我确实不知道你在笑什么，但是我不会问他，好，我不问他，就是我在跟女生聊天的时候，问问题的情况不多，我宁愿他说到一个什么东西。

啊然后我会去百度一下，啊比如说这个东西，比如说随宁啊，随宁这个城市，然后呢，我不知道他在哪，然后比如说这个女生说，我说哎你老家哪里的，她说随宁的，然后我就不会接下去问，随宁是哪，是湖北的吗。

啊还是广西的吗，啊我不去问这个，我会直接到百度上面去，把随宁敲出来，我就问百度，呃减少，问一些很常规很粗浅，然后让别人觉得我们没什么，就是就是好像脑子空空的这种，啊非常简单，你只要一问。

你就是你百度一搜，你就能搜出来的东西，这种情况下我们不要选择问女孩，好吧，希望大家养成这个良好的习惯，包括我们在社交当中也是一样，不管跟同事还是跟领导，还是跟客户还是跟妹子，如果这个东西它简单到。

在百度一搜，你就可以知道的情况下，那么我们就选择不要问别人，啊不要问别人，不要给别人添麻烦，也不要让别人觉得我们，就是这个知识储备很贫瘠，啊只要百度能搜出来的，都去搜百度，好，只要能百度搜出来的。

绝不问别人，没错，就像小杨说的这个，啊，然后呢当时我就是，那怎么办，瞌睡都笑走了，啊，这个就是给自己打一个，也不知道打原场，就是我没有去问他，你到底笑什么，虽然说我挺好奇的，啊你到底在笑什么。

有什么好笑的，但是呢，我当时没有选择去问他，我就直接顺着他的这个逻辑说，我说那你那怎么办，你瞌睡都笑走了，那爆笑如雷了，你还怎么睡觉啊，啊这些都是小的细节，啊小的细节，就是你的吸引力，你要把它雇住了。

啊吸引力它就是就像吸引力，可以，大家就把它理解为这个，就理解为一瓢水吧，啊，你要不要让它流走，把它雇住了，啊，把它雇住了，啊然后妹子说什么呢，妹子说睡觉了，啊，睡觉了，就不能说点实际的，啊。

就不能说点实际的，大家看见没，妹子说什么，睡觉了，就不能说点实际的，然后呢，紧接着这个男生这里说，我还挺喜欢你的，大家有没有人觉得这个，这里有点突兀啊，啊，觉得有点不搭啊是吧，女生前面说睡觉了。

你就不能说点实际的嘛，然后男生这里来一句，我还挺喜欢你的，这个地方大家觉得说不搭，突兀的可以打个一，大家觉得说这个地方回的很好，回的不错可以打个二，我看一下，啊我我我看一下，哎呦，达能好久不见啊。

达能好久不见啊，这个，呃除了这个，除了两三个同学以外，这个大多数同学都是回二的，啊就是还是回到之前，摩卡上两章的时候说到那个问题，对吧，我问她你叫什么名字，妹子直接说宝宝对吧，那我们知道了。

这个宝宝的能量是高的，对吧，一般呢说什么，你叫我莉莉啊，或者你叫我露露啊，或者你叫我小红啊，或者叫什么对吧，你问她叫什么名字，她告诉你一个名字，但是呢，这个女孩我问她叫什么名字，她直接回了个宝宝对吧。

她的能量比你高，她的答案比你的提问的能量要高，那么呢这个地方，她又高能量了，好她这个能量又高了对吧，你就不能说点实际的，再加上是大半夜，晚上对吧，人是容易孤独寂寞冷的，这个时候是需要情感慰藉，对吧。

然后是是容易就是情绪，容易有这个波动的，为什么那些情感电台，一般都在午夜档，对吧，都是这种，那晚上11点多的时间，女生睡觉之前，然后呢，前面我们又扯了一堆，七七八八有的没的，对吧，女生这时候来一句。

你就不能说点实际的吗，对吧，那你觉得这个实际，这两个这个字这个词，它指的是什么呢，它指的是什么呢，实际，是吧，那我们在聊感情，大半夜孤男寡女，对吧，那这个时候女生说，你就不能来点实际的吗，对不对。

那我觉得你应该心领神会，对吧，你作为一个男生，你应该知道，至少，你就算不确定，这个女生是想跟你聊骚，或者说是这个推进关系，至少你可以感觉到，她的能量高，对吧，她的能量高，所以既然她是一个，高能量的对手。

一个对象，那么你可以相应的，把自己的能量也提高一点，就是总之，男女这个事情，就是一个匹配的游戏，它就是一定要匹配，是吧，你对那些慢热的，需要文火慢炖的这种女孩子，你简单直接粗暴，上来就升级或者干嘛。

这就很容易造成什么呢，三车的，对吧，但是你对那些，有一些她是喜欢简单粗暴的，对吧，她是可能经验丰富的，然后呢，她是受不了太慢的，太磨叽的，然后呢，这种类型的呢，你又在那按步就班的，一步一步走。

那也是要翻车，那些也是要翻车的，所以我们讲究的是窗口识别，讲究一个匹配，该快我们就快，在高速上面，你起步就是60码，然后你要在这个市中心，对吧，你就不能开太快，所以呢，不是一概而论的，不是一概而论的。

全部都看窗口，看对方的窗口，然后呢，所以这个大家理解了之后呢，就可以理解，这里男生为什么说，我还挺喜欢你的，那女生不是说你来点实际的吗，那我就给你实际的，我就给你实际，我还挺喜欢你，然后女生说什么。

喜欢我啥，然后呢，这个，这个这里呢，这个是输入法错误，这是输入法错误，当时想打的是够实际吗，够实际吗，结果，结果这个输入法，敲成了这个狗屎脊，狗屎脊，OK，然后女生说什么，是挺狗屎，是挺狗屎的。

这个是插曲，这是插曲，大家可以略过，可以略过，然后呢，这个男生警教就说了，颜值身材爱好广泛嘛，不了解内在，还不是只能看外表，那么这个地方呢，是一个，我先打了一个预防针，先打了一个预防针，大家以后。

以后碰到这种情况呢，也可以，也可以直接套用，可以直接套用这个方式，就是什么呢，你比如说，你不小心暴露了需求感，或者说你跟这个女生，还不太了解，比如说刚加上聊没两天，或者说没聊多少句，但是你看她的朋友圈。

你看她头像，是青春亮丽，身材曼妙，是你喜欢的类型，对吧，然后呢，这个你又表达出了，这个需求感，然后女生就问我说，问你说，我们都还不了解，你喜欢我什么呢，那在这种情况下，以后大家如果碰到，这种类型的答案。

或者你不小心，踩到了这种坑里面去，那么大家可以完全参照，完全参照，这个，这里的这个回复，没有任何问题，一定是非常安全，可以保你安全过关的，然后呢，你可以根据她这个特定女生，以及她朋友圈，你感受到的东西。

去做一定的修改，但是这个框架回复框架是这样，就是你颜值高，你生产好，你爱好广泛，对吧，那我还不了解你的内在，那我还不是只能看内，还不是只能看外在，对吧，那这样的话，你会传递一个什么信息呢。

这个女生会感觉到，你的自信与坦诚，她会感觉到你的自信与坦诚，那么自信和坦诚，其实都是吸引力的开关，就是女生要被男生吸引，那么我们就像，到了一个黑黑的房间里面，我们要让它亮起来，你其实只要干一件事情。

你就找到那个灯的开关在哪里，按一下，这个房间马上就亮，OK，那么我们在撩妹，我们在吸引女孩的过程当中，其实也是一样，女生是有很多吸引力开关的，那我们其实通过约会，通过聊天，通过相处，是逐渐找到这些开关。

然后一个一个打开的过程，OK，大家可以这么去理解，你这个求爱的过程，或者说追求的过程，那么如果你跟这个女生相处了，蛮长一段时间了，也有过好几次的约会了，也聊过很多的微信了，但是你迟迟的都没有打开。

足够数量的吸引力开关，甚至打开的是降低吸引力的开关，那么你跟这个妹子的关系，是无法建立的，其实它里面都有逻辑，万事万物都有规律和逻辑，只是说你不知道而已，只是说你原来不知道，所以你可能绕了很多的弯路。

做了很多的错事，最后自己还很伤心，我这么爱你，你居然这样对我，对吧，但实际上，当你在感情和女人这道题，你了解了，你懂得了它的原理之后，你就会发现，其实你原来做了很多错事，否则的话结果不可能差。

OK 就这么一个原理，就这么个原理，好，我们接着往下看，我们接着往下看，妹子说什么呢，你看，大家看，这妹子能量高不高，你看她回复的这些话，你看她回复的这些话，是她在升级还是我在升级，我感觉有点错觉。

都是她在升级，怎么搞反过来，是人骑马还是马骑人，是吧，是人骑马还是马骑人，是她在升级，对吧，那了解了，怕你要想要娶回家，对吧，开始是什么，宝宝，后来什么，你不能来点实际的，对吧，再来什么，娶回家，对吧。

这些都是非常亲密的，关系的情况下，才会从女生嘴巴里面，说出来的话，对不对，所以你会发现，她有一个身份前置，或者说她的能量，是起点就比较高，面对这类型的女孩，如果你还在那慢慢悠悠，默默唧唧。

然后小心翼翼的，对吧，那你就干嘛，你就会明显的失去吸引力，明显的会失去吸引力，就是hold不住她，就不是人骑马，就是马骑人，马骑人就很奇怪，马骑人就很奇怪，OK，然后呢，这个女生说了解了内在。

怕你想娶回家，然后发了一个动图，这个动图也是一个骚里八旗的，就是这种，就是这个，她是这个女的在那里，就是面带娇羞的，反正很骚的一个图，我没有这个图，但是我有类似的，有需要的，待会可以在群里面叫一下。

我可以发给大家，OK，然后这个时候男生说什么，男生说我刚离婚，一般的猎马，我的草原暂时不开放，不是马的问题，是草原的问题，这个其实就是一个表达，就是把我目前的一个状态，的一个表达，他不是说。

你了解了我的内在，我怕你想娶回家，那么这个时候的男生，也毫不示弱的，就道出了自己的实际情况，第一我刚离婚，如果你只是一般的女孩子，我也没有太大的兴趣，然后，但我对你没兴趣，不是你的问题，我没有不尊重你。

不是你的问题，就是是我自己的问题，因为我刚离婚，或者我现在这个状态，如何，把尊重给到对方，我们有很多时候，我们很多男生，特别是年纪小的男孩子，情绪波动比较大的男孩子，然后对感情和女人的认知。

不成熟的女孩子，我们在跟女生聊天的时候，很多时候，其实都是不尊重别人，那这个己所不欲，勿施于人，那你需要的是被别人的尊重认可，那其实女人也是一样，她也是希望这个男人是，绅士的是礼貌的，是尊重她的。

那所以呢，如果我们这个经常在，微信聊天当中去，想要强烈的，对吧，用一种不礼貌的，这种强势的方式，想要强势的压过别人，其实效果往往都不好，最后不是争吵，就是拉黑，你要比别人高，那就说明。

你实际真的比别人高，要不就是什么呢，人家愿意低下来，那她愿意低下来，她愿意把头低下来的原因是什么，原因是你征服了我，你hold住了我，对吧，我被你折服了，我愿意低头，对吧，我愿意向你低头。

这个才是一个良性的关系，那你就是拿着手，强行的把人家头给摁下去，对吧，那这个关系，它就会进入一个消耗状态，你也累，她也累，对吧，因为她不想让你把它摁下去，你就拼命要把它摁下去，那这个结果肯定是。

很耗力气的，很耗力气的，这个是一个形象的比喻，但是在关系当中，为什么很多时候，我们跟女生相处的时候，有时候我们觉得很累呢，对吧，这个，但是你身体又没有什么，又没有什么像健身一样的，跑步啊，对吧。

但你心里为什么那么累呢，就是因为你们的关系，它存在一个这个耗损的状态，你要干什么，它就是不这么干，然后在较力，这个时候你也累，她也累，时间一多，最后这种关系就一定会解体，最后的关系就一定会解体，好。

我们这个不发散的太多，好，我们接着往下看，OK，下一张，这个男生紧接着说什么呢，说不然又像上一个一样，娶回家，我天天在公司忙，他天天在家里哭，对吧，那这个算不算是暴露敏感面呢，这个到底好与不好呢。

这个就要分情况了，就这句话，这个回复就要分情况，大家不要盲目的照搬，不要觉得说这个，老师拿来的这个案例，摩卡聊的天，那肯定就是一定是有效的，有效，不有效，它全部都是具体情况，具体应对，具体窗口。

具体识别，他没有说，除非我跟大家说，说这个地方大家记下来，碰到这样的情况，大家就这么回，或者是那种万能回复，否则其他的，我教大家的更多的是一个思路，你的思路要打开，你的思维要升级，一旦完成了这两点之后。

你的聊天，你的约会就会得心应手，因为你自己会源源不断地生产出，那些跟实际情况匹配，吻合的，适合你的一些回复和做法，只有这个才是唯一正确的一条路，否则抄别人的话术，惯例都是没有用的，因为他没有根，明白吗。

这个没有根，就是把筷子插在沙子上面，对吧，没有用的，稍微来点风，它就倒了，因为它没有根，大家一定要建立自己的根系，一定要建立自己的根系，那这个回复好不好呢，针对这个姑娘，然后在这个阶段，其实是OK的。

对吧，因为我选择坦诚，我选择，大家了解我的同学都知道，我会把筛选做到前面，对吧，我会让麻烦出现在前面，前面把麻烦都解决掉了，后面就会很顺，是吧，那也有同学问过，莫卡你身边那么多女孩子，你搞得过来吗。

对吧，你累不累，我一个都够呛，他天天搞得我烦得要命，对吧，你这个他们你天天得瞒着这个，瞒着那个，然后这么多女人，你不累死了，我说我没有瞒着谁，他你怎么可能不瞒着呢，你身边那么多女孩子，你不瞒着。

难道他们不跟你闹吗，我说他们不闹啊，他怎么可能，怎么可能不闹，不闹呢，我说因为我在前期就筛选掉了，对吧，就是我现在，比如说我现在离婚了，我现在是单身的状态，我也不想迅速的进入婚姻，而且呢。

我就是这么一个感情状态，我这个人是不错，人品是不错，但是我在感情当中呢，你可以觉得我是不负责任的，但是我绝对不会撒谎，我不会骗你的感情，我更不会骗你的身体，对吧，那你觉得跟我在一起相处，待着舒服。

你需要我的什么帮助，只要我懂得我会的，我喜欢你，我都会尽力的帮助你，但是如果你要我的自由，我没有办法给你我的自由，就是我跟你在一起，我们有时间，然后呢，合适的时间，我我会跟你在一起的，但是，我别的时间。

或者说这个，别的时候，我可能也会跟别人在一起，就我会把这个告诉他们，就现在基本上，呃身边的女孩子，他们都是知道，呃跟我，可能不会有一个结果的，不会走入婚姻，对吧，而且同时我可能不是只有他一个，女孩子。

呃最身边最亲近的这么五六个，他们其实互相都是知道，就是他们互相不知道对方，但是他们知道，我是这样的一个状态，他们知道除他以外，我身边还有其他的这个女孩子，那他们是干嘛，他们是接受的，为什么。

因为有很多人，他是要奔一个结果去，但是也有很多人，他是奔着这个过程，在跟你相处很舒服，很愉快，啊他本来可能有一些女孩子，就对婚姻可能就他就，不结婚的，或者说他对婚姻也没有什么，这个太迫切的这种向往。

但是呢他每天的生活，他也需要有人陪伴，他的感情可能也需要一个地方，去寄托，然后他有有时候有事情的时候，伤心难过的时候，可能也想要有一个人去陪，或者去倾诉，那他觉得我除了，不能够给他一个婚姻的结果以外。

其他各方面的分数都很高，那这种时候呢，他们就会选择跟我在一起，这个过程我们只只专注于当下，未来的事情未来再说，那你会发现人群当中有这样的人，啊就什么样的人都有，什么样的人都有，所以呢我为什么会不累呢。

就是因为我不用去撒谎，我也不用去什么应付，对吧我最多就是，我在这个女孩子家的时候，可能那个女孩子给我谈语音了，然后呢我会起身走开，到外面一边抽烟，一边跟这个女孩子打，就是接接，然后回来之后。

那个女孩子也不会说什么，也没有情绪的变化，为什么呢，因为他的预期就很低，他知道我身边是有其他的女孩子，所以呢他不会像一个女朋友，或者一个老婆那样，然后就跟你开始吵开始闹，如果他那样做的话。

那我就会从他的世界里面退出，就我可能就会跟他保持距离，那他又接受不了这一点，那他只能够就是说我们双方，做一个这个对吧，做一个这个互相都做一些这个妥协，比如说有的女孩子就会跟我说，他说我希望你能够在。

跟我在一起的时间，不要一直玩手机，不要接其他女孩子的电话，对吧，那有的女孩子，他就会提出这个要求，那我觉得他这个要求是合理的，我如果能满足我就说OK，我跟你在一起的时候，不接其他女孩电话，对吧，然后呢。

有的女孩子就会说，你来我这里的时候，就你在其他地方，你在广东我不管对吧，然后你来我这里的时候，我们就好好的待在一起好不好，那我们就这个约会开开心心的，我就这点要求能不能满足，我说可以没问题，对吧。

他其实也有点像这个，也有点像一个谈判，也有点像一个谈判，但这个其实你的心智成熟度，还有你个人的这个优秀程度，还有自信啊吸引力，这些东西都要具备，如果这些东西不具备，你只是去copy这个形式。

你可能是不容易做到的，当然大家可以去尝试，因为魔卡也是从大家这个年纪，20来岁，30来岁，一步一步走过来的，对吧，现在如今到了这个一枝花的年纪，40岁对吧，一枝花是最有魅力的年纪，对吧。

但我也不知道我什么时候会再结婚，我还是蛮想结婚，我还是蛮想结婚，但是我知道肯定不会是最近这两年，不会最近这两年，好对吧，然后就出于这个，我把筛选做在前面，你前面可能会因此，你因为你说了这个东西。

你做了筛选，然后你坦诚了你的状态，然后有可能你跟这个女生可能就，对吧，就发展不下去了，他就选择，这不是我要的男人，我就跟你分道扬镳了，就放弃了，那有很多男生，他是接受不了这一点。

这一点对我来说没有任何问题，对吧，就你愿意跟我做朋友，我们可以做朋友，你愿意跟我做男女朋友，我们可以做男女朋友，对吧，你愿意做其他的什么，我们也可以做其他的什么，只要互相喜欢，就是关系的类型。

在我这里开放度比较大，OK，但是很多男生的话，他可能接受不了这一点，好不容易碰上一个喜欢的有感觉的，我一筛选他走了，对吧，我又没了，他就做不到这一点，所以这个因人而异，但是我要说这一点的好处是什么。

你把问题在前面解决掉了，那么后面你就会很轻松，你就不会累了，别人打电话给你的时候，你就不用藏着掖着，感觉此地无音三百两，然后一到什么年节假日就到处周旋，不知道怎么搞，你就会非常累，所以那个是得不偿失的。

那这里这个女生说什么，她说什么，她说为啥在家哭，对吧，为啥在家哭，男生说什么，天天看不到老公，天天看不到老公，这个老婆肯定会哭，对吧，然后我比较害怕那种把爱人当成，全部人生的女人，这是我的真实想法。

就是说我认为婚姻也好，感情也好，是两个独立的，对吧，两个独立的人，然后有共同的前进方向，然后这个携手一起同行，对吧，而不是一个背着一个，然后另外一个寄生在，另外一个人的身上，对吧。

那这个背着的人就会很累，另外寄生的人或者被背着的人，他的吸引力就会随着时间的推移，越来越低，最后的结果就一定是被抛弃的，一定会被抛弃，因为什么呢，因为吸引力的核心，就是我这个人的自我。

比如说我们喜欢上一个女孩子，是因为她青春亮丽吗，还是因为她爽朗大方，还是因为她孝顺温柔，对吧，总之不管因为她什么，内在外在各方面条件，组合了，组成了她的自我，这个自我在持续的释放吸引力，然后呢。

这个吸引力把你抓住，你喜欢她，但是我们有很多人，特别我们有很多男孩子，在喜欢一个女孩的过程当中，我们的自我在逐渐的消失，就你越喜欢那个人，你的自我消失的就越快，为什么你就各种跪舔，对吧，各种以她为主。

她干什么你干什么，她去哪你去哪，你的时间表全部按照她的时间表来，对吧，那你就变成了她的卫星，你就变成了一个月亮，她就是地球，你就绕着她转，那这个呢，就是你的吸引力是会与日俱捷，最终一定会失去吸引力。

失去吸引力，这个人就一定会离开你，这个就是感情世界的逻辑，就很简单，非常简单，我吸引你，你吸引我，我有我的自我，你有你的自我，我们互相吸引，就引力就在一起，对吧，然后呢，我有自我，你没自我，我吸引你。

你不吸引我了，慢慢的呢，我就不想跟你在一起，我就不想跟你在一起，我就一定会离开你，这个就是感情世界的逻辑，所以我们无论什么时候，再爱对方，我们也要保持我们的自我，也要保持我们的自我。

这个在长期关系的模块当中的，摩卡也会和大家讲，就是爱别人的前提是爱自己，你跟自己的关系好，是你跟别人关系好的一个前提基础，但是我们在现实生活当中，会发现很多人，他是没有这个基础，对吧，他以为靠舔靠讨好。

对吧，靠巴结可以得到爱，这个是不成立的，这不成立的，这是不成立的，OK，然后呢，天天看不到老公，我比较害怕那种，把爱人当成全部的人生的女人，这个姑娘又发了一个，嗨嗨的笑，她说什么，我不会。

你记得把钱拿回家，人不回来都行，你好好赚钱就行了，然后呢，这个属不属于这个女生，正常女生的逻辑，可能很多女生在跟闺蜜，喝下午茶的时候，开玩笑的时候，她会做一个这样的表达，那么这个其实就是一个常识。

这个其实就是一个常识，大家一定要知道，就是说大多数正常女人，她说你爱回来不回来，对吧，你把钱拿回来就行，你爱上哪睡觉，上哪睡觉，这个其实是她口不对心的一个表达，如果她一个女生说她老公。

我老公不回来没关系，你最好就一辈子别回来，你每月按月寄钱回来就行，对吧，那她这个时候说的其实是玩笑话，大家千万不要当真，千万不要当真，大多数女人，当然有极少数特殊产品，但这个都是正常的。

只要有常规就有例外，只有正常就有反常，但是绝大多数女生，她们在说出这样话的时候，大家千万不要信，笑笑就可以了，OK，然后就是基于这个认知，所以男生说什么，男生说女人都是骗子，对吧，女人都是骗子。

为什么呢，实际情况，实际情况根本就不是这样，妹子说什么，你给我钱就行，我不用爱，对吧，妹子说你给我钱就行，我不用爱，然后呢，男生说你要给我钱，还是给我爱，还是跟我待着，你要我给你钱呢，还是要给我爱。

我就说啥了，你要给我钱，还是还要给我爱，还要跟我待着，是这个意思，就是女人对男人的需求，正常女人，正常女人对男人的需求是，网上有一句话叫做，要么给我钱，要么给我爱，要么给我滚，对吧，但实际情况告诉大家。

不是这样的，这个只是一个网上的段子，实际情况是女人，你又要给我钱，又要给我爱，你还要跟我待着，实际情况，大多数女生，她的心理诉求，对另一半是这样子的，就是贪得无厌，就是也符合人性，就是我得到这些了。

我还想要更多，我得到这些了，我还想要更好，这个就是人性，女人也有人性，所以大家千万不要觉得说，我要么给你钱，要么给你爱，就这两样我给一样就行了，不是这样的，不要这么天真，不要这么天真，毛妹子说什么。

你给我钱，不用给我爱，也不用陪着我，也不用陪我待着，对吧，我不让你陪我待着，你也不用给我爱，你只要给我钱就行，好，然后这个时候男生说什么，感觉你精力坎坷，感觉你精力坎坷，大家觉得。

男生这里为什么会这么说，我们来互动一下，好不好，大家觉得，这个地方，莫卡为什么会这么说，为什么会这么说，我们这个，我们这个number one说，女生受过伤，龙明依，明依也说女生受过伤，这个是。

Chelsea说在套话，这把年纪还没受过点伤，就有点不正常了，这个认知不错，这个认知很成熟，就是，大家都说30来岁了，对吧，无论男女，特别是女生，在感情上面，到了30多岁对吧，你这个恋爱当中，感情当中。

肯定多多少少，都会有些不顺利的，对吧，那一般得出这种认知，就是说，我不要爱，哪怕结婚我也不要爱，你只要给我钱就行，听起来好像是很成熟，很现实的一个认知，但是，如果没有对感情，如果没有对异性失望。

或者受过大的伤害，他是不会有这样的认知的，他是不会有这样的认知的，一般的那些什么说，这个男人没有一个好东西，天下乌鸦一般黑的女人，你去深入了解，他的感情生活一定不顺，要么原来被男的骗过。

要不就是说被迫分手，然后被绿，被出轨，被甩，总之一定有各种各样的伤害，或者，他认为他被伤害了，有可能事实情况，男生没有做错什么，但是这个女生，就因为他自己的认知，觉得自己被伤害了，才会得出这种。

天下男人没有一个好东西，男人都是，一般黑，天下乌鸦一般黑，才会得出这种结论，就是说，我不对你抱任何的预期，我也不对婚姻和感情抱任何的希望，你只要给我钱就行了，你爱不爱我无所谓，就是一个很现实很冰冷。

然后在背后你能够，感觉到一丝丝伤感的这种话语，如果你稍稍的，品一品，其实你可以在背后感觉出来的这种伤感，这个就跟我们大家同学的，阅历经历有关，如果你只是十几二十岁的话，你可能很难有这种感受和感触。

但是没关系，我们通过上课的时候，我们可以进行嫁接，对吧，可以进行嫁接，至少，你如果按时上课，全情都听过，至少你脑子里会有一个这样的概念，会有个模模糊糊的东西在这，这也是好的，这也是好的，OK。

然后妹子说什么，妹子说我自己玩的挺好的，她说没有，我特别简单，我自己玩挺好的，你给我钱就行，你爱在哪在哪，你爱上哪睡上哪睡，然后男生说你玩小鲜肉不，戴绿帽子不，妹子说什么，妹子说不玩，妹子说不玩。

她说不玩没意思，她玩什么呢，她玩什么呢，她玩这些东西，大家看到了，她玩这些东西，对吧，对吧，然后男生说什么，所有你那些爱好，都是用来疗愈自己的吗，都是用来疗伤的吗，对吧，因为人疗伤，有各种各样的方式。

像我们男人就喜欢，对吧，就搞个大宝剑，或者找个兄弟撸个串，喝个酒，再有的可能出去旅游一趟，是吧，或者说有的人，就是会比如说找人打一架，发现一下，就各种各样的都有，但这个妹子，她就有很多很广泛的爱好。

对吧，有些爱好，我们可能都没玩过，都没接触过，对吧，但是人家都搞过了，她的朋友圈也都展示了，我也都看到了，不是吹牛逼的，是吧，还有什么马术，水废潜水，自由潜美人鱼，撸铁游泳，射击机械，柔道。

感觉是个全能，还钢管舞，普拉提，单板双板，反正就是天上飞的，地下跑的，水里游的，就没她不会的对吧，她都玩过了，OK，那这个，所以男生就说，所以所有你的那些爱好，都是你用来疗愈自己的，疗伤的，对吧，OK。

然后男生说什么，其实用填充更加恰当，你用这些东西来填充你的生活，为什么，因为如果你不做这些事情，然后你工作完了以后，你闲下来没事干的时候，对吧，你可能就会胡思乱想，然后想原来的事情，想原来爱过的男人。

对吧，你可能就会受不了，你可能就会很难过，所以你下班之后，你就或者说有空的时候节假日，你就搞各种各样的活动，把自己的生活填得满满的，让自己不去想，对吧，那这个经历，其实原来摩卡是有过的。

我在法国上学的时候，那时候第一次分手，那真的是痛彻心扉，就真的跟临时猝死，临时猝死，呸，临时猝死是什么感觉，我不知道，我也没有受过这种疾情，但是我就感觉，我当时的感受，就跟临时猝死差不多了。

就是一片一片的在你身上刮肉，一片一片的刮肉，特别的疼，心里特别的疼，那那个时候我怎么做，那个时候就是，我就找了两三份业余的这种，留学生打工的工作，什么端盘子洗盘子对吧，然后什么送东西，找了两三份。

我只要一下课，对吧，我就去打工，然后就特别的忙，忙到你根本就没心思想，分手了，然后出轨了，女朋友跑了，你根本没心思想这个事情，特别忙，然后后来发展到什么地步呢，发展到就是我上课，我会想，我经常走神。

我听不听老师讲课，我就在想，原来我跟我前女友的什么事情，后来发展到什么，我连课都不去上了，我天天就在打工，因为在打工的时候，你真的是资本家，对吧，人家给你钱，他就会尽量的去使用你，把你当畜生用。

然后就会非常的忙，真的是非常的忙，然后你真的是没有一点时间，去想那些东西，那我心里就不痛了，身体虽然累一点，但是我舒服，我心里不痛，所以当时是那种感受，我就会用这个来说，我说其实你是用填充来说。

更恰当是吧，为什么要娶回家，谈恋爱也可以，反正你不就是要给钱吗，你给钱就行了，那为什么要娶呢，对不对，那我包你不就行了吗，是吧，我就这么说，那这个包养不就行了吗，没必要结婚，对不对，然后妹子说什么。

妹子说，她要的是一种归属感，就是我的老公是你，我的家在你这里，但是我不祈求，你会给我多真的，多好的爱，你只要给我钱，我们在一起生活就OK了，但是我有一个归属感，我有一个家的感觉，我有一个老公。

那我的感觉，有一个地方安放，其实有点像坟头那种感觉，就这个人，他已经死了，对吧，其实对于活着的人来说，除了情感上的连接以外，这个死人的尸体，它其实对活着的人，没有任何意义。

但是我们为什么要给他找一个坟地呢，或者说为什么要给他，找一个这个骨灰盒摆放的地方呢，为什么，就是这样的话，我们心里面很舒服很安稳，那我想跟他说话的时候，我想祭拜他的时候，我想去看他的时候。

我有个地方可去，所以他有的时候，他这个东西就是生活当中的一些东西，可能我们年轻一点的同学，就是还没有这些经历的同学，就比较难以理解，但是没关系，你终究有一天会理解，就是有一些感觉。

我们是要找一个地方安放，而且真正确实让我们每天难受的，或者开心的，影响我们生活质量，工作质量，影响我们这个幸福指数的，它都是一些感觉，都是一些，就是不是那些实实在在的东西，都是一些感觉，比如说成就感。

对吧，满足感，幸福感，对吧，然后振服感，对吧，这些，这些都是一些感觉，是这些感觉，在真正影响我们的，每天的这个情绪和生活，如果这些感觉我们都有的话，我们就会感觉很开心，很快乐，就很爽，对吧，然后呢。

自卑感，然后不被重视，对吧，被忽视，然后呢，被压抑，对吧，被打击，被排挤，那这些都是也都是一些感觉，那这些感觉会让你很不舒服，那活的感觉生不如死，好，OK，那这个地方，那我给大家做了一个解释。

就是这个地方解释是通顺的，就这个女生，她可以不要你的爱，你给她钱就行，那她为什么要结婚呢，找个人包养她不就行了吗，但是她说什么呢，她说她是更适合做老婆的，她也不会去出轨，她也不会去玩小鲜肉。

那她有时间有钱，她会去做她自己觉得OK的事情，开心的事情，比如说上面我们这里看到的这些，我们这里看到的这些，她会去玩这些东西，对吧，她不会去给你这个戴绿帽子，她也需要有个家，她需要有个归属感。

说白了就是她需要一个家，至于这个家里面，这个男主人是不是经常在，对她好不好，她不是特别介意，到此为止，到这个地方为止，她的表达是这样，那至于说，这个女生内心的想法，是不是真的是这样呢，对不对。

我们接着往下看，好不好，我们接着往下看，这个男生说什么，这男生说你更适合做老婆，怎么讲，这个感觉你基本都不需要爱，估计你也不会生娃，也不带娃，那你怎么会适合做老婆呢，然后妹子说什么，因为我居家又善良。

贤惠又大方，开始说，还是很大方的，这女生还是很大方，就是非常的大方，然后呢，这个一说她说反话是吧，她说反话，不一定，我们往下看，她有可能说的是反话，就是这个呢，原来的老同学们都知道，就是我们呢。

很难单凭聊天当中的一句回复，或者两句回复，给这个人贴上一个标签，而且相反，我们在聊天当中，跟妹子聊天的时候，我们也不会因为一句聊天，两句回复，说错话了，就特别惶恐，感觉就要聊杂了，其实是不会的。

它是一个综合的感觉，比如说你跟这个女生聊了50句，她不会因为里面就一句，特别差的话，其他都很好，就这一句特别差的话，女生就拉黑你，比较少，它是一个综合，对你这个人的一个感觉，所以一两句话。

其实没有那么重要，整体的这个印象感觉比较重要，然后那至于说，她说的是不是反话呢，我们再往下看一张，我们再往下看一张，妹子说啥，妹子说我贤惠大方，居家善良，善解人意，通情达理，我自己给自己的爱够多了。

对吧，她说那要看情况，看啥情况，上一章说的是啥，估计你也不身娃带娃，所以呢，她这里说的这个看情况，她要看情况，这个指的就是身娃带娃，那我们有一些新同学，刚刚就是听到摩卡说，最基本的窗口识别有4点，对吧。

我觉得前面那个三点的话呢，新同学都可以理解，回复字数多不多，回复条数多不多，回复速度快不快，这个都很好理解，但话题粘合度指的是什么呢，这个地方就出来了，话题粘合度就是，我说了两个，她两个都回，说了两个。

两个都回，比如说我上面说了，你为什么适合当老婆呢，我估计你都不会想身娃带娃，对吧，那她前面说，回答我，为什么她觉得她适合当老婆，善解人意，通情达理，我自己给自己的爱就够多了，所以我也不需要你给我爱。

对吧，然后紧接着她也回复了，那要看情况，那这个回复的是什么呢，就是估计你也不身娃带娃，所以男生的两个问题，女生给了两个回答，全部咬住，这个叫做话题粘合度，那如果对你兴趣小的，或者兴趣不大的女生，你给她。

比如说三个话题，她就回了一个，而且回的特别简单，这个就是话题粘合度就比较小，她可以表现出，女生对你的窗口是不大的，好吧，那么我们再接着往下看，然后男生说什么，那反差还挺大的，我印象里。

你是天天在外面疯玩的，你爸妈在北京吗，然后姑娘说什么，哪里觉得我疯玩了，就这些东西，这么一大堆，各种玩，然后妹子说什么，我爸去世了，我妈改嫁了，就我自己，所以其实这个姑娘的声势，怎么讲，我们可以。

后面的课程，我们可以慢慢的往下看，慢慢的往下看，但是前面摩卡在跟她聊的时候，其实已经隐约感觉到这些，就是一个高手下象棋，比如说下棋的话，你看一步，我看三五步，所以你要下赢我，是不大可能的。

那我们很多男生，是因为比如说在，对情感的底层逻辑，就没有一个正确的认知，另外就是说，个人的情感体验和经验，又不丰富，然后心态思维又不成熟，那这三个东西你都不具备，然后你去跟妹子去接近，去碰撞。

或者说去相处的时候，你就比较难赢，你就比较难赢，但是当你这三块东西，都明显的提升起来之后，你就会感觉，就是它就非常简单，还是那句话，就是会者不难，难者不会，会者不难，难者不会，当你有一天你会了的时候。

你了解了这个游戏的规则之后，那你其实就对你来说，会产生另外一种烦恼，会产生另外一种烦恼，这种烦恼就是摩卡现在有的烦恼，听起来好像有点凡尔赛，但确实是实际情况，确实是实际情况，很多了解我的同学粉丝都知道。

它不是凡尔赛，就是你现在有你现在这个阶段的烦恼，你现在的烦恼是没有，当你有很多的时候，你又会有新的烦恼，完了以后再往后，你还会有烦恼，但是这个烦恼的级别在升级，对吧，就是人无人虑必有尽忧，只要你活着。

你就一定会有烦恼，但是我们看待烦恼的角度，然后我们解决烦恼的速度，对吧，我们都会不一样，那个时候我们的魅力，吸引力，然后这些东西都全部会附着上来，所以这个是时间问题，希望大家加油努力。

跟着摩卡一起往前走，好，那我们今天的课就到这里，然后我们下一次，还是这个案例接着往下看，后面非常精彩，后面非常精彩，而且这种类型的姑娘和案例的话，可能在我们很多同学的自己的生活当中，不会出现，不会出现。

但是你可以先学习先了解，后面出现了，你知道怎么处理，好，那今天的课就到这三万转数出现了，出现了，出现了，OK出现了，那就更加要认真，更加认真学到精髓消化，全部消化，然后争取变成自己的东西，然后用出来。

这个马修说，他说到这种情况的时候，就能想到他和那些娇生观养的女孩，有些初始的不一样，对，这个就是，这就是有经历阅历的，会说得出来，然后说十几二十岁的小朋友，这个我们小弟弟可能就比较难，为什么。

因为你没经历过，你根本不知道这个东西是什么样的一种感觉，或者体验，但没关系，我们可以上课，对吧，我们可以上课，没经历过，我们可以上课，没有参加过抗日战争，或者说没有参加过美国独立战争，我们可以学习。

我们可以了解，好，那就这样，好，那就这样，这个我们，我们下节课再见，好，下节课再见，拜拜。