# 01.男性私教2.0幸福人生：73聊天模块案例后续【加群主微信CF69567】

Hello 大家好，可以看到吗？可以看到的同学打个1，在课堂的同学请打1。，欢迎陈鹤，欢迎Mr。Sam，欢迎陈诚，欢迎悠悠，欢迎Charles。，还有吗？还有在课堂的同学吗？欢迎抖抖。

抖抖22号去参加决赛吗？今年的西装先生总决赛去参加吗？欢迎小可爱，欢迎晶晶，欢迎雨烟陈雨。，起风了说卡哥聊天事情，有件事情叫一下私信我，不耽误上课时间，私信我。抖抖没问题是吧？那我们22号现场见吧。

好吗？期待你的精彩表现。，OK，那么这个呢，今天跟大家讲的这个，今天跟大家讲的这个呢，其实是之前我们聊天模块有一个案例，对吧？就是开始呢，这个女生的窗口和好感是比较小的。。

那么后面通过这个聊天以及朋友圈互动，窗口打开了，然后是晚上很晚的时候12点多左右去见面的，后来去唱歌，是吧？，一个朝鲜族的女生，大家应该有印象吧？有印象同学打个1，好吗？有没有印象？有印象同学打个1。。

有印象啊，我发现呢，最近大家的这个就是学习啊，包括像小谢对吧，这些学习都认真了很多。那么通过老井的这个心态课呢，我感觉其实原来我们私教内部的模块的很多内容里面都有心态的东西输出打底。，但是呢。

系统化的讲心态的东西，今年的这个我跟老井一起录制的这个心态课，其实它是作为一个系统输出的，所以大家对心态会有一个系统化的了解。，你会发现一件什么事情呢？就是你要学习一个掌握消化一个东西。

它还是需要系统的，零敲碎打的碎片没有用，对吧？如果有用的话，其实大家是看抖音刷抖音就可以了。，那么现在呢，不管原来大家在学校里面，或者原来在社会上是怎么学习的，或者对学习这件事情是怎么想的。。

但是相信现在大家在模卡的这个课程里面，包括我们经常上课听到的一些东西，大家应该慢慢会有这样的一个意识，就是我如果真的要掌握什么东西，或者说我真的要学会什么东西，靠碎片化的信息输入是没有用的。。

这也是为什么解释了有很多人对吧，在学这种男性情感，甚至学了很多年了，他都没有学会的原因，就是第一，现在男性情感市场上能够系统化输出靠谱内容的机构和老师是凤毛麟角的，非常非常少。，对吧，那么其次第二。

你在学习OK的系统化的内容，真正有价值的内容的时候，你的态度你有没有一个学习的态度，认不认真，所以其实主要就是这两个问题。，我最近呢就在思考这两个问题啊，为什么有这么多人学了很长时间，东学学西学学对吧。

他好像为什么就没会呢，照理来说任何一件事情啊，我们人类的大脑应该都是可以学会的。，对吧，你连去火星是吧，造飞机，下海底，出人工智能，这些这么难的事情都可以搞定，为什么我们学一个东西就学不会呢。

我思来想去主要是这两方面。，第一就是你有没有在学一个系统化的东西，这个东西是有用有效的，对吧，老师对这个东西的理解和输出，它是系统性的。，第二，你有没有一个认真的学习态度，我想来想去呢。

这件事情归根结底就是这两个点，这两个点如果都满足了，对吧，一个是老师的，来自于老师的，就是你要系统化的输出有用的东西，能够被学会的东西。，第二就是学生，来自于学生的就是我有一个认真的学习态度。。

后来我想明白，就是如果这两点满足，那么我们配上一定的学习时长，我们可以学会任何的东西，我们可以学会任何的东西，对吧，那我归结到底两点，就是最底下就是两点。，那么我们要成为一个有魅力的一个男人。

我们要把情感这件事情搞明白，那么其实只要有这两点的保证，其实就是可以做到了。，那么第一点，用摩卡来保证，对吧，我加上其他优秀的老师，我们来逐渐的，逐渐的迭代和打磨我们这一套系统。

最后把它变成一个滴水不漏，非常严谨，然后呢，建构在这个情感世界的底层逻辑上面的这样的一个系统，对吧。，那么第二个其实就是大家的认真的学习态度，那么这几天我从群里面小谢分享的他的笔记以及老景在心态课上面。

心态中阶课，他其实会布置任务，布置任务的首先作业的第一条，就是要去扒他的这个笔记，不叫笔记，就是扒他的这个他讲出来的话，一字不差的全部扒下来，我开始不明白为什么要扒这个内容，对吧，你讲课的时候，。

你讲的这个内容为什么学员要去把它敲下来，如果我要看文字，我转录音，我用这个软件，我直接把它转成录音或者转成文字，我没事的时候看一看不行吗？，不行吗？那如果说我只是需要他的这个音频或者文字，逐字稿。

我用软件就可以做了，但是为什么老景反对呢？，我后来想明白了，就是你想我们上一个小时的私教课，你如果要把这一个小时的私教课的内容一个字一个字的敲出来的话，你要花多长时间？，其实花蛮长时间。

但是你在一个字一个字敲这个东西的时间在这个过程当中，你是被固定在这个地方的，你的思维是被固定在这个地方，你必须这句话打完了以后，OK，按下播放键，打下一句话，按暂停，再打下一句话，这个过程当中。

它是强迫你固定的去思考，然后把你的大脑，把你的这个精力固定在当前的这句话上面，它其实你的思考以及你的印象的这个程度和你就是看一遍这个课，走马观花的看一遍，然后看的过程当中刷刷手机，这边聊聊天。

那边又被谁叫过去一下，你的精力其实是很大程度上分散的，但是如果你坐在电脑前面，摩卡设计，，说一句你暂停，然后打一句，然后再按播放，说一句按暂停，再打一句的话，你的精力是完全被固定在这个地方。

所以它的这个学习和消化及理解的深度和效果是完完全全不一样，以前我不知道这个东西，，打一遍和不打真的差挺大的，以前我是完全不知道，就是这么简单的一件事情，那当然它做起来有点花费时间，但实际上原理很简单。

也没有什么难度，就是把老师说的话一字不差的把它打一遍或者写一遍，做起来很简单，就做法很简单，但是你真的要执行上面的话，确实第一挺枯燥，第二挺花时长，但是它有价值，，有作用，我自己就打算去做这件事情。

我就打算去把这个心态中阶课的内容一字不差的把它扒下来，一个字一个字的敲，，就是放空自己，放低自己去认真学习，既然我想获得一个强大的心态，当然我在女人上面，异性上面可能已经OK了，已经够了，。

但是我想我在商业上面，我在社交上面，我在人生的其他领域，我需要一个更加强大，更加牛逼的一个心态去支撑自己，去做到很多其他我想要做的事情，，所以我会去做这件事情，可能我会用六个月，也可能我会用半年。

总之我每天可能会用一个小时我来做这件事情，对吧，，那我识别到了这个东西的价值，以及我决定全力以赴做这件事情，我要把这个东西学会，把这个心态练好，练强大，练牛逼，对吧，，那么我就决定做这件事情了。

它是一件很傻的事情，很笨的事情，但是我想起一个很著名的老师，他跟我说过一句话，，他叫做牛逼的人是怎么练成的，对吧，就是聪明人下笨功夫，一句话很好记，我当时就记住了，我当时就记住了，。

然后这句话深深的落在了我的心里，牛逼的人是怎么练成的，就是聪明人下笨功夫，，后来我仔细想想，很多聪明人他是不愿意下笨功夫的，他觉得那是笨的人才会去做的事情，所以叫笨功夫，，我是一个聪明的人。

我是偷鸡取巧的，我是不下笨功夫的，但实际上我们看了很多的故事，，看了很多人的人生，还有就是借鉴了很多真正优秀的厉害的精英，他们对吧，传递或者分享出来的他们人生成功的经验，，那就是聪明人下笨功夫。

我是聪明人，但是我很认真，我很刻骨，我用笨的方法一点也不偷懒，，最后这些人成功了，牛逼了，而那些偷懒，耍小聪明的人，他总是可能起起落落，起起落落，对吧，一时可能成功，一会又不行了。。

那么这个就是今天开课之前跟大家分享的关于学习这件事情，那么如果你觉得你想成为一个很有魅力，很自信，很强大，然后对这个方法技巧又很贤熟，。

情感这件事情以后在你的人生当中不会给你带来特别大的成本的流失或者说困扰的，如果你觉得这件事情对你来说是有价值的，，那么你可以参考莫卡的做法，当然现在我们的系统里面本身就包含的东西已经不再局限在情感了。

已经不再局限在情感上面，情感只是一个场景。，我们2。0的总标题就是幸福人生，对吧，幸福人生，那么他已经涵盖你的社交职场，然后情感，以及是吧，财富，以及涵盖各个领域了，已经涵盖各个领域了。，OK。

那废话不多说，我们回到今天的这个课程里面来，这个是原来的一个聊天案例的后面的部分，那个聊天案例呢，刚才我也跟大家说了，其实就是那个朝鲜族的女生，我们很晚的时候见面，开始的时候聊天加上的时候，窗口并不大。

，OK，那么这个其实是后面的部分，那么那天晚上我们在这个在外面住的，他没有回家，我也没有回家，但是那天晚上呢，我在上一次的聊天案例当中讲到这里就停了，并没有跟大家继续讲下去。。

那天晚上其实他应该是在三四点左右吧，如果我没有记错，就是凌晨三四点左右，他就走了，凌晨三四点他就走了，大家猜一猜他为什么走了。，在凌晨三四点左右的时候，具体时间不太记得，反正总之是半夜吧，他就走了。

大家猜一猜他为什么走了。，就这个女生他为什么走了，猜一下。，然后把你们的答案在评论区打出来一下，好吗？，斗斗说是ASD，其他男，其他同学呢？其他同学呢？是老板娘还是酒吧单身的那个？都不是啊，都不是。。

酒店赶人，Alex说是酒店赶人。，我们正常登记的身份证入住的，为什么酒店会赶人呢？怎么可能会赶人呢？，我和女生我们都是在前台正常出示身份证登记入住的，正常的顾客。，那酒店为什么要赶我们呢？

而且赶的话为什么赶他不赶我呢？这个很奇怪，是不是？，云烟晨雨这个新同学说是欲擒故纵。，启锋说忘记带卸妆工具。Alex说是酒醒了。没有，本身我们也没有喝多少酒，就是他一杯鸡尾酒加上两三瓶啤酒。

本身就没有醉啊。，如果是醉了的话，我是绝对不会跟醉了的女生去酒店的，我是绝对不会做这个事情。，Alex说想回家了，看聊天应该是ASD，女生觉得太快了。你们都答错了，都答错了。ASD。

ASD通常会出现在你升级之前，对吧？，那么我们说了在私密空间的话，ASD的终极版本叫做LMR，last minute resistance，最后一刻抵抗，对吧？。

但是那天晚上他走是在我们发生完亲密关系之后他走的，并不是说在我们发生亲密关系，或者说男生想发生，但是女生反应很大，不愿意。，在这种情况下走的并不是，并不是。女生那天是在我们发生完亲密关系之后走的。。

现在根据这个新的提示，大家能够猜到走的原因吗？，事后反悔，事后起风了说事后反悔，事后反悔也不是。，为什么说事后反悔也不是呢？因为原来就是说事后反悔是什么？事后反悔是在特定的场合。

因为情绪和升级这两项指标都拉上去，对吧？，记得莫卡在1。0当中跟大家讲过，就是逻辑情绪肢体接触，对吧？这三项基本架构，关系三要素，逻辑情绪肢体接触，这三个关系三要素，根据不同的组合。

关系会走向不同的方向。，那么在比如说酒吧、夜店或者party、聚会这种高能量的场合，情绪值会天然的比较高，这个时候再加上OK的肢体升级，那么你们可能迅速的发生了关系之后。

因为逻辑这一项参数没有或者比较低，而另外两项很高，那么在第二天女生可能会出现事后反悔，是吧？，女生可能会出现事后反悔，然后直接拉黑你，不跟你联系或者怎么样，这个是我们原来1。

0甚至更早的时候给出的事后反悔的这个公式，事后反悔的这个公式SOL说是矜持，不是矜持，矜持就是ASD，大家刚才前面说了，矜持我们专指的是你在升级之前女生出现，比如说你要牵她的手，她不让你牵。

有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是拒绝，有的可能是矜持，对吧。

比如说你要去接吻，要和她接吻的时候，女生可能会表现出拒绝啊，或躲开，有的可能是拒绝，有的可能是坚持，矜持，这个你要去判断，那么在私密空间啊，要发生男女朋友的这个亲密接触的时候，女生可能会躲开。

可能会说不要，可能会拒绝啊，可能会离开，那有的可能是拒绝，有的可能是矜持，但是呢，我们这个案例的后半部分，其实，男女双方是发生完了亲密关系，然后女生走的啊，然后女生走的，那么我就揭开谜底吧，揭开谜底吧。

因为当时呢，就是这个女生，首先她走的原因是什么呢，可得心不足，可得心不足，就是这个女生我们发生完亲密关系之后，然后两个人就躺在床上，然后就聊天嘛，，然后这个女生就说你对女朋友有什么标准啊，或者说我们。

我们接下来怎么交往呢，或者说你是怎么想的呀，之类的嘛，，然后那么我就跟她说，我说我其实现在没有什么想法，没有什么想法，而且呢，我离过婚，我在短时间之内可能不想再结婚，，那其实是男方男生是某种形式的拒绝。

啊，当然在之前其实大家看聊天记录也好，或者说约会的现场这个第一个是酒吧，，第二个是KTV，第三个就其实就去这个酒店了嘛，在之前也没有聊过任何这方面的事情，，在之前也没有聊过任何这方面的事情，所以呢。

女生其实她当时她选择了离开，啊，然后我，而且呢，男生跟她说说这个你第二天你早上天亮了吃完早餐，对吧，，天亮了吃完早餐你再回去不行吗，就不差这几个小时你干嘛非要现在走，那么女生她是一定要一定要现在走，。

啊，她觉得说我要回家我要回家我不想待在这里，对吧，她当时应该是比较难过的，应该是有些难过的，，这个就是当时的这个情况，当时的情况，然后女生呢就走了，啊，女生就走了，，嗯，那么接下来呢其实是后来对吧。

后来大家这里可以看到了，然后9月24号凌晨4点45分，这个应该是她走不久吧，应该是当天，应该是当天，，然后男生说这个我糊里糊涂的脑子不正常转了，你别生气了，女生说什么呢，你随意以后不要联系了，安，。

然后男生说这个你给我个地址吧，我给你寄个小礼物啊，别生气了，是吧，你给我个地址吧，我给你寄个小礼物，你别生气了，，我是这个打算给她寄一套化妆品的，寄一套不错的这个化妆品，然后女生说什么呢，不用了。

你忙吧，，我看房子，这个已经是到那一天，就第二天哈，第二天，因为她是这一天24号凌晨应该是4点多钟走的，，走了之后不久呢，男生就给她发了信息，然后到了当天下午5点钟的时候。

男生给她发信息说要要地址寄礼物，，女生说什么不用了，她要看房，因为她当时就是要换房，她要换房，那个地方呢，她原来住的地方是她跟一个女生合租的，，虽然说挺大，30两厅100多平。

就在深圳的那个万象天地旁边，好像是什么，好像是什么什么，，华润什么几期吧，具体我记不太清楚了，挺大的两个女生住，她还买了全套的家具，然后后来具体原因我也不记得了，，我不知道她说了没有，反正就是要换。

她可能要自己单独搬出来住，她就在看房找房，然后她说不用了，，那么男生就没有再回复，那么两天之后大家看到了，家里有一个没有拆封的狗粮，应该还有一个月保质期，，我给你吧，你给我个地址。

然后男生说你换好房了吗，这里大家可以看到的，，紧接着，这个紧接着，这里已经不是了，这里对吧，女生说女生说给地址寄狗粮，，这里已经是10月26号，然后男生在10月9号的时候，也就是说差不多隔了两周，对吧。

然后男生在问她你换好房了吗，，然后女生说换好了，男生说问你搬哪去了，然后女生说你管不着，关心一下也不行吗，没必要，，然后那好吧，那么过了差不多两个月的时间大家可以看到，对不对，过了差不多两个月的时间。

12月3号，，那么女生问男生说你在哪里，然后男生还是说你搬家了，可能一直想着这个事情，，然后女生说什么呢，见面吗，现在吗，然后女生说一个小时以后，，然后男生说我的工作还没有结束呢，太临时了。

然后女生说什么，那你忙吧，今天结束会有点晚，，结束后我在微信你好吗，女生说大概几点，可能11点多，太晚了，是吧，那就明天看看吧，你现在住哪里，女生说那不见了，。

那从这里其实从这两张的对话当中大家可以看到什么吗，从这两张的对话当中大家可以看到什么吗，，在评论区给一下你的答案，，诚赫说女生反应很不好，怨恨，这个是何以见得，，在第一张的时候，这里是有的。

毕竟她想要的东西你没有给她，她想跟你成为男女朋友，然后你实际的选择是不成为男女朋友，，那么这个地方当我们的诉求没有被满足的时候，我们心里面肯定是不开心的，任何诉求没有得到满足，比如说你想加薪。

你的老板拒绝你了，，然后呢，你想出去玩，你的妈妈拒绝你了，然后呢，你喜欢一个女孩，你去跟她表白，那她拒绝你了，，那你肯定都会有一些不开心，甚至有怨恨，这个都正常，对吧，那就是你的心里的诉求。

希望对方满足，但是对方没有满足，对方是拒绝你了，，那我们的心里它其实有一点打击，因人而异，有的人可能会感觉到打击大一点是伤害，有的人可能打击感觉打击小一点，，但是也会不开不开心嘛，这个有难过嘛。

这个都是正常的，是吧，所以呢，成熟的人强大的人，对吧，他就会经常说什么，平常心平常心，，就是人生不如意之事十之八九，是吧，那就是我要做一个事情，但是呢，我没有做的很好，或者说别人把我拒绝了，。

那么幼稚的或者不成熟的人弱小的人，心态弱小的人，他就会很受伤，很难过，甚至呢，很郁闷，甚至很长时间都在这种情绪比较低迷的，，然后心态比较低迷的这种环境当中，他可能要很长时间才能出来。

这个是打击的强弱大小，是吧，但是你会发现成熟的心态强大的人，他可能很快就出来了，，比如说一分钟一小时一天，甚至有的人可能三五秒就出来了，比如说像老井这种，对吧，像老井这种首先就是外界不会有特别大的刺激。

，真正对他形成打击，打击其实就是很大的刺激了，或者我们觉得是很大的刺激，但是你看像老井心态已经修炼到这么强大，，首先外界发生可能任何事情，或者说绝大多数的事情发生了之后，别人都已经很受不了了，但是呢。

他这里可能云淡风轻，他不觉得有多大的事，这个就是我们所说的平常心，，那么其实大家在聊天的时候，约会的时候，升级的时候，表白的时候，或者说在长期与自己的女朋友和妻子在交往的时候，。

可能你的另一半做了一些什么事情，说了一些什么事情，你就已经很接受不了，你就泄死敌理了，你就情绪崩溃了，是吧，那么这些，你不能够说他是一个绝对心态弱小，，但是他相对来说，他不是一个心态强大。

心态强大的就是平常任何事情的发生，我觉得都正常，他只要发生了就说明他有他发生的理由，，发生了的事情我不面对，我不承认，我不接受也没有用，你会发现受伤的是自己，你越不接受，越不承认，越不面对，你越受伤。

是吧，，那你就会发现这里有一个拐点，心态的拐点就是心态强大的人，心态成熟的人，他对于现实发生了的事情的接受程度是很大的，不光是那些他喜欢的事情，，我们觉得大多数普通人对于我们喜欢的事情发生了。

那其实谈不上接受不接受的，因为我期待他发生，更多的我们指的是我不想要的，，我从来没有去准备过或者说预计过的一些对我不好的，我不想要的一些结果，这个事情实实在在的发生了，那我是不面对，对吧，然后不接受的。

然后我的心里是很受伤，很受很受伤，，所以这个是一个心态弱和心态强，对吧，心态大和心态小的一个很重要的区分，那么之前莫卡在课上也跟大家说过，，面对异性，我现在的接受度是非常大的。

我觉得女人做出什么事情来都是正常的，我都可以接受，，所以我在跟女性相处的时候，展现出来的这种状态，轻松感，魅力感，自信感是和大家不一样的，并不是说像很多同学以为的，就是莫卡遇到的女生都很顺，。

你们遇到的所有事情我都遇到过，甚至我也正在遇到，只不过区别在于我接受，你们很大程度上可能50%、60%甚至70%你们是不接受的，，你们只能够接受那些你期望当中的好的结果，一旦这个结果不好。

一旦它不是顺风，它是逆风，你就接受不了了，，或者说你就骂娘了，你就开怼了，你就拉黑了，你就不再努力了，大家的心态相比起来比莫卡是弱一些的，，那么如何从这个弱的心态走向强的心态呢？很简单。

多多的和异性接触就可以了，比如说我是一个创业小白，，我投入了很大的心血，精力、金钱去做我的公司，然后我的公司失败了，对于我来说，这个不是我期望的结果，，我是很难以接受和面对的，因为我投入了这么多。

这个公司失败了、破产了，我很难接受，所以我抑郁了，我生病了，，我躺在家里了，躺了一年半，这是我的人生第一次创业，就是上次，所以我对这个结果我是难以接受的，而且很长时间难以接受，，那么OK。

一年半之后我好了，我接受了，我重新走出来了，我又开始了，那么第二次的时候，我对于创业当中会发生的很多事情，，我接受度就大了，我觉得客户、合伙人、市场、同事、下属、周边关系，我觉得任何事情发生。

它都比较正常，因为人性就是这样，，人性就是这样，谈利益的时候是利益，谈感情的时候是感情，而且很多时候感情是虚的，利益是实的，当利益和感情碰撞的时候，往往感情都是被撞的稀碎，但是利益是真实不虚的，。

所以你考虑很多事情，你要去考虑这个东西是不是符合别人的利益，那么既然是符合别人利益的，你这么去想，多半这个事就能成，为什么？，因为这个事情是符合他利益的，你去做他会真的开心，而不是想这个事情是不是对错。

你这么做是不对的，我这么做是对的，所以你应该听我的，，你会发现如果你脑子里面还留着这个东西，还抱着这个东西，可能很多时候你还要在人生当中摔很多的脚，但是你脑子里面把这个对错换成利弊。

这个事情你这么做对你是有利的，你这个事情这么做的话对你是不利的，这种思维在你脑子里之后，你就会发现你的合作和你的生活当中就顺了很多，为什么？，为什么顺了很多？

因为没有那些人给你出来制造问题或者创造主力了，所有人都给你的利都是帮助的利，为什么？因为你这件事情做好了，或者按我的方法做，你有利，我这么做对你有利，你这么做对你不利，你才真正能够说服他，OK。

所以希望大家在跟女生相处，在跟你的妻子啊女朋友相处，，不管是长期还是短期相处，大家这个思考角度不要再像一个小男孩一样去跟这个跟你的女人去掰扯对与错，你只要考虑的这个角度稍微换一下。

把它从对错逻辑逻辑换成利弊逻辑，你考虑的时候考虑怎么样对他有利，你就会发现你身边的女生就乖了很多，就乖了很多，，当然这个是摩卡刚刚讲到的，这个心态上面的东西，这个其实在其他的模块里面也有讲到。

里面也有讲到，如果是双赢固然是最好，如果无法双赢，那么就你在保证自己利益的基础上尽量减少别人这边利益的损失，那不要最后不要搞成一个双输的结果，不要搞成一个双输的结果，当你脑子里面有这个意识的时候。

你就会发现你的人际关系会好很多了，，为什么？因为你所有考虑事情的出发点都会考虑到别人的那一块利益，而不是非常自私的，仅考虑自己的利益如何最大化，，不是仅仅考虑自己的利益如何最大化。

你其实会考虑到别人的利益，那这个时候你的关系就会融洽很多，然后事情也会顺很多，，这个是摩卡给大家的建议，我一路以来其实也是这样践行的，当然之前我没这个意识，之前在上一家公司失败的那家公司。

我还是对错逻辑，我天天跟别人讲道理，搞对错，最后把公司搞黄了。，现在是讲利比，原来跟女生就比较顺，我已经很少讲对错了，但是现在这个东西就意识化了，原来只是我知道怎么去做是对的，不要跟女人讲道理。

我只是知道这么做对的，我自己习惯性都会做出来，但是我没有把它意识化，没有把它理论化，然后这一次我把它理论化，把这个东西想明白了，，所以基本上任何事情我的做事出发点都是这样，全部都是这样，然后就会顺很多。

就会发现顺很多。，那么这个地方女生谈不上怨恨，但是她开始的时候不接受，有一定程度的不接受，或者说难过，这是肯定的，因为很明显大家可以看到在原来的聊天模块的这个案例当中，女生前面的窗口是很小的。

后来逐渐变大了，然后见面了，然后发生亲密关系了，然后发生了亲密关系之后，因为想跟男生谈男女朋友，，遭到拒绝了，然后女生接受不了，走了。走了之后你会发现这个女生的窗口并没有消失，隔了两个月并没有消失。

通过见面之后女生对男生的窗口，它不是变小了，它是变大了，虽然说她没有达成她心里想要的，比如说变成男女朋友，但是可能她在这两个月当中对比了男女朋友，，或者说回想起跟这个男生的聊天以及见面。

她会觉得虽然这个男生拒绝了我们变成男女朋友，但是这个男生整体综合其他各方面还是挺好的，我还是喜欢这个男生，哪怕他拒绝了做我的男朋友，但是我的荷尔蒙系统还是喜欢他，不能够做男女朋友，做个普通朋友。

或者说比普通朋友好一些，但是又不是男朋友，，是不是一种选择，对他来说他可能会去思考这个东西，那么后面实际情况证明他做出了这个选择，就是你有你的生活方式，你不想谈男女朋友，这个是你的选择，你也没有骗过我。

对吧，那么我开始是想跟你做男女朋友，但是你不想跟我做男女朋友，我们没有达成这个共识，对吧，那么OK，那现在，，我可能想明白了，或者说我觉得是OK的，我们不做男女朋友，因为我也没有权利逼你，对吧。

我也没有权利逼你，你有你的生活方式，会选择，那么我又想跟你保持某种联系，或者建立某种关系，又无法是男女朋友的关系，那么我自己会调整我自己，这个是后来这个女生跟我说的，她自己本人亲口跟我说的。

就她她说什么，她的原话是这样的，她说，，莫卡，你让我学会了如何如何做选择，如何做选择，就是选择意味着放弃，那么我选择A意味着我要放弃B，对吧，你会发现很多男生，他还不如一个女生，很多男生，他是鱼和熊掌。

我要兼得，A我也要，B我也要，我全都要，对吧，那么根据古人和世纪，，还有我们在生活当中看到的很多很多的事情和案例，当你全都想要的时候，A和B你都想要的时候，最后的结果往往就是A和B你都没要到。

你都没有要到，，就你不清楚自己要什么，所以你才会全部想要，全部想要往往对于普通人最后的结果就是都没要到，都没要到，，所以这个女孩她想明白这件事情，就是你教会了我如何做选择，她的原话就是这样。

她说我是第一次思考这件事情，我到底要什么，那么我想要A意味着我得放弃B，，我想要跟你有联系有关系，可以见面在一起，那么就意味着我得放弃我要跟你成为男女朋友的这种想法，，因为这种想法你是会拒绝的。

你如果拒绝跟我成为男女朋友，那么你可能会跟我保持距离，那么我想要跟你有联系有关系的诉求也就不会被满足了，，也就是说我不但不会跟你成为男女朋友，我连跟你成为普通朋友。

或者说我连跟你有所联系的这个机会都一并消失，，那么这个是不是我想要的，不是我想要的，这是她后面跟我说的，也就是说100分我考不到，90分我要不要，还不行80分行不行，，那么她其实在调整自己。

她其实在调整自己的，那么最后她想清楚了，这个是后面的，后面见面之后的事情，当然这个还是在见面之前，就是在第二次见面之前了，，第一次见面之前的聊天记录其实在我们聊天模块的案例课当中给大家讲了。

刚刚宁一说不知道是哪个案例，，就是那个朝鲜族姑娘半夜12点见面的那个案例，然后见面去酒吧，拼吧喝点东西，然后去KTV唱歌，然后因为喝了酒，所以不能开车开远，，就在旁边的酒店，然后我们就留宿了。

就那个案例，然后呢，那就明天看看吧，你现在住哪里，女生说那不见了，然后男生就这个表情，很无语，，然后女生说我肚子饿，你总不能，是吧，总不能让我等到11，12点吧，然后男生说我走不开啊。

现在那你先吃一点吧，晚上我再带你吃，是吧，这个已经是大家可以看到，这个是10月9号，是吧，10月9号，9月26到10月9号，这中间隔了多久，半个月是吧，半个月，这半个月吧，，不止半个月，将近一个月是吧。

14，到底是不是半个月，这数学不好，半个月，就是半个月，半个月，OK，那么男生说现在走不开，你这临时约我又不是，对吧，我是有事情的吧，然后女生说那你忙吧，这个然后男生说那你晚点还见不见，。

然后女生来了个什么，太晚了，什么，太晚了，什么，对吧，这是非常重要的点哦，很多男生的话，可能情商在这一块他是会忽略的哦，忽略了这个的话就会造成你判断失误啊，，那晚点还见吗，女生说太晚了吧。

后面再加上这个问号，是吧，太晚了吧，加上这个问号，那么如果你有高情商或者说你有这个精准的创口识别能力的话，这么一句话，几个字加一个问号，其实女生心里的心意，你就可以清清楚楚，她心里的牌你就清清楚楚。

她心里的牌你就清清楚楚，然后男生说那么看你啊，对吧，晚了，你还在，对吧，是吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧。

对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对吧，对，那我们就出去吧，然后女生，女生说什么，为什么住外面，这是什么，女生这句话是什么，为什么住外面，这是什么，这是什么，老大说 asd，诚赫说 asd。

悠悠说坚持 asd，大家都判断准确，这就是很明显的a st，，很明显的ASD，然后你这里的回复说，哎呀，住外面我们可以放开手脚啊，我们可以大喊大叫啊，我们可以去到底啊，我们可以欢乐啊快活啊，对吧。

这些都是比如说，你这种能量比较浅，或者说小的，SOY对吧，如果你这么干的话，很有可能造成女生，极大的心理不适，或者说她面子上挂不住，你得知道这是ASD，那么ASD你就别再去刺激。

在这方面语言上别再去刺激了，但你知道女生心里的真实想法，她对你有穿口，她想跟你见面，对吧，那她又有ASD，那你还在这方面去刺激她干嘛，非要让人家觉得自己是一个，自己是一个很随便的女生吗。

或者说很浪的女生吗，你不要干这件事情，对不对，你把这个面子要给人家，你不要把人家面子撕下来，是吧，特定情况，有的时候你是需要的，因为那个是女生心里想要的，但是有的时候你是不能够的。

因为这个不是女生心里想要的，最终还是女生心里想要什么，为主，在聊天上面，首先你要识别出来她想要什么，其次你尽量给予她想要的东西，你的聊天，你的约会，你的升级就会很顺，就会很顺，OK，那么男生说什么。

你要是有别的事，对吧，那就下次退了，是吧，退了，但是呢，这是一个战术性的撤退，好，这是一个战术性的撤退，不是真退，然后呢，男生说什么，看你啊，对吧，女生说女生说为什么住外面，对吧，男生说看你啊。

我都不知道你现在住在哪里，我都不知道你现在住在哪里，妹子说什么呢，我就是饿了，那么那个ASD，它自动过去了，你不是说一定要回答，女生问你为什么要住外面，然后你就说，这个我们住外面方便啊，就像上次一样嘛。

上次感觉不是挺好的吗，你这么说，很有可能就节外生枝了，你不是一定每一个女生的每一条回复，你都要正面去回复她了，你是可以有一些，对吧，有一些东西你是可以绕过去，或者说你可以用第三种选择。

你可以用很多的聊天方法去回复，不是说女生发的每一条回复，你都要话题联合度很高的正面去回复她，有一些对你不利的，你就可以绕过去，甚至不回复，对吧，那男生说看你啊，我现在不知道你住在哪里。

然后女生说我就是饿了，对吧，那从为什么住外面，然后转到了我现在饿了这个话题，那不是挺好吗，那不是挺好吗，然后女生说什么，我的心像石头，那怎么办，你先吃一点好吗，这是关心，你先吃一点好吗。

女生说你给我买饭，然后男生说我现在走不开，我现在走不开老板，然后他又发了一个我的心像石头的表情，然后19点19分到现在是19点56将近8点了，然后男生问他你吃了没，女生说没，男生说赶紧吃一点。

女生打了三个点，男生说你都不会照顾自己，女生发了一个这个表情，对吧，你去死吧，大概就是这种感觉，然后呢，你忙吧，你这样说我怎么忙，我晚上有接待，他说你本来就忙了，是吧，这里其实是给了一个理由。

因为有的时候呢，很多时候你会发现，男生对喜欢自己的女生，都会经常说忙啊，开会啊，或者干嘛的，但是你会发现呢，很多女生或者说女朋友或者说老婆对吧，他们对这种答案都是不满意的，这种笼统性的答案都是不满意的。

所以你能够具体就具体一点，当然有的时候，如果你是骗他的话，你越具体你越容易露馅，这个也就是这个摩卡的课程，他有一个底层的架构对吧，这个底层的架构就是真实真诚，我们反对以任何形式去欺骗女生。

更不要说骗女生的这个金钱和感情，还有身体了，是吧，一切的一切建立在真实的基础上，构建一个你情我愿的关系，然后每个人在每个阶段，有不同的生活方式的选择，我既不骗你，你也不要逼我，对吧。

但是对于很多的男生来说，他是没有这个能量和勇气去表达真实情况，比如说一个女生，他现在跟你说，你只要愿意做我男朋友，那今天晚上我们就住在一起，那么对于很多男生，甚至比如说他已经半年一年没有交过女朋友。

没有和女生接触过的这种男生的话，他这个欲望上来的时候，他可能很难做到，说出心里真实的想法，很难，因为他会害怕，他怕什么，他怕我一旦说不行，我现在没有想好，我不想和你，我和不和你做男女朋友这件事情。

我没想好，他怕他说出这句话他表达完了之后，女生对吧，就说什么，那你慢慢想吧，想好再说，我先回家了，他接受不了这个结果的，很多男生都接受不了，他是无法接受这种结果的。

但是这个可能我们慢慢的去练习自己的心态，慢慢的去修炼自己，摩卡给大家的建议就是，绝对不要去骗女生的钱，这个是无法被接受的，至少在我的价值观里面，我觉得男人钱自己挣，骗女人钱真的是会。

我觉得很遭受男人和女人的共同唾弃，可能你到了监狱里面，你都会被其他囚犯打，到监狱里面哪一种人是最容易挨打的，强奸犯，强奸女性强奸犯，然后骗女人钱，或者说欺负老人小孩，这种人是最受鄙视最不受待见的。

江湖上大家也看不起你，平常大家普通人老百姓也看不起你，所以钱咱们自己挣，你不要去骗女生的钱，然后不要骗她的身体，不要骗她的感情，总之你会发现都跟骗有关，有一个很大的，你把自己放入的一个很不好的位置。

基本上都跟骗有关，你只要能够做到不骗人，我觉得你可能都已经是一个非常，已经是一个非常优秀的人了，就是不骗人，其实是需要用心力和成熟度，还有很多东西去支持，你能够做到不骗人，已经很厉害了，非常厉害了。

我觉得不骗人诚实，做人以诚信为本，这个是摩卡给大家的建议，但是摩卡没有权利，逼迫大家一定要诚实，因为你有你的环境，你有你的选择，你有你的生活，我没有资格逼大家一定要诚实，但是我只是从我的角度。

我觉得诚实真诚，给我带来了很多的好处，我觉得大家不妨尝试，做一个诚实真诚的人，然后保护好自己，你不要诚实真诚，然后天天被别人欺负被别人骗，你是没想去骗别人，但天天被别人骗这个也不行。

所以大家根据自己的实际情况来，然后女生说，那不然呢，然后男生说，你先吃点东西好不好，你吃了没，这个已经是晚上9点半了，女生说嗯，然后男生说那我尽快结束，然后去找你大概一小时你给我位置，然后女生没有回复。

然后男生叫他的名字，女生说干嘛，我已经吃饱了，那意思就是我吃饱了，不需要你了，我叫你我今天找你，无非就是想跟你一起吃个饭，女生是这个意思，我不知道大家识别出来了没有，我们同学如果能够识别出来。

现在大家看摩卡的案例，或者说我讲这个同学的案例，你只要能够在第一时间，在我还没有说出来之前，你识别到了，那么就说明你这个窗口识别的能力，是有提升情商是有提升，在我说完之后，你迅速理解消化。

并且你的这个看法跟我是一致的，那么也说明你的窗口识别能力，你的情商是在提升的，那我说出来之后，你的答案跟我不一样，甚至搞不明白为什么是不一样，那么其实你的这个这个情商，和窗口识别能力。

就没有特别大的提升，大家要注意一下，这个大家要注意一下，OK 干嘛我已经吃饱了是吧，这个地方是什么，这地方是啥，女生这个是什么东西，他说干嘛我已经吃饱了，这是什么，这是啥，泽凯说是你不用来了是吧。

老大说是ASD，SOL说是推，苏悠悠说是IOD，两种意见是吧，总之一个是拒绝一个是矜持吗，大家觉得是拒绝的打个1，大家觉得是矜持的打个2，然后金金说是玩具，大多数同学觉得是矜持是吧，然后呢。

有少部分同学像悠悠啊，悠悠和SOL觉得是拒绝是吧，金金也觉得是拒绝，那么其他同学觉得是这个矜持，觉得是矜持，那他到底是矜持还是拒绝呢，其实很简单对吧，很简单，就是最后服从性测试通过没有吧，CT通过没有。

那么如果通过了的话，那就是矜持了，如果不通过的话，那就是拒绝，我们看一下，我们看一下就知道，他到底是矜持还是拒绝，以及男生在后面做了什么东西，是继续追加，让女生发地址要过去，还是说那好吧。

那那个你就早点休息吧，我接待完了，我就回家了，是吧，我们可以看一下，男生说什么，那你现在你现在是回家还是干嘛，我一会就结束了，女生说我已经回家了，然后男生说，那你还想出来吗，你发个位置给我吧。

妹子说太晚了，男生说我结束过去看你，妹子说我也吃饱了，男生说那我到底过不过去，我还是过去吧，你发位置给我，然后女生说你过来干嘛，这是什么东西，这是什么东西，你过来干嘛呀，这是啥，前面这个干嘛。

我已经吃饱了，和你过来干嘛，这两个东西，大家觉得是一样的，可以打个1，就性质上，它是一样的，可以打个1，觉得不一样的可以打个2，我看一下，我看一下，我看一下大家的这个，大家的这个水平在哪里。

前面我们说干嘛，我已经吃饱了，和这个后面，你过来干嘛，大家觉得是一样的，可以打个1，觉得不一样的可以打个2，OK，觉得不一样的同学，觉得不一样的同学错了，觉得不一样的同学错了，是一样的，是一个东西。

就等于都是孙悟空，前面它变成了一个房子，现在它变成了一棵树，本质都是孙悟空，本质都是孙悟空，悠悠说我觉得女生在生气，其实她没有生气，她没有生气，她没有生气，不懂的话，可以课后再看一下回放。

仔细再思考一下，仔细再想一想，看一看思考一下，提升一下自己的这个，琴山和窗口识别能力，妹子说你过来干嘛，然后呢，男生说什么，男生说看看你啊，都这么久了，对吧，这么久没见了，然后呢，妹子就把定位丢过来了。

是吧，然后男生说，那我结束就过来，然后晚上11点半到了，妹子说我穿衣服下楼，然后下楼之后就打这个，云云问的男生在哪里，所以呢，他既不是生气也不是拒绝，他就是ASD，就是ASD，或者呢。

大家可以把它理解为，肺无测试，是有窗口的肺无测试，就是IoI式的肺无测试，不是IoD，也不是IoD式的肺无测试，是IoI式的肺无测试，然后后面见面，见面的女生穿的很漂亮，喷了香水，穿着高跟鞋，光着腿。

是吧，这个小牛仔短裤，上面一件T恤，然后呢，说去干嘛呢，没地方去，去湾乡天地吧，他原来住在湾乡天地附近，去湾乡天地附近的，有一个他常去的酒吧，就去那个地方，两个人又是喝了一杯饥饿酒，喝了一杯饥饿酒。

然后而且呢，在车上在路上的时候，女生就说，她说什么呢，她说我刚刚就在想说，这个让你直接来我家，但是我又觉得说，是不是太不好了，然后这个我一边开车，我一边这个心里面就暗笑，一边开车，心里面一边就暗笑。

就是非常典型的，非常典型的ASD，所以呢，就是过场还是走了又过场，并不是说女生说完这句话之后，你就掉转车头跟她回家，那其实显得过于的极色，而且会给女生感觉不太好的，那我们该去酒吧，我们还是去酒吧。

聊聊天，就一杯饥饿酒喝完，喝完之后顺理成章的，然后就开车回家，回家然后，在她家，在她家住，在她的路上还说什么呢，就是这段时间搬了家，在家干什么，一般都在家干什么，她说她看这个希腊的那种，希腊的那种。

希腊的那种神话的那些什么神啊，宙斯啊，然后什么波塞东啊，然后什么雅典娜呀，就是希腊神话的那种电影，她特别喜欢看，就是那种史诗的那种电影，像史诗的那种电影，然后我就说，我也很喜欢看这种，但是我以前没看过。

是电视剧还是电影，她说是电影，就讲各种各样，反正希腊众神的什么奥林匹斯众神，这种各种各样的故事，然后就说行，那待会就去你家看，我从来没看过，感兴趣，从来没看过，从来没看过，其实这个是一个借口。

就是一个很合理的去女生家借口，你总不能说我去你家睡觉，这个就是太过于直接简单赤裸，对于男生来说没什么问题，但是对于女生来说，很多时候，哪怕她心里是愿意的，那么表面文章我们还是要做的。

就是不要显得这么直接赤裸，女生是需要这个东西的，我们男生可能不需要，但女生需要，大家要有这个经验，或者说要有这个意识，就是你这个表面文章，程序性的东西，还是要做的，虽然说大家心知肚明，就是去到女生家。

住在她家会发生什么，虽然说大家心知肚明，但是女生需要的就是，理子归理子，面子归面子，两个东西都要有，我们很多男生很多时候，就太着急了，另外觉得说你既然愿意，你有窗口还整那么多没用的干嘛。

他觉得这些东西都是没用的，整那些没用的干嘛，直接来不就行了吗，你既然愿意，但是我告诉大家，如果是这样的话，女生体验会非常不好，那些东西对我们男生来说，可能是没用，什么搞个仪式，买个花，跪个地上。

举个戒指，什么这那的，就是那些，我们觉得说没什么鬼用的东西，对于女生来说，这些东西是非常有用的，他们会提供极大的情绪价值，或者说会让这个女生的心理，得到极大的按摩，她的情感上精神上，会得到极大的按摩。

就这些虚头巴脑的东西，我们男生觉得没有用，没有用，但是请大家一定要记住并且知道，这些我们男生觉得虚头巴脑，没有用的这些东西，女生觉得特别有用，他们特别需要，所以这个东西，莫卡今天告诉大家。

大家把它放在脑子里面，仪式化的东西，你觉得虚头巴脑没卵用的东西，女生非常需要，它会提供极大的情绪价值，这些东西对他们来说非常有用，好吗，所以这是男女思维上的差异，所以以后我们把事情做好，不光要理智。

你还要有面子，让这个事情很柔顺，让女生很舒服，她跟你待在一起的时候，她可能有一些东西她得不到，对吧，但是另外一些东西，她能够得到感受非常好，别的男生可能不会给到她，所以这到最后变成一个算术题。

就是可能我没有办法跟你成为男女朋友，但是除此之外，你既不骗我，又对我挺好，最关键的一点，我跟你在一起的时候，我的感受特别好，我的情绪特别好，那么这些东西本身是有价值的，当然你是我的男朋友也是有价值的。

但是这是两块不一样的价值，那么有些女生会选择这一块，有些女生会选择这一块，有些女生是希望两块合在一起，有些女生觉得分开也可以，但是你什么都没有，你既不跟别人成为男女朋友，你跟她在一起的时候。

又让这个女生的感受体验极差，那么可想而知，你身边是不会有女人的，你身边是不会有女人的，你就像是一块沙漠，这个地方天气温度环境特别特别的恶劣，它长不出花来，我就算带了一株玫瑰花带过来，种下去。

埋在这个沙子里面，过了一天不到两天，这个花一样就会被晒死，所以如果男生是这种感觉，我什么都不给予，理子也不给，面子也不给，啥都不给，那么你就是一块情感的沙漠，我就算带了一株美丽的玫瑰花。

带到这个沙漠里面来，我把它种下去，过了两天这个玫瑰花还是会死掉的，所以这节课的内容希望对大家有所帮助，希望对大家有所帮助，好 今天我们的课程就到这里。

再见。