# 12.魔卡《7天聊天训练》：17纠结反复窗口案例 第三课

请打1，在课堂同学请打1，接着聊天案例，男生问他周几休息，女生说周一吧，几갔了，肖文， Match，赢了，又是疫情又是这个又是那个对吧，总之呢就是来回的拉扯来回的拉扯，答应又推翻答应又爽约。

然后纠结反复，那男生这里就说了，哎呀电影又看又看不了，堂食又不行，冲浪你又不去，对吧那怎么熟吗，然后难道靠天气吗，这么热熟的比较快吗，是吧，这个是一个玩笑性的，有一点点吐槽的这种，这种感觉。

玩笑性的有一点点吐槽的感觉，然后紧接着我们看女生怎么回复，女生说什么，女生说可以吃饭，可以吃饭，她前面说什么，她前面说不跟不熟的出去，对吧我不跟不熟的出去，然后呢男生说了这么一堆电影，又不看堂食又不行。

冲浪又不去对吧，然后女生说什么呢，哎但是可以吃饭，所以有的时候你是，你是无法就是女生，这不是逻辑性的动物对吧，你用逻辑可能有的时候，真的解释不通，她说她不跟不熟的出去，那你跟她是不熟的，还没见过面。

但是呢她说吃饭可以，就是我们可以出来，我们可以出来吃饭，那她是不是要蹭你的饭呢，对吧，那其实在这个聊天案例当中，这个女生的可能性是比较小的，我们总是有的时候，我们自己还比较穷，然后呢这个金钱上面。

物质上面不富裕的情况下，我们总是会怀疑干嘛，总是会怀疑，这个女生跟我出来约会，是为了蹭我的饭是吧，那你一顿饭可能，我们比如说一般约会，一顿饭300块钱是吧，那么女生就150，啊她花两三个小时。

她就蹭你150，所以有没有这种人呢也有，对吧，但是绝大多数的女生，你看上，并且你跟她聊天，聊了一段时间之后的这种，她愿意，她有时间，前面跟你这么多时间聊天，她肯定不是骗子啊，她更不是犯脱，犯脱的话。

不可能拖你这个，就拖你300块钱，所以呢，其实这种可能性还是比较小，这种可能性还是比较小的，但是女生确实是，她们的逻辑是很奇怪的，或者说有的女孩她没有逻辑，完全是一个情绪化的动物，情绪好的时候。

你窗口抓住了，对吧，那就出来了，那情绪不好，或者说你没有抓住她情绪窗口，那你有可能一直约不出来，这个都是正常情况，莫卡希望大家知道清楚，一旦你觉得这个东西是正常的了，你就不会有情绪。

就不会被情绪带着去做一些，更加错误，或者说跟你的目的，南软北辙，背道而驰的事情，好啊，刚刚开课吗，对刚刚开课，10点15分刚刚开课，男生说好，那明天晚上有安排吗，女生说怎么了，男生说有安排了。

女生说没有啊，对吧，这个就等于模糊邀约，视为模糊邀约，已经对吧，有具备答应的可能性了，男生说那我约你吧，我们去吃饭，对吧，你说吃饭可以吗，那我约你，明天晚上没完，你明天晚上又没有安排，然后呢。

你说吃饭可以，OK，那就结合这两个点，男生说那我约你明天晚上吧，我们去吃饭，那女生说什么呢，我不一定有那么早哦，啊，但是这个是已经是答应了，就时间上面可能不能太早，是吧，OK，那男生就问他继续瞎切。

那大概几点啊，大概几点，女生说可能七八点，对吧，七八点还好吗，不算晚是吧，七八点约晚饭还好，不算晚，男生说那就八点吧，去哪接你呢，是吧，那这个地方我们需要注意的就是什么呢，那就八点吧。

男生选了一个更晚的时间，因为从之前女生的聊天当中呢，我们可以看出来，他说他不一定有那么早，就说明什么呢，他可能不一定会很早下班，那么在高情商的选择上面，我们就不应该选靠前的时间，我们可以选靠后的时间。

女生说可能是七八点，他又不一定能够早，其实就是什么呢，其实就是表明女生他是希望晚一点，或者说晚一点他更方便，是吧，那这个时候我们在时间选择上面，就要考虑到对方的这个诉求和情况。

我们选择了女生给出的时间段里面，靠后的一个时间，但是如果你说你想玩，我们直接我们约11点行不行，不行，第一次见面，然后前面又这么反复，窗口又没有多大，而且前面没有打任何的SOY，和男女关系上面这种铺垫。

你直接约女生晚上10点半以后出来，被拒绝的几率是大于99%的，大于99%的，当然，如果说你瞎猫撞到死耗子，真的你约女生晚上11点，第一次见面他就出来了，那么你们一次，一次就是走完。

一次搞定的这种几率也是大于99%，也是大于99%，总之大家记住，就是你跟一个女生通过，网聊，认识，然后第一次见面，女生愿意跟你在晚上10点半以后出来，其实就是你们，发展成为男女朋友。

男女关系的这种可能性，一次性搞定的这种可能性是大于99%的，但是同时也有风险，风险是什么呢，就是你在网聊第一次约女生见面，你约他晚上10点半以后的时间，你被拒绝的几率也是高达99%，超过99%，ok。

我的语速太快了是吧，那我放慢一点，好放慢一点，女生说什么到时给你地址，那这个就是相当真实了，相当真实了，绝对不是那种敷衍，或者干嘛，因为已经下切到非常具体的时间，低点，是吧，ok，男生说嗯，结果呢。

第二天他又来了是吧，我们今晚不约了，我最近可能要有男朋友了，啊，我们今晚不约了，我最近可能要有男朋友了，你说这个啊，人一般男生的话就崩溃了，一般男生的话就直接崩溃了，现在已经很慢了，这个语速已经很慢。

再放慢的话，那就跟你调慢速没有区别了，我现在讲的语速已经放慢了，我语速已经放慢了，然后男生说什么呢，昨天还没有，今天就有男朋友了，你这个也太扯了，是吧，你这样可不好哦，是吧，你这样可不好啊，女生说什么。

女生说最近在了解中嘛，还有一点点撒娇的感觉，还有一点点撒娇的感觉，最近在了解中嘛，这个是不是事实实际情况呢，是实际情况，感觉是实际情况，但是女生对男生，对这个跟他聊天的男生，有没有窗口呢，对吧。

就我们聊天记录上面的这个，男生有没有窗口呢，也是有窗口，也是有窗口，你可以分析看到，这个的话说明，其实你的情商，或者是聊天窗口识别能力，已经不错了，超过六七十分，女生说什么呢，也是在那个软件上认识的呀。

就是这个女生，他所说的这个，他可能要有的这个男朋友，都是在那个软件上面认识的，然后女生现在偏向，倾向于跟那个男生，要去建立，这个男生呢，也一直在聊着，窗口有没有呢，也是有的，但是只不过他心里天平。

更偏向于跟那个男生，去建立男女朋友关系，但是这个男生，是不是就没有机会了呢，不见得，不见得没有机会，男生说什么，那我就不用了解了吗，对吧，我是后妈生的吗，那你先加的是谁呀。

你现在男生为什么会去这样质问呢，因为这个女生是用一种撒娇的口吻，在跟这个，男生，跟这个男生，案例上的这个男生，还是有比较大的窗口，否则窗口小，或者没窗口的，不是这种口吻，也不用跟你说这么多。

直接不了不理，拉黑就得了，是吧，我确定我要跟那个男生做男女朋友了，那我就跟你在这就没什么好扯的了，直接拉黑或者不了不回复就完了，然后呢，这个女生说什么，可是我们都没有聊几句啊，我对你都不了解啊。

我跟你还不熟啊，就这种感觉，那那就是说，那今晚见面聊了，是吧，你没有跟我聊几句吗，那今晚见面聊了，然后男生女生说，人家是先微信聊熟悉了先的呀，哪有先见面的呀，那么这个是女生的普遍认知。

这个跟我们男生的诉求是矛盾的，这是一对矛盾，大家需要知道就是，女生普遍都是想要在社交软件上面聊熟了，有了一定的了解，然后再加微信，那么在微信上面又聊得更熟了，有了更深入的了解。

大多数女生脑子里面既有的逻辑，你们大家需要知道，需要知道，需要知道这个东西，所以呢，我们在软件上面快速加微信，在微信上面呢，快速邀约这个，对于绝大多数普通男生来说，他不是你们做不到，啊，他是你们。

做这件事情会遭遇的阻力太大了，为什么，就是我刚才说的，因为女生的脑子里面的既有逻辑，这个根深蒂固的既有逻辑是，我先在社交软件上面跟你有了一定的了解，交流之后，我们再加微信，加了微信之后。

有了更深的了解和交流之后，吸引之后，我们在线下见面，他是这样的一个一二三的关系，啊，但是我们男生肯定都是想迅速的加微信，然后迅速的邀约，那么这个你要做到这一点，需要你有比较强的能力，和比较高的情商。

还有比较大的价值，这三个东西都具备了，你可以做到这件事情，如果这三个东西，其中的两项你都不具备，你就做不到快速加微信，快速邀约线下见面，你就做不到这个，对吧，你就不用为难自己，你就不用为难自己。

这个不是你的问题，是女生脑子里的逻辑，和你想做的事情，他是冲突的，他是冲突的，那男生说什么呢，我是计划感比较强的人，对吧，行程排给你了，就会把别的会面给推掉了，然后女生说什么呢，女生说我这不是怕耽误你。

还是在撒娇，还是一种撒娇的口吻，虽然一直在拒绝，但是女生心里对这个男生，是有窗口的，见面的可能性是比较大的，那如果你窗口能力不过关，窗口识别能力不过关，你看不到这些东西，你就会放弃了，你就会放弃了。

曹律说最近可能有男朋友，我怎么觉得是要来姨妈，卡哥这是在反撇，给可德性装傻吃醋，不是，你的这个感觉是错误的，你的这个感觉是错误的，这个女生确实最近在考虑，对吧，交男朋友，这个是后来见面的时候。

又确认的事情，并且见面之后，再回到聊天上面，又确认了的事情，不光是语言确认，行为也确认，行为也确认，所以你的这个感觉，是跟实际情况是不一致的，这个女生当时她确实是，跟那个男生已经聊到，要确认男女朋友了。

也见过面，也约会过，他们现在也已经是男女朋友了，当然这个是后话了，这个是后话了，这个是后话，OK，这个男生说什么呢，当然这种事不能勉强，是吧，你要是实在不愿意，那还是要尊重女生的想法，这个是，你可以吧。

大家可以把它记下来，大家可以把它记下来，在很多时候，你进行了进攻，但是你进攻不过去的时候，而且女生给出的理由，并不是牵强的，无理的，而是一个，就是，事实性的，或者说，是很有道理的，那么这个时候。

就说明什么，说明我们男生的这种进攻，升级，或者讲的东西，其实是没道理的，或者说很牵强，这个时候，你不要跟事实对着干，也不要跟常识对着干，你退回来就行，那至于怎么退，那么这句话就可以是一个万能的话术。

对吧，当然这种事情，不管是加微信还是邀约见面，这种事情是不能够勉强的，你要是实在不愿意，我还是要尊重女生的想法，这个是一个比较绅士，比较礼貌，比较高情商，比较好的一个表达，比较好的一个表达。

如果你觉得有需要，你可以把它记录下来，在这种情况下，你就可以直接去使用，你要是怕耽误我，就赶紧给我位置，告诉我几点接你，意思就是你要是真不愿意见我，或者真的有打算交男朋友了，我当然要尊重你的意愿。

我不尊重你的意愿也不行，对吧，我又不可能强行把你豪出来，所以其实这是一句废话，当然下面就是，你要是怕耽误我的话，那其实不耽误我，你给我位置告诉我几点就可以了，并不耽误我，因为什么呢。

因为我已经安排了这个行程，是吧，我已经把别的事情推掉了，所以你要是考虑耽误我，那没有这回事，你要是自己不愿意来，那我尊重你，那么这个就是一个开放性的决策，这个就是一个开放性的决策机会。

机会把选择权给到了女生，女生会感觉到这个男生是成熟的，是有素养的，对吧，然后是尊重女生的，应该不是那种地形上屌丝，可能还是值得见一见的，还是值得见一见，然后女生说什么呢，女生说我和他聊得很不错。

准备见面后觉得呢，也可以就在一起了，是吧，那我这样还跟你去吃饭，不是对你不好吗，是吧，女生的意思就是说，哎我不想负责任，但你一定要跟我吃饭的话，我觉得也ok，是吧，为什么我这个不想负责任呢。

因为我心里面呢，已经有百分之七八十，男朋友的备选目标了，你怎么努力怎么请我吃饭，怎么示好，也都没有什么可能性了，是吧，我是不会可能就不会跟你发展了，但是呢，就是你如果觉得没问题的话，对吧，责任不在我。

你一定要跟我见面，我们吃个饭，认识一下，我觉得也没有什么不可以的，是吧，不可以的，你说这个逻辑呢，其实在很多人的心里面都站不住脚，但是女生心里面是这个逻辑，在很多人的心里面，既然你有了。

已经有了被选的男朋友的这个目标了，是吧，那你出于对你男朋友的这个忠诚，或者说尊重，你其实都不应该再跟其他的男生去接触了，是吧，在很多普通人的心里面，逻辑是这样的，但是你会发现在这个女生的心里面。

逻辑是怎么样的，逻辑是，哎，我先提前告诉你哦，我已经马上要有男朋友了，就是我，跟你不会有什么发展的可能了，那你要约我出来吃饭，也不是说不ok，对吧，但是我提前告诉你，我跟你是没什么可能了。

把女生心里的逻辑是这样的，所以你会发现呢，牵人牵面，并不是所有人都会按照常识，或者说大家认定的逻辑在行事在走，那当然了，这种类型就这个类型的女孩子，他的出轨几率是极高的，而且他心里的卡点主要出在什么。

免责，不是我的责任，我会把我的情况，是不是有男朋友，是不是已婚，是不是干嘛，我会先告诉你，对吧，我不会跟你发展什么什么样的关系，或者说我们不会成为男女朋友，我们不会结婚，这些我也会提前告诉你。

提前告诉你这些真实情况的目的是什么呢，是为了让我自己在心理上，我是没有责任的，因为我没有骗你，我的情况我都告诉你了，我是一个诚实的人，但是我不排斥和我有好感的异性，在我已经有伴侣。

甚至是配偶的情况下去接触，那么这种类型的女孩子，他是出轨的高危人群，他是真的会这个婚内出轨，或者说有男朋友的情况下，出轨的这种高危的人群，就是这个案例上面的这一类女孩子，他是出轨的高危人群。

如果说你的女朋友或者你的老婆，不幸是这种类型的话，那你就得多操点心了，一方面要提升自己的价值，增加你对他的吸引，另外一方面的话，得对他照顾看管的严格一点，否则可能一不小心一有机会，人家就出轨了。

大丈夫说卡哥不是不要跟女生讲道理吗，你觉得这个地方我是在跟他讲道理吗，不是在跟他讲道理，这哪里是讲道理的，这里哪里是讲道理，人家有一点点讲道理的感觉，实际上你要能够看到，它只是外面是一层讲道理。

其实里面还是在调情拉扯，里面还是在调情拉扯，外面是在讲，你判断跟女生调情拉扯，你判断跟女生讲不讲道理，是不是在讲道理，女和他的行为就行，如果他的情绪很好，然后他的行为是你想要的。

那么就说明你只是用了讲道理的形式，但是里面实际上是男女调情，所以这个东西需要我们有一定的智慧，或者说有一定的经验，你能够透过现象看到里面的本质，你不要每次总是被表面的东西给蒙蔽了。

千万不要只看到很肤浅很表层的东西，你要能够看到里面的东西，因为核心关键往往在里面，不在外面，男生说那你如果和他见面后，觉得不如往上那样，后再来和我见面吗，然后女生说什么呢，女生说那才是对我不好 是吧。

感觉我是被胎的气势感，那你现在又没有男朋友，和谁都可以见面，其实就是在帮他形成一个，约会见面的一个合理化的借口和理由，帮他找到这个合理化的借口和理由，毕竟你们现在还不是男女朋友，你还是可以和我见面的。

而且你之前说到对我的考虑，那就是你们现在这个地方，你如果和他见面后，觉得不如往上那样好，然后再来和我见面，我觉得才是对我不好，对吧，就是你选他 你没相中，然后你再来选我，那我其实我感觉是非常不好的。

是吧，但是在你在两个人之间，在犹豫的时候，你最终选择了我，那是因为我优秀 是吧，因为我优秀，如果你选他，对吧 你没没看上，你你你你你那个，你你你跟他出现了些什么问题，总之不顺利。

然后你在退而求其次来选我，那其实我觉得才是一种侮辱，或者说一种没面子的表现，所以我告诉他，我的逻辑是这样的，我的逻辑是这样的，然后呢，这个女生说什么，我在上面的目的就是为了找男朋友。

我在上面的目的就是为了找男朋友，我们这个我们这个朋友到了，我先回复一条信息，大家稍等我一分钟，我们给他拉个圈，OK，那女生说我在上面的目的就是为了找男朋友，然后男生说谁不是呢，难道我在上面约炮吗。

这个就是什么，这个就是你在台面上，或者说你在这个聊天当中必须要说的是，你不可能跟，即便这个女生，她心里面有，就是找短期关系和玩伴的这种想法，你也是这些东西是不能够挑明的。

至少在不合适的时间是不能够挑明的，你必须要现在要解决的问题是，让女生愿意，那如果你说你在上面的目的就是为了约炮，他还出来跟你见面，那他自己放，就是你把他放在了一个什么样的位置上面。

放在一个什么样的角色上面，他还会出来跟你约会吗，他很大概率就不会了，当然另外一方面从反方面来说的话，如果你这么表明了，他还愿意出来的话，那么当然你们这个成，而且成也不是成那种男女朋友的关系。

往往是那种短期关系，这种情人关系，这种可能性是很大的，所以任何事情都是分两边看，然后女生说，我对你一点都不了解，和你吃饭也是单纯朋友吃饭，但是如果我现在有比较合适的，我就想认真对待了。

然后男生说那他今晚约你了吗，女生说没有，昨天不是答应你了吗，肯定不会约他，所以你会从女生的这一系列表述上面来看，就是女生是愿意出来的，女生是愿意出来跟你见面约会的，哪怕是在他即将有男朋友的情况下。

他也是愿意出来，但他为什么一直没有爽快的答应，就他心里面，或者说他的表述当中，你是可以找到一个东西，帮他把他这个问题给解除掉，帮他把这些他犹豫的点给他解除掉，他就会出来了，那如果你没有解除掉。

或者你完全会错意了，那他就不会出来了，就是这么简单，就是这么简单，然后男生说什么，你们聊得那么好，周末他为什么不约你呢，既然你们聊得那么好，为什么到了周末他不约你呢，是不是，然后还要你主动约他吗。

然后女生说，那不过呢，昨晚和他语音聊了很多就更熟悉了，对吧，然后男生说，我约了你四次，你自己总是这个那个的，对吧，然后女生说，可是你一直没有跟我说什么呀，然后男生说工作习惯了，选择高校。

面好过往上聊几个月，合不合适一顿饭两小时，自然就知道了，那这个确实是事实，那只不过这种事实呢，他是为女生的逻辑啊，所不就是所不接受的，因为女生是要对吧，他要干嘛，他要安全，他要稳妥。

所以他肯定是跟你交流了，了解了，再加微信，然后更深的交流了，了解了，在奔现见面，女生的逻辑是这样的，绝大多数女生的逻辑都是这样的，但是你从找男女朋友，或者说相亲，或者说两个人合不合适。

你花在网上微信碎片化的聊天，你可能聊了聊了聊了聊了，聊了一两个月过去了，你花了，对吧，总共加起来可能花了三四十个小时，都是这么几分钟几分钟几分钟，这么叠加上来，但是你真的约好了，两个人见一面。

喝个咖啡吃个饭，可能就是一个小时，半个小时，合适就约会就延续了，我找到合适的，我当然就愿意约会了，不合适，你的成本就半个小时，是吧，你前面聊的再好，你见面你觉得不合适，你前面的三四十个小时也是白聊。

就浪费掉，当然了，这个其实是这个是真相，但是从女孩子的接受程度来讲的话，他不会去计算他前面白白花掉的那些，碎片花的时间，所以所谓的这种，男生的这种高效的方式，我们赶紧加微信，赶紧见面，合不合适。

不合适就拜拜，你好，下一位是吧，这种逻辑呢，是绝大多数女生是不能够接受的，无法接受，男生在最开始跟女生聊天的时候，也没有这么去干，对吧，然后只是模糊邀约测试，女生答应，然后又反复，然后又答应。

然后又反复，然后又答应吧，这已经是四五次的拉扯之后了，已经到了这个这个女生心理卡点疏通了，因为从上一个回合的聊天看到，他是愿意出来跟你见面，但是为什么他还没有出来，爽快的答应跟你出来见面。

是因为他有一些思维上面的卡点，这些卡点，你必须要识别到，并且解决掉，否则他是不会出来的，如果你识别不到，他是不会，然后女生说什么呢，女生说你确定，我以为你可能是当我玩的，是吧，那这个地方其实是ASD。

这个地方其实是矜持，是ASD，是非常明显的矜持，然后呢，男生说什么肯定啊，简历大概合适，就叫过来面试啊，网上磨蹭啥呢，你是不是渣女，这个就属于反撇了，这就属于反撇了，倒打一把是吧，然后女生说什么。

我渣女，男生说那你觉得我渣男吗，女生说有点，然后男生说我干啥了，我确实啥也没干，什么这个不合适的话也没有说，对吧，也没有聊，我啥也没有干，你凭什么觉得我是渣男，女生说就什么也没聊啊，然后就一直约。

所以我就觉得你是渣男，这是女生的逻辑，我是很认真的好不，我不喜欢随便约啊，然后男生说我是约你吃饭喝咖啡呀，我又不是约你开房，这个也是事实啊，他描述的是事实，然后呢，女生说那我没可能每次对吧。

没可能都去吃饭喝咖啡，我跟所有网上认识的人，我都去吃饭喝咖啡吗，然后呢，男生说吃饭喝咖啡，怎么就感觉随便了呢，那我肯定是要了解后，觉得合适再进一步见面沟通啊，有没有毛病没毛病是吧，然后男生说。

那你肯定要选择有眼缘的呀，这还用我教你吗，是吧，那这个地方是不是在讲道理呢，其实不是在讲道理，其实就是对这个事情进行沟通交流啊，你说他是不是很明显的讲道理，他只是没有那么轻松，幽默，威胁，逗乐，对吧。

调戏没有这些东西，但是他还不到讲道理的那个层面啊，其实就是在聊这个事情而已，就出来见面，能不能早点出来啊，或者说要熟悉之后再出来，再再沟通而已，呃大丈夫说就什么也不干吗，什么叫什么也不干，你傻呀。

你现在是解决出来的问题，你人都不出来，你干什么，你想干什么都干不了啊，所以你的你，你的我确实发现很多男生的逻辑就是这样，就是说女生出来前怎么说，和女生出来后怎么做的一样，对吧，实际上不是这样。

女生出来前，他对你是一个感觉，他出来之后，他对你是另外一个感觉，你要跟他做什么，或者你们要发展成什么样的关系，是基于女生的窗口和感觉，他在没有见到你的时候，在网上跟你聊的时候。

有很多的疑惑和不安全感的时候，那是一种感觉，基于这种感觉，你很多事情是做不了的，你很多关系也建立不了，但是他出来，到你真人，他对你就可能会有小感觉，变成大感觉对吧，有小这个，这个有原来的不安全情绪。

可能就会变成很舒服，很被吸引的情绪，然后这些条件发生了变化，你要做的事情才会发生变化的，这个是非常，大丈夫现在问的这个问题，是非常典型的直男线性思维哈，就是你的条件和因素在发生变化。

你夏天你会不会穿短裤和这个，这个T恤啊，对吧，你冬天你会不会穿秋裤和棉袄啊，你为什么穿的衣服发生了变化呢，你凭什么不是夏天穿短裤穿T恤，你冬天也穿短裤穿T恤，你为什么要变，为什么变，因为气候变条件变。

夏天他热我穿短裤穿T恤，冬天他冷，我穿大皮袄，我穿秋裤穿棉鞋，我还得戴个棉帽，我还得戴手套，你说你的穿着，为什么发生了变化，因为环境和条件发生了变化，所以你现在问的这个问题就就真的，什么也不干吗。

你在线上聊的时候是一个环境和条件，他是夏天，你线下见面之后，他是另外一个环境和条件，他是冬天，你做的事情是根据环境和条件，以及女生对你的窗口，你对他是吸引的不同，而不同的，明白吗，你线上不管怎么聊。

你线下见完面之后，窗口小了，你线上聊好的那些事你也做不了，窗口大了，你线上没聊的那些事他也能做，就是我们一定要是一个灵活的变化的思维，去处理感情生活社交人生当中的所有事情，你会发现啊，真的很多人。

他之所以处处碰壁没有好的结果，就是在他的脑子里是一个固定的思维，任何东西都是固定的，我前面怎么聊，我后面就要怎么做，是吧，我冬天怎么穿，我夏天就要怎么穿，我夏天怎么穿，我冬天就要怎么穿。

我一年四季我穿一样的，那怎么可能呢，夏天那么热，你穿个棉袄吗，冬天那么冷，你穿个短裤吗，可能吗，所以其实很多时候我们脑子里的逻辑，举一个同样性质的例子，你就会觉得很可笑，但是呢，不举这个例子。

你有理解不了，你又发现不了自己脑子里面的这些程序，和逻辑他的错误，和可笑之处，就是他像病毒一样在你的脑子里，你满脑子的病毒，你还想把这个程序运转的很好吗，做梦吧，ok 我们接着往下看，接着往下看。

然后男生说，那你今晚又打算爽约了对吧，然后女生说，没有啊，我就跟你说清楚啊，看你怎么看着我，那你怎么看待这个问题啊，我不想不清不楚的像养鱼一样，他其实就想免责，他就是想免责，就是，这不是我的责任啊。

我不是一个渣女啊，我不是出来跟你约的啊，我我我就是他其实就是在做免责生意，同时他也把情况告诉你，没有必要告诉你的东西，他也告诉你，为什么他即将有男朋友了，是吧，跟你是没可能的，那这些，所有东西加在一起。

他是其实是想做一个，他其实是想做一个免责，那男生就要把这个免责的问题给处理好，我看待很简单，你没有男朋友，我没有女朋友，很普通的一起吃个饭，反正我自己也要吃饭，说的有没有毛病，没毛病，聊得来就继续相处。

有时间就多见面，聊不来就保持距离互不干扰，对吧，给他安全感，我不会纠缠你，说的也在理，实际情况也是这样，是吧，女生说什么，那这样晚上一起吃饭，我希望就是可以互相了解，认真对待就如你说的这样。

啊问题解决了，所以人就出来了，问题解决了，人就出来了，就这么简单，啊就这么简单，当然你我刚刚已经说过，你要解决这个问题，需要你有窗口识别的能力，啊还有正确的这个解决女生心里，这个卡点的能力。

需要这两个能力，然后男生说我还真的好奇以为，我本来要怎么对待啊，就是我还真的挺好奇，你本来以为我要约你干什么，我们就约你吃饭嘛，对吧，当然了，你他出来之后，你们是不是仅仅只吃一个饭呢，不一定啊。

看女生的意愿，看他对你的窗口，看你对他的吸引，这些东西高，你就可以吃完饭，可以做别的呀，这些东西低，你连饭可能都吃不了，人家直接见了面就说哎，不好意思我有事，我闺蜜，临时叫我，都有可能，就是这样。

他是在变化的，明白吗，他是在变化，不是说，你跟一个女生在线上聊好了，你们今天要吃饭，看电影去酒吧，然后呢就不回家了，对吧，去去如家，你在线上已经聊好了，你在线线上聊好了，你以为你线下出来见面之后。

这些东西就不会被推翻吗，他当然有可能被推翻，因为这个女生没瞧上你，你不要说什么吃饭，看电影去酒吧去如家，你饭都吃不了，见完面人家就走了，找个理由给你就走了，那么如果你们只是在线上约好。

就是我们今天晚上7点钟，我们见面我们吃个饭，对吧，但是女生跟你一见面，他就被你吸引了，他很喜欢你，那吃完饭他就可以看电影，看完电影，那就可以去酒吧，去完酒吧，那就可以去如家，所以一个东西，最后会被推翻。

最后会怎么发展，是基于条件的变化而变化的，是吧，不是抛开条件，我自己以为的那种，说好了，就吃饭就吃饭，别的一概都不干，是吧说好了，我和你就一定会干嘛，就去把这些事情都做了，不是，不是这样的。

这个世界不是这样转的，然后女生说，感觉不是很好吧，是吧，我本来打算也是前几次，都是因为事情毁约了，今晚就当赔罪跟你吃个饭吧，对吧，他给自己加多了一层，加多了一层理由，是吧，我跟你出来见面的理由。

毕竟可能我即将有男朋友了，我还跟你出来吃饭，好像还是有那么一点点说不过去，但是呢，前面没有去，我爽约了，那么作为赔罪赔礼道歉，我其实也是应该出来跟你吃个饭，他给自己的这个出去的这个行为。

又加了一个很合理的理由，这样心理上呢会更加的平衡，是这个原因，啊ok，那么接下来呢，男生说什么，那真不用是吧，那真的不用，你又没有什么罪过，女生说那你，没有跟我说过什么是吧，男生说我也没有太介意。

这样的事情很多，毕竟守承诺的人是少数，实际情况我早就习惯了，啊这个呢，其实是一种高价值战士，啊是一种高价值战士，然后女生说，那我能这样想，不怪我吧，然后男生说，我怪过你吗，我难道有怪过你吗，你说那你。

你的意思不就是吗，男生说吃饭就来吃饭，一起聊天一起吃东西，轻轻松松的赔什么罪呢，搞得我胃口都不好是吧，再说你真的赔罪，你应该请我吃饭，啊这个什么陪我吃饭，是不是，其实就将他一句。

按照他的逻辑来将他一句是吧，既然要赔罪，既然要赔罪，你就应该请我吃饭了，而不是陪我吃饭是吧，然后女生打了三个点，是吧，但是男生说的也没毛病，啊男生说的也没毛病，那女生说那好吧，啊你要吃什么，我请你吃。

啊最后就变成，最后就变成女生出来约会见面，然后请男生吃饭了，是吧，男生说什么呢，见面再说，你先发位置给时间，把位置发过来了，时间现在不知道，男生说那你知道了就告诉我啊，男生说嗯，男生说几点接你。

男生说啊至少也要8点哦，或者你什么时间方便，那，我先吃饭，我先吃饭晚点你请我喝东西吧，ok 女生答应了是吧，前面说的是吃饭，是不是回答大丈夫刚才的这个疑问，啊回答大丈夫刚才的这个疑问和问题。

前面说的是吃饭，那吃饭是不是变成了喝东西，其实吃饭那个时候，解决的是女生出不出来见面啊，出来见面之后她有很多的选择，看电影啊喝东西啊吃东西啊，对不对然后逛逛街呀，要马路啊，或者干什么其他的事情啊。

出来之后具体的约会事项有很多的选择，但是吃饭毫无疑问是最正式，最ok的一种，但是你看还没有聊两个回合，还没有聊两个回合，已经从吃饭变成喝东西，已经从吃饭变成喝东西，那晚上喝东西去哪喝。

去星巴克喝吗都关门了，是不是晚上喝东西又是8点钟以后，肯定就是酒吧了，肯定就是清巴就是这样的地方喝了，对不对，那男生说那我8点半啊，到你定位那里女生说好，8点半才到女生定位的地方接上他。

然后再开到这个喝东西的地方，这就9点多了，这就9点多了，他不可能是星巴克了，星巴克9点多开始关门了，就扫地了，有的星巴克都已经关门了，咖啡厅普遍都关门了，所以只可能是酒吧，只可能是酒吧。

那么前面还在说吃饭，两个回合没到就变成去酒吧了，是不是变得多快，所以我们在社交在情感在工作上面，一定要拥抱变化拥抱不确定性，不要觉得有变化，是一件非常恐怖的事情，只有说对自己没有自信。

对自己的能力没有自信，或者说思维确实它的版本太低了，才会去追求那种不变的确定性，真正能力强的有自信的，或者说懂得人情世故，和这个世界的社交情感，职场的真实运行规律的人，他都是拥抱变化，拥抱不确定性。

因为你不用抱也没办法，你必须拥抱，就是你变成熟的过程，就是从不拥抱不接受变成，被生活教育成拥抱接受的过程，就是你变成熟的过程，OK，然后这里到了，然后女生下来了，然后这里男生发了照片，门口。

然后男生说睡觉了，没回到了 这已经是约会结束之后了，这是凌晨1点15分了，凌晨1点15分了，这里见面的时候是8点半，8点46分，8点46分将近9点，然后这是凌晨1点15分到了，那就算是1点吧。

从8点40到1点钟，算它12点半吧，8点40到12点半，就是这个约会有三个来小时的时间，这个约会有三个来小时的时间，从晚上将近9点一直到晚上12点半，有三个多小时的时间，是吧，三个多小时的时间。

而且是在酒吧，然后男生说什么早到了，都喝完茶洗完澡了，女生说这么快的吗，男生说都跟你说了，你不相信是吧，我感觉你跟我待在一起的，后来怎么又不跟我回来了呢，后来怎么又不跟我回来了，女生说什么。

一时冲动喝了酒吧，这个地方其实男生和女生在酒吧，聊天交流，然后又转场去河边散步，牵手，然后比较亲密的情侣性的接触都有，情侣性的这种接触都有，然后也有拥抱也有接吻，就第一次约会见面，有牵手有拥抱有接吻。

然后情侣性的接触都有，甚至女生是暗示或者提出，男生有提出，在女生有暗示的情况下，男生有提出说你跟我回来，但是女生可能觉得太快了，或者第二天要洗澡上班，又没有带任何的洗漱和卸妆化妆的用品，对吧，不方便。

所以没有去，当然第一次就跟男生回家，在绝大多数女生来说，也是比较难以接受的，也是比较难以接受，哪怕性再大，性这么大，你跟一个第一次见面的男生，已经牵手拥抱接吻了，这个已经说明他对这个男生的喜欢程度。

已经很大了，然后你还要跟这个男生回家，对于绝大多数正常的女生来说，这个确实是心理上比较难以接受的一件事情，而且你们又不是在夜店，又不是在情绪很嗨的情况下，喝了很多酒，又不是这种情况，你们只是在青巴。

一个人喝了一小杯鸡尾酒而已，完全都是神知，都是清醒的，就喝了一杯鸡尾酒，然后在一边聊天，然后在一边沟通，然后又在河边，又在河边走了走，然后男生再把这个女生送回去，整个三个来小时的时间发生了这些事情。

是吧，然后回家之后的聊天就是这样，然后男生说你下头还挺快的，试测不应该去亚马路，应该直接回家遛狗，要心的东西，如果你心里面真的打这种坏主意的话，他是不会在聊天上面去直接的说出来，凡是说出来告诉对方的。

就是可以见光的，其实就是比较坦荡的直接说，那么这个是开玩笑，这个是开玩笑的，然后女生的情绪也是很好的，说明什么呢，说明女生确实是对男生的好感，和窗口是比较大的，说明女生确实对男生的好感。

和窗口是比较大的，对吧，在男生开完这个玩笑之后，开玩笑说要带女生回家遛狗，不要去亚马路，应该直接回家遛狗的，那其实回家肯定不是遛狗，遛狗只是一个合理化的一个借口，或者一个外衣，你总不能说，你跟我回家吧。

我们要睡觉，我们要一起睡觉，是吧，你这个不可能这么去说，你说吃宵夜也好，你说做饭给他吃也好，你说看狗狗也好，你说遛猫猫也好，对吧，你说干什么也好，你总不能直接说你跟我回家睡觉吧。

就是你但凡有一点情商的人，他都不会这么说，对不对，对不对，所以这个地方是诗册，不应该去亚马路，应该直接回家遛狗，女生当然懂，哈哈哈哈，那也不行，难道一顿饭就把我收买了吗，对吧，一顿饭就想让我跟你回家。

是吧，就是男女之间的这种，调情性的这种对话，然后男生说什么呢，明明是一杯酒，是吧，那你下次什么时候请我呢，女生说哦，对哦，能让我请客的人不容易，能让我请客的人不容易，然后男生说呢，你刚刚问我40岁。

找个90后的女朋友受不受得了，你这个小坏蛋，对吧，大家当然都知道，女生问这句话，其实她背后的意思是什么，就是意思你年纪大了，我年纪还小，对吧，你找我做你女朋友，你受得了吗，是吧，你身体上受得了吗。

这个当时要不是旁边有人，我马上就能给你按在那飞里，这个就是在，在当时两个人在河边亚马路的时候，发生的事情，然后这个是一个情景，回放心的一个描述，所以女生其实她，不管她心里面再想怎么样。

但是她表面上女孩子，她肯定是要好的，矜持的，对吧，含蓄的表达，那我们男生，更多的可能是一个显性的，对于异性的一个需求，更多是一个显性的，但是女生对异性的一种需求，她是隐性的，她是在里面的。

男生是表现在外面的，对吧，所以大家，全网或者大家都是男人是好色的，其实女人的好色程度，并不比男生低，女人的好色程度并不比男生低，甚至有很多女人的好色程度，是比男生高的，但是由于女性的性别。

她的这种对异性的需求，她是隐性的，她是隐藏在里面，大多数情况下，跟她不熟的情况下，她是不会表达的，但是在她的闺蜜群里面，在她的私人日记里面，在她的心里面，对吧，她会想什么，她会说什么。

其实你真的是难以想象，就好色这个事情来说，男性和女性，总体来说是一样的，只不过表现形式，男性是更加显性的，表现，对吧，吃着饭喝着酒，跟兄弟哥们就开始就说，对吧，开始开车，但是女性更加，她是隐性的。

她但凡正常日常，她是不表达的，特别熟的人，对吧，那样的闺蜜微信群，他们才会眉飞色舞的，开始聊这些东西，那种什么表情包，然后小视频，一点也不会比男生的这种群少，一点也不会比男生这种群少，所以这个是一个。

实际情况，我们要能够认知到，这个实际情况，你不要觉得说，只有男生好色，女生是不好色，只有男生想要跟女生发生关系，女生是不想跟男生发生关系的，不是这样的，这个是错误的，女生是想要跟男生发生关系。

但是有两个前置条件，就是第一，我要跟我喜欢有感觉的男生，第二，用我舒服喜欢的方式发生关系，女生没有任何问题，对吧，不像男生，很多男生，特别是年轻一点的，饥渴一点的男生，对吧，只要是个女人就行。

我喜不喜欢你不重要，对吧，这个方式是不是舒服也不重要，总之就是说干嘛，我跟你发生关系这件事情很重要，男女生的区别主要在这里，男女生的区别主要在这里，然后所以呢，这个女生刚刚就，在散步亚马路的时候，对吧。

手牵着手，女生就问，你40岁了，你找个90后的女朋友，你受得了吗，这个是女生的原话，这个是女生的原话，然后女生，这个女生然后，当时要是旁边，要不是旁边有人，马上就能够给你按在那里，非礼，是吧。

然后女生什么，女生情绪很好，说明什么呢，说明这是她心里面真是想要的，这是她心里面真是想要的，然后呢，男生说，那下次让我尝尝你家的特调吧，是吧，我买点水果，给你搞个果盘，再加点小龙虾，我们一起喝酒看电影。

应该不错，悬疑推理，对吧，这个悬疑推理，指的是什么，当时约会的时候，这个男生问，这个女生，你喜欢什么类型的电影，这个女生说，我喜欢悬疑推理类的电影，也非常适合水瓶座，水瓶座的思维，比较奇葩，比较跳跃。

喜欢悬疑推理类的电影，非常正常，然后女生说什么，哈哈哈哈，开始诱惑我了，聪明哦，男生说对啊，一定要买荔枝，又红又大又圆的那种，这是一个梗，因为这个女生，她发过一个朋友圈，是在一个荔枝园前面。

拿着荔枝照的照片，照的是她的一个背面，穿的是紧身衣裤，所以显得这个腰和臀的，这个形状线条特别好，然后手上拿着一堆荔枝，然后那个荔枝又大又圆，然后这个女生穿上那个塑形的，塑腰的衣服和这个，贴身的牛仔裤。

又显得她的臀部也是又大又圆，所以男生在她那个朋友圈底下，流言对吧，又大又圆的荔枝，然后呢，那个那个，荔枝后面有备注哈，就是反正她懂，她懂这个男生说的其实是她的，说的是她的臀部，说的并不是荔枝这个果子。

然后这个地方呢，就属于什么回放哈，捏梗就重新，回放当时朋友圈的那个回复和互动，然后呢，这个女生说为啥，但是说吃到天亮，你这个女生懂啊，知道男生在说什么，这是属于他们两个人独有的，特有的梗。

其他人是不知道，就是我不解释的话，大家也不知道这个里面，啊有这么一层意思，然后妹子说什么，感觉话中有话，男生说你一个小妖精，大王叫我来循山啊，但女生说我可没怎么你哦，然后男生说你强吻我。

女生说你脸皮那么厚的，啊意思就是明明是你强吻我，怎么现在变成我强吻你了，然后呢，你还说我手很大，我才感觉到你话里有话，小妖精，这女生当时是有问真，觉得你鼻子挺大的啊，然后还跟她比了这个手吧。

约会的时候就是男生和女生的，这个大手和小手比了嘛，然后她说，她就抓着这个男生的时候，哎你手好大啊，过一会就说你鼻子也挺大的，其实这个就是，就是话里有话啊，话里有话，听得懂的自然懂。

听不懂的我也不多做解释了，然后呢，这个你咋不说我鼻子大呢，是吧，女生说哈哈哈哈，我可什么也没说，然后，那是真的大，啊那也是事实，是吧是真的大，然后男生说确实挺大的，然后女生说哼我笑了，是吧。

所以这个地方呢就是经过，经过一次约会，约会之前说的是吃饭嘛，对吧，但是你会发现，哎两个回合之后，就直接变成喝喝喝东西了，变成喝东西了，那么喝东西呢，也不是说喝个20分钟半小时就撤，是吧。

取决于他撤不撤的，走不走的，不是你之前跟他约定好的，干的什么事情，而是什么，而是你跟他见面之后，你给他的感觉，他喜不喜欢你，如果他喜欢你，你给他的感觉好，你们之前说的是吃饭，但是也不排除。

你们会做其他事情，如果你给他的感觉不好，他不喜欢你，你跟他之前约好了，要这个要那个要这个要那个，对吧，见面之后，他也可以找个理由，就直接就尿顿了，啊或者就提前就走，终止约会了，所以大家一定要搞清楚。

真正决定一件事情的关键性，因素是什么，那么很明显，大丈夫刚才在课上问的这个问题，对吧，难道就什么都不干吗，我知道你想干点什么，是不是，但是呢，取决于你能不能干，啊干不干的了，的关键性因素。

不是你在聊天的时候，跟他怎么说的怎么约定的，而是在线下，你实际给他什么样的感觉，他喜不喜欢你，明白吗，这个才是关键性的决定性的因素，ok，那么这个呢，就是一个非常非常典型的。

我们的聊天训练营的第7个案例，就是这个女生是在反复纠结，反复摇摆，一会好一会不好，一会好一会不好，一会出来一会不出来，一会出来一会不出来，一会说跟你不熟，一会有疫情，一会他要交男朋友了，对吧。

但是最终我们排除他的这个，心理的卡点，合理化借口之后，女生还是出来出来之后，还是其实还是可以，营造一段关系的，甚至你杰足先登，在他在他，想要处的那个男朋友之前，对吧，然后先行跟他建立。

这个男女朋友的关系，或者说这种比较暧昧的，比较好的这种关系，至于后面是怎么样，那其实是看情况，而且其实所有的关系，都是看情况，有人结婚，有人离婚，有人找男朋友，有人对吧，跟男朋友分手。

而且今天你是我的女朋友，可能明天你又喜欢上其他人，或者这个，现在我们已经结婚了，但是我们的感情，发生了破裂，发生了变化，然后呢我们又离婚，然后你又，是吧，你又去找了其他的人，做你的老公，这些事情。

本来就是大量的，在我们的生活当中去发生的，我们当然不鼓励，也不提倡，也不希望有大量，这样的事情，对吧，发生，但是你作为一个成熟的男生，你要认知到，感情的真实的原貌是怎么样的，以及在这个感情的世界里面。

它的规律和规则是什么，然后你的这个，最重要的博弈对象，在感情的世界里的博弈对象，异性，他们是怎么样的一种思维，怎么样的一种心理行为，那么这些东西，是你作为一个成年人，是需要去掌握和了解的。

你掌握和了解之后，把它为你所用，给你的情感生活，给你的婚姻生活保价护航，是吧，然后创造价值，当然就不要用这个东西，去你学会了之后，不要用这个东西，对吧，去东撩撩西撩撩，东搞搞西搞搞。

甚至去破坏人家的家庭，破坏人家的婚姻，这个现在在2022年，我们的这个新民法典，新民法典颁布之后，就是是要追究法律责任的，不光是这个，不光是这个问题，其实你在法律上面也是要负责任的。

就是在明知对方是有老公，或者有老婆的情况下，对吧，你还跟对方发生这种，很亲密的男女关系，这个是现在是要负法律责任的，是吧，所以希望大家用这个东西，学了，听了，然后你对这个的思维和认知，成熟了。

提高了之后，把它用作，为你自己的感情和婚姻，保价护航的一个工具，而不要用它来，作为伤害别人婚姻，和家境的一个工具，否则对人对己都是不好的，那我们到今天这里为止，我们七个案例，的聊天训练营。

是全部给大家交付完毕了，七种非常典型的，不同的类型，有窗口大的，有窗口小的，有窗口反复的，也有虚假窗口，骗你的，相信大家在消化，吸收了解之后，可以让你对聊天的认知，还有你的那个这个，还有你的聊天的。

这个实际的能力，有一个很大的，很不一样的变化，如果说这个变化，目前上完课，还没有马上到来，大家也不要着急，因为学习的这个系统的建立，它其实是一个拼图，一个拼图，这些拼图全部拿到，最后连成片。

之后才产生智能，然后你才可以，把这个系统拿来为你所用，那么我建议大家，如果有时间的话，可以把这七个案例，反复的多听几遍，反复的多听几遍，这个里面的价值，我是非常肯定，这个里面的价值，我是非常肯定的。

那么我们的聊天训练营，到这里到现在，今天就正式结束了，到这里到今天就正式结束了，然后感谢大家这一个多月，应该是一个多月，11月到现在1月，两个月了，两个月的陪伴，也希望摩卡的聊天训练营，这七个案例。

可以给大家带来实质性的帮助，好吧，我们的聊天训练营，到这里就结束了，然后大家后面有什么问题，可以在我们的班级，群聊天训练营的班级群里面，发出来，我看到会回复大家，主角看到了，也会回复大家，好吧。

我们的聊天训练营，到这里就正式结束了，大家拜拜了，希望大家未来，都能够变成一个聊天高手，然后建立，营造好自己的感情和欢迎。

拜拜。