# 12.魔卡《7天聊天训练》：16纠结反复窗口案例 第二课

都在等，还以为你在休息呢，我没按开始直播，已经讲了半天了，那重讲吧，对，那重讲，你们说3号有时候下午，你们说3号有时候下午，好，我知道了，我刚刚给大家讲了半天，结果没有点开始直播，这属于直播事故。

不好意思，那我们就从开始讲吧，其实我都已经讲了20多分钟了，讲了20多分钟没有点开始直播，然后呢，大家在讨论区也没有说话，也没有打1，也没有说听不见，也没有说什么时候开始，怎么还不开始。

所以其实有的时候大家可以提示一下我，没有声音吗？现在有声音了吧？，现在有声音了吧？，有声音的同学打个1好不好，正常打个1，刚才我讲了20多分钟，没有点开始直播。

直到这个月飞上来提醒我才发现我没有点开始直播，刚才我已经讲了20多分钟了，白讲了，没事我们重新来，重新给大家开始，我们上节课是从这个讲到了这个地方，上节课我们是讲到这个地方谈恋爱下火，同时也上火。

那么这个地方其实它是有轻微的SOI，因为下火，恋爱下火这两个东西放在一起，其实它就会有SOI的效果，那么女生有没有接呢？有没有收到呢？，会不会因为你讲的太隐晦，她没有理解呢？。

从女生打的这个哈哈哈哈就可以知道，她是理解了并且接住了，紧接着呢，后面男生说6月约你出来吧，然后女生说约我去哪，你会感觉她的配合度在前面，男生约女生看电影的时候，跟那个看电影的那个配合度不一样。

这个边的配合度会稍微大一点点，当时前面男生约女生看电影的时候，女生说那电影都看过了不去了，那这个时候呢你如果有经验，你如果有情商你就应该知道，女生给出的只是理由和借口而已，女生给出的只是理由和借口而已。

如果她想跟你看电影，她想跟你约会，她想跟你约会但是她这些电影都看过了，她完全可以挑一个她喜欢的再看一遍，那就算她真的不想看电影，她也可以跟你说说这些电影我都看过了，我们不要去看电影吧。

我知道有一个很好吃的餐厅，我们去那里你带我去那吃饭吧，她完全可以去跟你见面，但是转换约会的这个项目没问题，或者说电影都看过可不可以看话剧啊，然后呢不看话剧也不吃饭，那我们可不可以就是喝咖啡啊。

完全是可以的，但是如果她只给出理由借口，比如说我最近工作很忙啊，最近身体不太舒服啊，我今天我要加班啊，然后这些电影我都看过了，这些大家都要知道这些只是理由和借口而已，核心是什么呢。

核心是这个女生她对你的安全感还不高，这是第一，第二还有可能就是她对你的窗口还不大，她对你的喜欢程度还没有那么大，还没有过60分，还没有让她足以愿意线下出来跟你见个面，就没有达到这个这个标准。

她不想花这个时间这么麻烦，对吧，她出来跟你见个面，她没有那么喜欢你，或者说就是没有那么对吧，觉得没有这个必要吗，其实就是这么简单，觉得没有这个必要，那就是一个窗口小，另外一个这个不安全感很高。

所以她会给一些借口，为什么呢，毕竟不能直接了当的说，对吧，给个借口，就把你这个事情给拒绝了，堂塞过去了，其实就OK了，但是作为男生来说，你如果邀约女生，你要分析或者说判断的出来，这个女生是对吧。

她是在找借口，她不是真的因为忙，或者真的因为这些电影都看过了，真正的原因是，她对你还没有那么感冒，你一定要知道真实的，到底的原因是什么，好不好，大家一定要知道，大家一定要知道，如果你这个都不知道的话。

你后面你还想把这个女生约出来，撩到她的可能性几乎为零，几乎为零，那么这里大家看就是，6月约你出来吧，然后妹子直接说什么，约我去哪，对吧，那你会发现的，她比之前男生约她看电影的时候。

配合度高了一些也不找借口了，那么这中间发生了什么呢，为什么窗口变大了一些呢，其实就前面那一个回合的聊天而已，就前面的一回合的聊天，对吧，那让女生觉得这个男生可能挺有意思的，窗口变大了一点，仅此而已。

然后呢，紧接着这个地方，男生丢了一个截图，这是一个什么截图呢，这是一个什么截图呢，这个呢是一个APP，一个APP，叫做什么叫做大卖网，大卖网，它是一个票务APP，票务APP就上面有很多的票。

很多的这个活动的信息，一般比较集中在什么脱口秀啊，然后呢，话剧啊，歌剧啊，舞剧啊，然后展览呢，这种艺术的这种这种活动啊，像这些东西，在你的城市，然后你可以通过这个大卖网呢，你可以了解到这些。

那省得大家每天，每次约会的话，都是喝东西吃东西看电影，就这三样，喝东西吃东西看电影，喝东西吃东西看电影，那没什么新意，也不文艺，对吧，也不浪漫，所以呢，其实我们是可以去了解这个，那这个有没有很贵呢。

其实也没有很贵，一般来说，均价是90多100多，一个人票价，当然它也有200多的，也有300多的，一般呢，你带妹子去看一个歌剧啊，看一个话剧啊，看一个展览啊，可能这个价格，都是在100到这个400之间。

啊，一般来说票价平均，都是在200左右一个人，啊，200左右一个人，可能大城市的这种活动会多一点，小城市的这个活动呢，相对来说可能会少一点，但是呢，这是一个活动的途径，大家有兴趣，可以把它下载下来。

可以时不时的看一下，你可以挑选一些，你觉得合适的，不管是经济层面，对吧，还是这个娱乐层面，你觉得这个合适的活动，然后邀请女生一起去，是会加分的啊，是会加分的，OK，然后呢，这个女生说什么。

女生说你手机要没电了，她很调皮，主体都不看，直接就看，手机电量快没电了，然后男生说什么你好烦啊，去不去，然后女生就笑了，然后说去，对吧，你会发现，那么上一次是要约，看电影，女生拒绝了，这一次是要约干嘛。

可能看一个，应该是看一个展览，女生就同意了，那她从不同意到同意，中间发生了什么呢，中间其实发生，就发生了一个回合的聊天，啊，就那一回合的聊天有加分，啊，当然了，跟女生世界里面，自己本身的情况，她的情绪。

心情比较好，她最近没那么忙，啊，或者说，哎，最近领奖金了，啊，跟这些原因也可能有关系，也可能有关系，但是呢，我们，首先我们自己去判断，就上一个要约被拒，这个要约，答应，中间发生了什么，往往是那一块，啊。

是你的互动是加分的，我们接着往下看，那么接下来这一页呢，接下来这一页，我们没有直接去截图，呃，上面那一页，后面的部分，因为没什么太多的营养，啊，那么直接截的，就是这个是在5月23号，啊。

5月23号的一个聊天，因为，上一页，咱们不是约这个女生，去6月份吗，对吧，6月约你出来吧，是吧，6月约你出来吧，然后女生是答应了，那么我们有的同学呢，有的男生，他会有一个这样的思维。

或者有一个这样的想法，就是，哦，大功告成，啊，我约了这个女生，我在5月23号的时候，约了这个女生，哎，那我到这个6月份，我约她6月2号，那中间我就可以，不跟她聊天了，然后到6月1号，我再跟她说。

明天我们几点几点去哪里啊，你会放心，就是，可能你那个时候，约她的时候，她已经把你拉黑了，啊，或者说你再约她，明天去的时候，她可能又反悔了，啊，然后你跟她说，我们不是约好了吗，女生说不好意思。

明天真的有事，啊，真的不方便，算了，这种情况都会时有发生的，为什么会发生这样的情况呢，就是因为男生，在这个过程当中，没有维护，没有维护，男生会觉得说，哎，大家都是讲信用的成年人，对吧，我跟你约好了。

那么我们就按照，约定的时间地点，到时候我们去就行了，他其实谈恋爱，或者撩妹子，没有这么简单，你约23号约的妹子，6月2号去看一个电影的话，然后你在5月23号到6月2号中间，你都不找妹子聊天了，零维护。

你撩别的妹子去了，或者说你去工作去了，你去忙去了，你指望在6月2号当天，妹子履行承诺跟你出来，对吧，然后呢，干嘛看这个电影，看这个话剧，可能性是很小的，可能你再去跟她聊的时候，发现人都被拉黑了，好。

所以要注意，她其实是要维护的，不是说你邀约成功之后，你就可以不管不顾了，不是这样的，就是她热度是会降下来的，有点像那个开水壶，那你不要觉得说，我一次把这个开水烧到100度了，OK。

她就永远是100度在那个地方等着我，是吧，你只要把火一关，你放心，这个水温它是会凉下来的，对吧，然后你再去喝的时候，你一喝，怎么是凉的，怎么是凉的，它怎么不是热的呢，我刚才不是烧到100度了吗。

那就说明什么，说明你这个人没有生活常识，你火关了，这个水温它就自然要降下来的，是吧，那么不是说你之前烧到100度了，它就永远在100度，是吧，除非说你把这个火，把它搞到很小，让这个温度持续的在这。

那就是我们说的日常的维护，日常的维护，所以你作为一个男生，你如果之前没有经验，原来你的脑子里想的是，我约完了，我到了约的那天，我去找她就行了，这个是一个错误的想法，你从你约到她开始，到赴约的那天为止。

中间你还是要跟这个女生去互动，去聊天去交流的，要维护，然后这里是什么呢，这里是好吧，这么辛苦的全走路啊，然后男生说全走路啊，四天没洗澡了啊，晚上睡帐篷，白天就是徒步，这个出来回酒店的时候，跟野人一样。

OK，这个其实是男生的生活当中的一个活动，他去徒步去了，他去徒步去了，然后呢，我们的朋友圈肯定是有发，那有很多男生他会觉得说，我跟女生找不到话题聊天，我不知道跟他聊什么，实际上背后反映出来的。

根本原因是什么呢，就是你的生活里面本身就比较贫瘠，就没有什么事情，你可能就是工作回家家，工作工作家家工作可能就是这样，你生活本身就没有什么，嗯，质感，对吧，你不一定说要花很多钱啊，去看什么高级的秀啊。

或者是参加什么活动，不一定说要花很多钱，但是你作为一个就是热爱生活的人，你可能会去探索这个世界探索你的城市，探索你的生活，有很多很有意思的活动，其实他没有花那么多的钱，他没有花那么多钱，关键是你。

有没有用心的在生活在工作，然后呢，如果你有用心的在生活在工作，你必然是一个有意思的人，然后你生活里面必然是有很多有意思的事，这样呢，你在跟这个女生聊天的时候，你必然就有很多东西去分享去交流，然后呢。

你必然你的吸引力就会比原来的要大一些，要大一些，所以这个原因在这里，所以大家千万不要就天天挖空心思，就是想，哎呀，我跟女生在微信上聊什么话题，聊什么话题，我去多准备一点话题吧。

然后到时候我就可以跟这个女生聊了，我只要一没话题的时候，我就把我准备的话题丢出来，一没话题的时候，我就把我准备话题丢出来，你放心，那些话题它是没有生命力的，它为什么没有生命力。

因为它跟你的生活是没有关系的，比如说这里这个徒步的这个事情，如果你从一个男生的朋友圈，你看到这些照片很帅，你就把它下载下来，然后发到你的朋友圈，你也装模作样的写一个，徒步了四天，走出无人区，爽。

你发了一个这样的文字，然后把他的照片倒过来，然后呢，女生可能在下面评论，或者女生可能小窗跟你私聊，你会发现你很难说什么东西，因为什么，因为你没有精力，因为你是把人家的图片给偷过来，人家是去了那四天。

然后拍了一些照片，发了朋友圈，你是直接把那个照片发到你的朋友圈，但是你没去，你不会知道你去那四天，然后经历了什么，走了多少里，对吧，然后呢，看到了什么样的风景，有什么样，坐了什么样的车。

那个车是什么司机，那个司机是什么民族的，你跟那个司机有过什么样的交流，对吧，然后他说了些什么有意思的事情，你也不会知道，那个地方有狼还是没有狼，然后风景有多美，晚上的星空有多亮，然后天空离你多近，对吧。

然后你在星空下许了什么愿，你还把那些石头，垒在那个地上，垒了一个像西藏那样的石塔，对吧，然后在这几天当中，你除了很累以外，但同时你可能也，内心也很平静，你感受到了什么东西，你经历了什么。

你跟什么队友在一起，你为什么会去，你去花了多少钱，走了哪条路，怎么飞过去的，住了哪个酒店，谁当的领队，然后这个过程当中出现了什么，你们住的帐篷，还是怎么样，是不是，你有很多很多的事情，为什么。

因为这四五天你经历了，你有很多很多东西，其实是可以去分享和表达，但是如果你只是，从别人的朋友圈，切了几张照片过来，你会发现女生问什么，你都一问三不知，你不知道怎么回答，但是这里，对吧，女生问全程走路。

全程走路，你就可以说，可不是吗，全程都走路，很少数的时间是坐车的，然后洗澡，连水都没有，你还想洗澡，你做梦吧你，对吧，刷牙都是用矿泉水刷的，怎么会有矿泉水呢，因为我们是十台车进去的。

那车上是准备了一些生活物资的，拉了几箱几箱的，成箱的矿泉水进去了，这些矿泉水还能给你洗澡吗，你觉得，对吧，只能给你刷刷这个，漱漱口，洗洗脸，洗洗手，那水都不够，不可能给你水洗澡的，如何如何如何。

你就可以说了，但是如果你没有经历过，你是说不了这些东西，你的话题是没有生命力的，自然也不能够吸引到女孩，但是如果你经历过，女孩往哪问，你都可以说，往这问，你就说这个，往那问，你说那个，为什么。

因为她不管往哪问，她都是你徒步的，这四天的，这个大的话题里面的，小的分支而已，所以这才能够真正形成有效的交流，这才能够真正形成有效的吸引，大家一定要明白，所以这是为什么摩卡，从89年前。

就一直反对大家去搞什么虚假展示面，搞什么虚假展示面，拍什么拼多多下午茶，又跑到什么五星级酒店里面，去十几个人进去轮流拍，拍完了以后发朋友圈，然后租个什么保时捷，十几个人轮流拍，拍的时候还把车门打开。

还对着方向盘拍，对吧，那你拍完之后你发到朋友圈，对是有吸引了，有妹子主动跟你聊天了，原来的窗口小的现在窗口变大了，问题是约会的时候，哥你车呢，你车呢哥，你说我车修去了，第二次，哥你今天又没开车。

对呀我车又修去了，你这个车老坏，这个不是个事，对吧，你又会发现假的，它就是假的，假的它真不了，就是你前面用假的，后面你会给自己带来很多的麻烦，比如说你发你五星级酒店，对吧。

你五星级酒店在厕所里对着镜子拍的，很多这种男生啊，就学跑偏了这种男生，他就喜欢穿上五星级酒店的睡衣，然后跑到那个厕所里面对着镜子来张自拍，后面还有浴缸，OK你发了你还发了五星级酒店的下午茶。

那这些愿意跟你约了跟你出来的这个姑娘，那人家是想去哪，那想去五星级酒店呢，你不可能你天天发的都是五星级酒店的这个朋友圈，然后你约会的时候，你带着姑娘去吃个路边的这个麻辣汤吧，不可能啊。

所以你就会把自己架在那了，对吧，有妹子愿意跟你出来了，而且正好她是你喜欢的那种类型的女生，你就得硬着头皮去五星级酒店约会，约她们一次就去了你半个月的工资，是吧，当然也没那么夸张。

现在五星级酒店的下午茶什么的也就，四到六百块钱左右两个人，四到六百块钱左右两个人还不错，还不错的，但是毕竟如果你的约会的预算一次是一两百块钱的话，那这这一下也超了你约会的预算的两三倍啊，是不是。

那万一你要跟他，比如说女生的窗口比较大，聊得比较好，那万一这个他愿意跟你就是晚上不回家，愿意跟你在一起呢，你总不能跑去卢家开个房间吧，对吧，你的朋友圈发的全是五星级酒店。

你跑去卢家开一个房间七天开一个房间，那一致性就断了呀，一致性就断裂了，你放心你那个房间多半呢，干嘛是白开的，为什么因为这个女生会走，她会意识到你是个穷逼啊，是个屌丝，你那朋友圈是虚假的，是假的。

所以呢假的，他是真不了的，真的他也假不了，所以摩卡建议大家不要拍虚假展示面，但是你要认真生活认真工作，对吧认真的探索探索你的世界探索你的城市，去探索你的生活，然后其中你认为值得值得记录的对吧。

值得留念的那些片段，你可以用文字图片和视频，在你的朋友圈对吧，把它记录下来，同时达到分享的目的，同时达到帮你建立吸引的目的，是这样的，我们的朋友圈的这个使用和建设的逻辑是这样的。

千万不要去拍一些花个几千块钱的，拍一堆假的，这不是你生活里东西的，这个所谓的展示面放到你的朋友圈，可能短时间你会觉得说，哇这个果然有用啊，原来不理我的妹子现在理我了，原来不跟我聊天的妹子现在跟我聊天了。

哎呀马上下一步就可以约会了，你放心你约会的时候是真正问题来的时候，你约会的时候是问题真正来的时候，你后面就会头疼了，你后面就会头疼了，好那么这个是关于一个话题和朋友圈的东西，摩卡给大家的一个建议。

摩卡给大家的一个建议，然后妹子说什么呢，妹子说哎呀还那么热呀，这一身汗呢，然后男生说臭死了，然后女生说不过听上去蛮刺激的，对吧，男生说但是体验很棒的，你会发现这个聊天的男女的这个聊天的，他是在一个频率。

他是在一个频率，而且女生对男生的窗口是越来越大的，女生对男生的窗口是越来越大，从这句话就可以听得出来，对吧哎呀不过听上去蛮刺激的，听上去蛮刺激的，那你也可以有一个冷独，就是说这个女生。

他应该是在城市里面，虽然说住在城市里面，但是有一颗向往对吧向往刺激，然后向往陌生向往新奇的一颗啊，新啊可能是个好奇宝宝，然后喜欢刺激的东西，那么你可能在以后之后，跟他安排约会见面的一些项目的事情的时候。

你可能会比就是你感觉这个女生是非常内向，非常文静的，然后性格的喜欢舒服，对吧然后不喜欢冒险不喜欢刺激，不喜欢这种安全感比较低的项目和事情，这其实不同的人有不同的喜好。

那你要能够知道能够了解你事先知道了解你，做安排的时候就可以对症下药投其所好，大家明白吗，肯定是有这些不同的，那么这些不同的，其实就是靠你在跟女生在微信上日常交流聊天的时候。

你大概去做一个判断这个女生是怎么样的一个性格，你甚至可以直接问她，你可以直接问她，那比如说我们这种全程西北无人区徒步的这样的一个项目对吧，然后女生说哎不过听上去挺刺激的啊。

但是哎呀这么热这一身汗还洗不了澡，就说明什么说明这个女生啊她不是那种纯追求舒适型的女孩，有的女孩是舒适第一舒适最大，舒适大过天，你要让我做一些不舒服的事情，让我的身体感觉到不舒服情绪感觉到不舒服。

啊心里感觉到不舒服，我是绝对不会去做的，有的女生她是这样子酒店要舒服车要舒服对吧，总之环境我处的环境我要舒服，我整个的这个就是追求的就是舒服，追求的是舒适感，但是你会发现有一些女生她追求的是什么。

追求追求的是新鲜刺激啊冒险新奇好奇宝宝，有的女生她要的是这个东西，她因为她要这个东西，她是可以牺牲或者说完全不考虑那个舒适性，完全不考虑舒适性，但是有的女生就是舒适性第一啊。

其他那些什么新鲜啊好奇啊冒险啊，然后探索啊这些你别给我来啊，你别给我来这些，你让我舒舒服服的待着就行，所以呢，其实不同的人她是有不同的性格，不同的偏好不同的喜好，那我们在跟她聊天约会相处的时候。

首先我们要掌握正确的信息，然后根据正确的信息我们去制定正确的方案，这样你跟她的这个关系才会越来越近越来越好啊，越来越近越来越好，我们接着往下看，对吧然后呢女生说什么，女生说嗯感觉也是对吧。

那你就可以知道她其实是个好奇宝宝好奇宝宝，然后呢男生说什么，下次带你去啊或者去哪里哪里的时候，啊这应该是去西藏的时候，女生说那会高原反应吗，对吧她才开始问一些细节了，说明她其实是非常感兴趣。

啊这个这个这个具体是哪个城市，我也不记得了，哪里哪里还好不会的，然后女生说那可以啊有想法，没事高反就是缺氧你缺氧我可以给你氧气啊，然后女生说会很难受吗，啊她在了解一些细节，说不定机会合适她真的会跟你去。

啊她真的会跟你去，那就变成那就从一个城市的小约会变成一个，需要去到另外一个城市，要坐飞机去到另外一个城市的一个大约会了，那种大约会往往都是对吧，肯定是两三天起嘛。

你肯定是要住在那边你不可能当天去当天就回来，那一定是一个周末可能两天三天三天两夜，或者两天一夜这种起步的这种叫大约会，对吧那你在城市里面你吃个饭，看个电影喝个咖啡，可能就两三个小时的这种小约会。

同城小约会还有跨城的这种大约会是吧，那直接要求的就是女生对你的喜欢的程度，和她对你的信任程度安全感程度对吧，都是不一样的，她如果在安全感对你的安全感还比较低，然后对你还没有那么喜欢没有那么信任的时候。

你放心你约女生一起去旅游这不可能啊，这是不可能发生的不可能发生的，然后呢这个男生说什么第一天有一点点头疼，然后有点喘不过气感觉其他还好啊，OK这个是这个回合的聊天啊。

然后呢第二天早上女生主动主动打这个打招呼了，女生主动打招呼了，这个也是窗口变大的一个很明显的表现，就是她主动找你聊天，然后呢早呀对吧然后早然后呢表情对吧，然后呢起床啦吃早餐啦主动关心是吧。

主动关心就是她介入你感觉她介入你生活的这个深度更强了，开始呢从一个啊，莫不关心你爱干嘛干嘛对吧，还有就是你她主动你主动找她聊天的时候，她可能也是爱搭不理啊啊，隔三差五回复或者是你约她出来她拒绝是吧。

然后她给你一堆理由到你们热乎朝天的聊天，到她主动找你聊天到她主动关心你起床没有啊，叫你起床啦要吃早饭啦小宝宝对吧，你可以明显的感觉到就是女生对你的窗口是在变大的，她对你的喜欢程度是在变大。

如果你感觉不到那就情商的问题啊，这是非常明显的，嗯，然后这个地方这个地方是没有接着上一页下面的部分啊，因为这个聊天记录它有点长，所以我们把中间的一些觉得没有必要的部分就解掉了啊。

然后这里女生说什么不会啊，然后男生说那你下次再洗被子和我说啊，我教你啊，然后呢女生说我就是跟闺蜜去学游泳的啊，然后男生说那我去看养眼啊哈哈哈，这已经是比较直接的这种soi了，虽然她能量还是比较低。

因为女生在游泳嘛对吧，那她肯定穿的是泳衣嘛，泳衣虽然不属于这个呃，泳衣虽然不属于她相对也属于一个相对有点私密的这个物品对吧，毕竟女生游泳穿泳衣的话，她的这个其实跟内衣是差不多的嘛。

她整体的这个身体裸露的部分是比较多的，那么男生说你去哪游泳啊，我去看养眼是吧，那其实感觉感觉上和就是女生穿的这种居家的内衣，然后你去看其实差不太多，所以呢这个地方她肯定是soi的啊，肯定是soi的。

然后女生说什么哈哈哈啊游泳有啥好看的啊，不要对吧，这里就有点男女朋友对吧，有点那种意思就是那种打情骂俏的那种感觉啊，肯定是肯定是男女的暧昧聊天，她不会是出现在没有那种暧昧感的一男一女。

比如说你的女上司和一个男下属啊，之间的这种聊天，或者说我是一个服务人员，然后你是一个顾客，我们是正常的工作关系，他绝对不会出现这样的聊天，这种聊天的感觉是比较暧昧的，是有点暧昧的。

那么你跟你喜欢的女生的聊天进入这种状态，那么就聊对了，那我们会发现很多男生呢，其实他认识一个女生很久了，聊天可能也聊了蛮长时间了，女生的聊天热度越来越低对吧，然后他自己也感觉那么聊来聊去都是干巴巴的。

也没什么没什么感觉啊，其实是男生对聊天方向聊天节奏聊天话题聊天氛围，很多很多东西他是没概念，他以为只要聊得多就会有好结果，这个女生就会被他聊成他的女朋友，不是这样的啊，不是这样的，就是举个不恰当的例子。

如果你是一个环卫工人，呃是一个比如说是一个就是清洁马路的啊，不是说你干这个活干了10年20年，你就可以干成富翁的，你就可以干成亿万富翁，你就可以在深圳比如说买买买套房的，你在深圳你你扫30年。

你买你哪怕扫300年的马路，你也买不起一套房，他不是说你这个时间啊，我我现在不行，但是我只要时间再多一点我就可以的，不是单纯的一个时间的延续问题，是里面要发生化学变化，他要有结构性的变化才可以的。

如果你这件事情做错了，然后呢你只是从一个月变成三个月，三个月变成三年，然后就就可以怎么怎么样，呃不是这样的啊，所以大家一定要记住，就是你跟你喜欢的女生的这个聊天的节奏啊，氛围啊感觉啊对吧。

这些东西他是要有在一个正确的道路上面才行，如果你一直聊一直聊聊了很长时间了，都是那种好像就是普通关系对吧，然后隔着一点什么东西去距离感比较强，那你就要及时的做出做出调整了。

否则这个时间就是这么继续延续下去的话，你就放心吧，他肯定会成为哪个女哪个男生的女朋友，但那个男生肯定不是你啊，那个男生肯定不是你，所以呢这里啊这里是比较暧昧，就是释放的很自然的根据女生给出的话题。

很自然的释放了恰到好处的暧昧，恰到好处的暧昧，然后男生说什么我不是去看游泳啊，我是去看你的，那妹子说游泳有啥好看，我不是去看游泳的我是去看你的啊，很直接然后女生说看我，看我这么搞笑吗。

哈哈哈啊我昨天吃了好多水，昨天吃了好多水，这个昨天吃了好多水他其实是干嘛，其实是转移话题，有点不好意思有点害羞，毕竟是一个男生对吧，然后要来看自己游泳，然后自己是穿着泳装，然后有很多裸露的皮肤。

其实女生是有点害羞的，是有些不好意思的，但是呢女生心里对这个男生呢，又是有好感的，所以他会转移话题，他会转移话题去化解掉这一份，这一份不好意思，如果女生对这个男生没有好感对吧。

是一个他不喜欢不感冒的男生，跟他说这个东西，你放心女生的态度会直接变得很生硬，你有病吧，我永远关你什么事，或者干脆就不理了直接拉黑，或者女生就说请你注意你的言辞，请你注意你说的话。

我们这个我们还是保持距离吧，我跟你不熟，请你不要再跟我，不要跟我乱开这种玩笑，请你放尊重一点，请你注意，这些话全部都出来了，他可能会直接拉黑不理，也可能说会义正言辞的警告你对吧。

还有可能就是说就是你不要跟我说这些，我不喜欢听这些，我有男朋友的，反正就各种各样的理由和挡箭牌，全部都出来了，但是你会发现这个地方，女生从他的反应从他的情绪，从他转移话题，从他继续跟你聊天来看。

就是他其实心里面是蛮开心的，就是很愿意的，就这个男生跟他打情骂俏，然后呢，这种呆在这种暧昧的话题和氛围里面，这女生是愿意的很开心的，你看看我这么搞笑吗，哈哈哈哈，我昨天吃了好多水啊，就这种感觉。

这种感觉，然后这个回合就过了，后面还有很多东西，但是呢，因为篇幅的原因，因为这个聊天的案例篇幅比较长，所以我们不得不在中间去截掉一些，不相关的，就是没营养的，才能够保证给大家看到的这个点多一点。

男生说在干嘛，妹子说上班了，怎么了，那这个怎么了，上班了，怎么了，和上班了，是不一样的，上班了，怎么了，窗口就会比上班的大那么，大那么一些，如果你问一个女生在干嘛，她说上班了，没了，那其实窗口并不大。

但是你问她在干嘛，女生说上班了，怎么了，或者你呢，那么其实就，她就有一个回传，就有一个她有一个跟你想想交流，跟你聊天的一个意愿，这个你必须要通过窗口识别能力，或者说，莫凯告诉大家的这种经验，你要有。

否则你就会看不到，看不到就会出问题，好吧，然后男生这里说什么，男生这里说没事，我只是刚刚在思考你，刚刚在思考你，然后女生说思考我，思考什么呢，然后男生说我给你翻译一下，女生说嗯，就是我刚刚想你了。

然后女生说翻译的真到位，你说这有什么营养，这个回合对吧，有什么营养啪啪啪啪说了这么多句，没什么营养对不对，但是营养确实没什么营养，但是其实很多时候，男生和女生谈恋爱调情调情，对吧，就是。

他其实没有什么太多有实质性营养的东西，但是就是在这些没有营养的东西里面，在玩在闹的这个这个过程，这个东西，他才是真正有价值，对于男女感情来说真正有价值，或者我们真正需要的东西。

我们在直播间的这些同学上课的这些同学，是你们真正缺失和需要的东西，如果你跟他去聊一些实质性的东西，总是聊一些实质性的东西，那就变成了谈判，那就变成了工作沟通了，但是男女之间你会发现，话题本身并不重要。

话题总是那些没有什么，实质性的这种价值的东西，但是里面我们的互动，他是很好玩，很随意，像小孩，是这样的明白吗，是这样的，OK，然后这个地方男生说什么，还行吧，然后妹子发了一个害羞的表情，然后可以可以。

就是你可以感觉到这个，这两个人在一个频率上面，这个是我们需要去学习，然后慢慢变成自己的能力的，一个一个点，还有一个知识点，其实大家来参加聊天训练营的话，就是这个是大家需要，习得和获得东西。

然后男生说什么，可以啥，可以想我，然后妹子说什么，理上往来，应该的，就他很含蓄的表达，其实我也想你，但不管他是含蓄的表达，还是直接的表达，还是怎么表达，对吧，总之你能够get到女生的窗口。

你get到她的心意，其实就OK了，你不一定要逼她很直接了当的说出来，我喜欢你，我想你，但是你知道她心里有那个意思，其实就可以了，把面子留给女生，没有任何的问题，把面子留给女生，没有任何的问题。

然后男生这里就给出点赞，对吧，靠谱，然后女生也很开心，对吧，因为男生没有逼女生说，你到底想不想我，你说，你想我你要说吗，你喜不喜欢我，你说，你做不做我女朋友，就很多男生就喜欢这么直接了当的。

把女生逼到墙角，就一定要给个说法，为什么一定要给个说法，你直接看她的做法不行吗，做法比说法更说明她心里的心意，但是要个说法，这个是很多小白或者不懂的男生，经常会逼女生去干的事，所以听完这个课之后。

希望大家从要个说法，变成你看个做法，你看女生怎么做，她跟不跟你聊天，跟不跟你出来，然后她的互动跟你感觉好不好，而不要去逼她说，我想你，我爱你，我做你女朋友，不要去逼她说这么直接了当的东西。

因为这个有点让女生很为难，她只要做了，你想她做的事情，她的心意你知道就可以了，好吧，接下来我们看下一页，我去上个厕所，有点尿急，大家稍等我一下，好，那么这里男生说什么，感觉离我很远，妹子说是吧。

然后男生说什么，我们下周早点去看电影吧，好不好，然后妹子说你这么忙哪有时间，男生说要不就周四晚上吧，或者周五晚上，然后女生说应该没问题，时间远，现在还不好说，就应该没问题，这是第三次邀约了。

到现在还没见面，第一次邀约看电影被拒了，第二次邀约，看一个展览答应了，六月份对吧，现在已经六月份了，六月份然后开始具体落地了，然后展览的事情也没提了，这个怪男生，总之他就改成什么，改成早上去看电影。

又变成看电影了，他可能想试探，想试探，经过了这么长时间的聊天互动之后，吸引力大了以后，安全感高了以后，是不是可以看电影，想试探，然后女生反正现在是答应了，但是就模糊邀约答应了，没有非常具体。

然后男生说晚安，所以从这里看来，第一次邀约是明显比第三次，第三次邀约是明显比第一次，女生的配合度和窗口是大了很多的，这里面发生了很多东西对吧，说明了女生对男生的好感在增加，直接在增加。

然后男生说你在哪里去什么地方吗，然后她说我在这里对吧，可以这个具体确定了，然后女生男生说好，那就周四晚上吧，一起吃饭吗，我下班可以去接你，然后女生说好，然后紧接着呢，女生到6月9号，我们暂时约不了了。

不能堂食，电影也不能看了，为什么来疫情了，是吧来疫情了，你说事实也是事实，你说借口也是借口，那确实有疫情了，然后大家应该做好隔离和防护，减少外出，这个是事实，但是毕竟你每天你还是要去工作。

你要见的客户重要的人你还是要去见，你也没有说完全就封在家里面，居家办公是吧，没有像当时疫情刚刚爆发的时候的武汉那样子，完全就所有的工作生活全部暂停了，是不是没有，毕竟每天这个城市里面大几大这个几百万人。

1000万人还在活动，还在工作还在到处走，是吧，所以呢你说这个地方，他又出现了反复也可以，你说这个地方呢，确实这个因为疫情，出现了这种不可抗力，所以呢这个我们的约会被终止了，也可以，但是呢。

从我的角度来讲，我还是觉得说，应该是这个，没有下定决心出来，这个原因更大一点，疫情反正，可能我自己哈，从男生的角度来讲，我可能会觉得说其实没有，那么严重，没有那么严重，但是你在女生的角度也有可能。

他会觉得说，有点严重都有可能，都有可能，但是我的角度我感觉就是，疫情的原因是占小部分，小部分可能占到这个49，然后呢，这个吸引力和安全感的这个原因，可能占到50亿，更多一点，那么这个就需要大家以后。

需要你们根据你们的实际情况，去做分析和判断，总之你能分析判断到真实的情况，你就提升了，你的这个能力就提升了，好，然后呢我们再看什么，然后男生说是的，然后女生说等疫情好点先吧，等疫情好点先吧。

那这个就不是一个，像第一次邀约那样，那么简单的一个玩具，这个地方女生有给出一个什么呢，有给出一个话头，有点什么意思呢，跟大家举个例子，比如说我现在约这个大丈夫，明天晚上对吧，明天晚上周五晚上吃饭。

然后大丈夫在我今天晚上，现在约他的时候答应了，然后到了明天中午，大丈夫跟我发微信说，不好意思莫卡，我这个今天晚上不能跟你去吃饭了，我的老板要我加班，我实在走不开，我们只能改天再约了，我们这样吧。

我们约礼拜六中午好不好，那这个时候，其实他给出的这个老板，叫他加班的理由，80% 90%是真实的，为什么，因为他给了一个替换的方案，就是我们本来约好今天晚上吃饭，但是我今天晚上时间冲突走不开了。

我们改在明天中午行不行，他是想跟你见面的，但是就时间上需要调换一下，或者他是想跟你见面的，但是我们不去看电影好不好，我不想看电影，我不喜欢看电影，我们去看话剧好不好，就他有一个替换的方案。

如果一个女生在你邀约他的情况下，他拒绝了你，他又没有给出时间上项目上的替换方案，那他就是真的是不想跟你出来，那么如果你去邀约一个女生，他拒绝了你，但是他给了一个时间上，或者项目上的替换的方案。

那就说明他可能真的是有原因，而不是因为找一个借口袒瑟你，他是真的有原因去不了，或者不想去，但是如果我们换一下，换一个时间换一个项目，我们就可以去了，所以这个地方大家也要知道，也要做一个区分。

以后也要知道也要做一个区分，然后这里又是不是接的上一张了，这个地方女生是直接发照片了，因为她换了头发的颜色，她去做头发了，然后换了颜色，然后男生就让她发照片，然后女生也服从了也发了。

男生说好看比原来的黄色好看多了，是灰绿色吗，女生说也不知道是什么颜色，然后男生说我今天也染头发去了，女生说你染了什么颜色，和你颜色差不多，这都没有什么营养的一些事情，男生跟女生在谈恋爱的时候的聊天。

你就会发现，做一个外人来看的话，就会觉得说好无聊，真的好无聊，就是没有什么主题，没有什么主题，没有什么实质性的东西，但是在暧昧阶段的男女需要的就是这种东西，要是有实质性的就完了。

往往有实质性的东西就完了，然后男生说试区可以唐识了吗，换发行了吗，女生说就染色，这个应该是在这张图上张图前面的一张图，这个是顺序应该是放反了，男生说染色，女生说换了个发型，男生说可以给我看看吗。

女生说哈哈哈就差不多，然后男生说我要看，女生就发了照片，就是接着这一张前面的，他就顺序做错了，然后男生又问他，这是第4次了，第1次约他看电影被拒了，第2次约他看展览，6月份看展览答应了，但是没去。

为什么没去呢，因为男生到了6月份直接又约他看电影了，做第一轮的测试，然后答应了，然后后面干嘛，这个又因为疫情，说这个不能出去唐识，也要减少聚集，所以第3次又被拒了，现在是第4次了，第4次了。

男生说什么周几休息啊，女生说周一吧，男生说下周一，下周一我们去什么地方吧，女生说什么不好，女生说不好又拒了，第4次又约，第4次又拒了，第4次又约又拒了，那么可能有一些，有一些小白或者经验不丰富的。

或者说窗口识别能力不强的，或者说脾气比较暴躁的，比较有性格一点的男生的话，可能反复拉扯几下，这个可能已经崩了，可能已经崩了，去他妈的不跟你聊了，我下一个更香，我跟别人去聊去了，但实际上呢。

我觉得你作为一个男生，你完全没有必要这样想，因为你肯定是没有察觉到，或者没有感觉到，里面真正的实质性的东西，如果你看到了实质性的东西，本质的东西，你就不会这么去做，你不会这么做。

为什么首先你就不会有情绪，你不会有情绪，我发现了很多的小男生，他其实在跟女生的沟通，约会也好聊天也好沟通当中，做很多事情的动机是因为情绪，就是因为你的情绪在推动着你，驱动着你做很多很多的事情。

是你的情绪，还有一部分是欲望，对吧，你想要跟女性接触的这种欲望，在驱动着你做很多事情，欲望和情绪这两个是很多年轻的，缺少经验的男生的主要的，对吧，撩妹发动机主要的撩妹发动机，一个就是情绪，一个就是欲望。

情绪会驱动你做很多很多的事情，然后欲望也会驱动你做很多很多的事情，但是现在莫卡希望大家上过聊天训练营的同学，你再增加一台发动机，然后这台发动机的动力希望越来越大，因为这台发动机的动力会让女生加分。

给你加分有好感，那是什么呢，就是理性，所谓女生经常说的成熟，稳重，然后有魅力，大叔，这些东西就是你的理性的发动机，那么理性发动机它需要什么呢，需要你的窗口识别的能力，需要你的情绪稳定性。

然后需要你可能需要你的一些聊天技巧，一些约会的方法，需要你对异性的心理，然后还有恋爱的逻辑需要你都了解，这些东西你都了解，你总是可以看到真相，而不是被表面的你感受到的那些假象，这女生又拒绝我了。

她又拒绝我了，她又不回我消息，她今天又放我鸽子，她又这样又那样，又这样又那样，她今天到我早上跟她发了信息，她中午才回，隔了四个小时，太不重视我了，太不尊重我了，太不在乎我了，这些东西其实都是很表面的。

你情绪上的很多反应和感知，这些东西往往不会把你带到，你想要去到的那个地方，比如说跟这个女生建立一个很好的关系，或者说撩到她，追到她，吸引到她，明白吧，所以我们理智的发动机的转速，或者功率要通过学习。

要变得越来越大，然后你就会拿到你想要的结果，甚至会拿到的速度越来越快，拿到的越来越多，这个是我们所有男生，参加聊天训练营的男生，肯定是想要的最终结果，对不对，好，然后男生就说那周几啊，下周一去好不好。

女生说不好，那周几啊，然后妹子说什么，我不跟不熟的出去，我不跟不熟的出去，前面不是聊得很好吗，5月23号的时候，又是看你游泳，妹子反应也很好，前面又是聊徒步，妹子也沟通的很好，然后呢，越看电影越吃饭。

越看话剧，女生都答应了，然后你看到了6月的22号，过了一个月，怎么突然她就搞出来这么一句呢，我不跟不熟的出去，对吧，如果换了是普通的男生就要崩溃了，这什么情况啊对吧，难道前面的窗口都是假的吗。

这妹子是不是性格太古怪了，这什么，这什么打法怎么不按套路出牌，但是她就开始各种抱怨情绪不解，全部都出来了，我告诉你这就是女人，女人就是这样的，她就是这样，你必须成熟到能够面对和接受这个东西。

你哪一天你可以成熟到像摩卡这样，就是你认为女人做出任何的事情都是正常的，你就在异性这件事情上面，在女性这件事情上面你就成熟了，你就是一个成熟的男人，然后你的结果就会开始变好了，因为什么，因为你没有情绪。

你的情绪为什么会来，大多数情况下是因为，你不接受实际发生的事情，你抗拒她你才会有情绪，如果你觉得一个人他做这件事情很正常，你不会有情绪的，如果你觉得这件事情的发生很正常，你不会有情绪的。

比如说你被公司开除了，你如果觉得我被公司开除很正常，你不会有情绪的，比如说你考试没考上，然后你自己也知道自己平时其实没努力，然后没有好好工作没有好好学习，没有好好复习，最后没考上你自己心里都有数。

你都不用去看榜，你都知道自己没有考上，你会有很大的情绪吗，你不会有，但是往往是什么样的，你坚定的认为自己其实是可以考上的，而且自己付出了很多努力，又是学习又是复习搞了很多。

最后你发榜的时候你看到你自己落榜了，你会非常难以接受的，你难以接受这个事实，你会去找这个人找那个人，说是不是算错了，老师是不是怎么样了，不可能我不可能落榜的，我绝对不可能落榜的，我怎么可能落榜呢。

我肯定会考上清华北大的，一定是你们算错分了，一定是怎么怎么样了，这种情况的往往在什么，往往在我们有一些亲人离开我们的时候，我们有些爱人离开我们的时候会这样，就是这个事实已经发生了，比如说他出车祸离开了。

或者说他不喜欢你了，喜欢上别人了，他现在要跟你分手了，然后呢你会痛苦你会泄死底里，你会有很大的情绪反应，为什么，因为你对发生的这个事实，继承的这个事实你是不接受的，你不愿意接受他。

所以你就会你不接受的程度越大，你的情绪反应就越大，那么你的情绪反应很大，直接会告诉女人，你是一个不成熟不稳定，比较脆弱的男生，所以呢那些对女生很有吸引力的男生，就是长久吸引力很强的。

真正有那种吸引力男生的话，你会发现他的情绪是比较平稳的，他不太容易有很大的情绪波动，就是女生他可以闹，他可以捉他可以对吧，各种闹，但是那个男生的都是在旁边笑，都在旁边笑，就是像山一样稳定。

然后呢可以让这个女生的不稳定，都变得稳定下来，这是一种很玄妙的吸引力法则，是一种非常玄妙的吸引力法则，你现在可能可以不理解，但是没关系，你终将有一天会理解，你一定要理解这个东西，一定要理解到这个东西。

你理解到这个东西的这一天，就是你开始真正释放吸引力的这一天了，总之大家记住情绪，情绪女生能够让你很频繁的，很高强度的出现大的情绪，那么你是撩不到他的，你是减分的，你是弱小的，你是脆弱的，你是幼稚的。

他如果搞什么幺蛾子，今天搞这个明天搞那个，他各种刺激你都没有什么情绪反应，你都是很平静的，你甚至是很也不说开心，就是比较OK的正面的情绪，你的这些情绪内在的情绪，不受他外界的各种反馈和反应的影响。

那么你是强大的，你是成熟的，你是有魅力的，你是有吸引力的，大家知道这两个标准就可以了，好吧，知道这两个标准就可以了，然后难受的是什么，电影又看不了，唐诗又不行，冲浪又不去，对吧，靠天气吗。

这么热熟的比较快吗，就这种，他没有什么太多的情绪，他甚至还在开玩笑，他甚至还在开玩笑，所以呢，像吸引是怎么建立的，窗口是怎么变大的，真正高手和小白的这个，这个区别的这个点，其实就在出现问题的时候。

小白和高手的处理方式是不一样的，小白很有情绪的，做很多错事，让这个本来变小了的窗口变得更小，而高手就是很平静的，去做很多对的事情，让这个本来变小的窗口，它重新变大，主要的区别其实在这里。

主要的区别其实在这里，不是说高手他就很顺，他就不碰到任何的问题，也不是说小白就这么倒霉，所有的麻烦和困难都让他碰到，不是这样的，真正的区别是在碰到问题的时候，高手和小白的应对方式是完全不一样。

最核心的不一样，其中一个很重要的点，那就是摩卡告诉大家的，一个是情绪平静的，情绪是稳定的，平静的冷静的理性的，另外一个是女生给出的这些刺激，他被这些刺激给干扰了，给搅动了，然后他的情绪开始各种波澜起伏。

然后反应出比较脆弱，然后比较不成熟，然后开始怼 杠 责备，甚至骂，然后各种错误的行为和表现，然后让这个，可能阶段性或者技术性变小的窗口，它真正的变得更小了，甚至关闭了，所以这个是最主要最主要的区别。

好 希望大家记住这一点，这一点也是在聊天和你与异性相处当中，非常重要的一个知识原点，所以在这节课当中，你可能前面的我们的案例，然后内容你都忘记了都没关系，你只要记住最后摩卡，给大家讲到的这个点就行了。

时刻关注自己的情绪，我的情绪会不会让妹子，给我的这些反馈 爽约 不回，我会不会让妹子这娜娜的，给搅动 给刺激，还是说我总体上其实是可以，维持一个平静稳定的一个情绪状态。

然后总是做出理性的正确的回应和判断，这个是非常重要的，甚至在这个基础上，你在妹子给出不好反应的时候，你还可以掐到好处的，轻松自在的应对，那就更好了，比如说开玩笑，真正开到一个好的玩笑。

有个好的效果是需要你真正里面，是一个轻松自在的内在状态，你才可以开玩笑的，如果你里面是很紧张 很焦虑，很愤怒 很压抑，你是开不了玩笑的，那个玩笑开出来它也没有生命力，它也不是个玩笑，别人也感觉不到玩笑。

因为你里面是 对吧，根本就不是一个轻松自在的一个状态，你是很压抑 很焦虑 很愤怒 对吧，你窝着一股火，你能够开出一个有生命力的玩笑吗，不可能，希望大家记住这一点，那么我们今天的内容就给大家讲到这里。

今天的内容就给大家讲到这里，我们应该还需要一刻，还需要一刻可以把这个案例给大家讲完，那么我们也就是说整个七天的聊天训练营，其实是七个案例的聊天训练营 对吧，我们讲的肯定是不止一天。

绝对不止 绝对不止七天，我们是讲七个案例，平均下来每个案例可能都是两到三天左右，其实咱们可能是一个21天的训练营，15到21天的训练营，总之希望训练营结束之后，大家是有所收获的。

我不知道有做笔记的 对吧，认认真真学习和做笔记的同学有多少，还是我希望你们在我们的七个案例，高频发生的这种七个案例的讲解，详细的讲解之后，你们有所收获 好吗，我们今天就是倒数第二课了。

接下来还会有一刻的时间，我们会把这个案例给完结，然后我们的聊天训练营就结束了，好 我们今天的课程就到这里，然后我们下节课再见。

拜拜。