# 12.魔卡《7天聊天训练》：02 社交软件女生真实大窗口 上

hello，就你们两位同学其他同学呢，呃在的同学打个一好吗，在的同学打个一好吗，现在我们的PPT在转码啊，我们的PPT欢迎秀，呃我们的PPT在转码马上就OK了啊，好啊，在的同学主动打一啊。

在的同学主动打一，啊今天给大家讲的这个呢，昨天我们给大家讲完了这个什么，就是社交软件上面一般会遇到这种虚假的女生的这个窗口，不符合她的恋爱语言对吧，不符合她的恋爱语言，OK现在呢我这个提问一下啊。

昨天摩卡讲了一共有三个大点两个补充的小点，请大家把这三个大点在这个呃讨论区里面敲出来我看一下，看看你们还记不记得啊，讲太多也没有用，关键还是要大家记得吸收啊，昨天我讲了三个主要的大点是什么。

不知道的打个二知道的把你的答案打出来，快点啊，因为我们就是我们课前复习的这个时间不能太长了，复习一下昨天的内容啊，昨天的摩卡讲的三个大点两个小点对吧，我们把三个大点说一下。

不知道的直接打二知道的把你们的答案在讨论区敲出来一下，好，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，沽腾老叔说时间就是价值价值带来吸引浮生如此也是说了这个然后呢6110说前期刚加上的时候主动给微信聊杀的都是骗子啊。

这个过于的武断过于的武断我们其实是有条件的对吧，我们是有条件的不是如此说五个回合左右主动加微信的可放弃啊主动聊杀的基本上都是骗子啊，s y主动权应该在男生的手里面。

三个大点就是我们的吸引是由价值决定的而我们的价值根本上是由我们的时间来这个换取的对吧，我们的时间用来换取的价值所以我们的时间是有价值的我们时间是值钱的。

大家一定要有这个根本上的种子放进去啊然后呢慢慢让他生根发芽他会有各种各样的变化你现在不懂没关系你先放进去，第二就是在社交软件上面五个回合之内主动的就是说要加微信或者加qq加其他演习方式的。

99%都是这个盯着你的荷包的，另外就是在微信上十个回合之内对吧在微信上十个回合左右十个回合之内跟你提前的啊，你该可以拉黑了没什么可聊的没什么可聊的好。

那么这个是关于上节课的一个复习那么这节课我们来看一下什么是真正的就是真实的大的有大窗口的这个女生，他们的聊天是怎么样的啊，大家可以看一下。

首先这里是刚刚添加上啊你添加了大家看到这里吧最上面看到没有最上面这里你添加了谁谁谁对吧，现在可以开始聊天了啊这里是刚刚添加上女生发了一个表情啊主动发给你男生回了个表情。

男生说早回了个表情之后女生就没回了是吧没回了，然后呢这个是5月10号发了一个早女生回复了没有女生什么时候回的6月18号回的，搞笑吧是不是很多男生直接在这个地方就已经对吧就没了对吧就没了。

认为这个女生就是没窗口干脆就没窗口对吧我5月10号回的他妈他一个半月之后才回的我这还叫有窗口吗对吧，直接就判定为没窗口可能有的男生就直接拉黑了扔掉了是不是添加上了之后人家发了一个表情是挺主动的。

问题是我回了个表情之后没动静了对吧没有任何的动静了，然后5月10号男生又主动开启了个话题早女生也没动不回复。

到一个半月之后女生回复了我来迟了你说这是什么情况呢你根本就解释不清楚你也探究不清楚原因是什么情况你也就不必去探究。

发生了什么接受他就行了对吧其实这个世界是很玄妙他有无数的可能性并不是我们脑子里面去给自己自我设限这个就是这样那个就是那样那个就是这样。

你要有你你你我让你没有也不可能你肯定会有但是同时你也要有一定的开放性，那么这个后面会发生什么呢那像我说朋友圈有互动吧对啊说对了，他在6月18号这个他发了朋友圈我是有这个互动互动之后女生主动就小窗了。

啊一个很简单的一个好像女生是发了一个他在这个球场打球的一个东西我点了赞然后我说不热吗还是什么怕晒吗什么之类的然后女生就回了一个这个然后男生说厉害对吧。

这个女生说什么女生说我来迟了男生说厉害这里什么意思这个厉害是什么意思，有没有逻辑啊还是莫名其妙啊，大家想一想为什么男生在这里说一个厉害啊然后还还还数个大拇指然后说厉害这个厉害到底指的是什么。

大家想一下要开动脑筋啊你聊天要能够聊好是思维是需要身为的你的思维是需要打开的，因为你不可能用别人脑子帮你聊天你要聊天聊得好最后你可以倚仗的是你自己的脑子。

那我们的聊天训练营和摩卡的目的对吧是帮助大家把脑子把思维提升打开，我们不可能天天帮大家去聊天这个不现实啊就即便是我们帮大家聊好了以后你去约会或者干嘛你也觉得没有什么成就感没有什么感觉啊。

啊嗯福生若梦觉得说是莫名其妙是吧那你就没有理解则凯说一个月没回对吧然后你可真行一念回复啊我以为你给我忘了呢反正这两位同学是说对了啊。

粘边了那么福生若梦福生如此说是莫名其妙其实他并不是莫名其妙就是这里有一点点打压和讽刺的意思你真牛逼啊一个多月你说你来迟了你来迟了一个半月你可不是厉害啊他这里有点讽刺的感觉有点推的感觉啊但是说的很隐晦说的很隐晦我们这位同学就没有识别出来对吧过这么久才会那可不是很厉害吗就这个意思啊就这个意思那么很多时候我们跟低段位的女生去聊天的时候呢。

你的段位如果低然后你跟低段位的女生你还有还能有些交互对吧，那你一旦碰到高段位的女生你这个天是没法聊下去的因为什么人家的意思你都不懂有什么可聊的呢这就叫做话不投机半句多。

但是我们又喜欢那些高级的女生漂亮的，气质好的富二代有钱的富婆对吧成功的姐姐那问题是这些女生她段位高段位高你也搭不上了，你搭不上人家讲两句话你连啥意思都听不懂人家明明是讽刺你挖苦你你还在那边开心的不行。

那你在人家心里就是傻逼啊就是这个这个这个人就是傻子啊对吧人家逗你玩你这个这个溜你对吧你还你还不知道，那你说你怎么可能撩到他呢不可能撩到他是吧妹子说什么自罚三杯男生说不必不必请我吃饭就好是吧。

那这个呢这个话题也不是提前设计的你也设计不了，那这个话题有没有这个自然而然就走到这里因为姑娘她自己说我自罚三杯姑娘听懂了没有呢姑娘听懂了对吧她说我来迟了然后那个男生说厉害。

然后姑娘紧接着接自罚三杯她自己说出来了这个话然后对吧她自己说出来这个话然后男生说不必不必请我吃饭就好，所以她就很自然很自然就拐到了这个模糊邀约上面是吧非常非常自然就拐到了模糊邀约上。

所以我们要记住一切的聊天你想要有一个好的聊天他的基础是自然合理这是社交的基础，那么大家要撩妹撩妹聊天聊到飞起你必须要在这个自然合理的基础上去聊去添加东西才可以立得住。

你不要我以为这个我以为那个对吧然后呢就是就是总是说一些莫名其妙的然后就是不自然不合理然后很奇怪的话，你这天是聊不好大家一定要记住这个是社交的基础社交的基础这是今天要给大家的第一个知识点。

今天要给大家的第一个知识点就是聊天要聊得好他需要满足社交的基础社交的基础是什么社交的基础是自然合理，我们所有的对话都需要在自然合理的这个氛围之上再构建一个轻松有趣那么他这个聊天整个就是一个六七十分你不用任何聊天技巧他也是六七十分。

你也可以跟别人有一个不错的沟通交流认识了解甚至吸引只要你做到了自然合理第一第二你做到了轻松愉快，那么你跟很多女生的聊天都会有一个不错的分数你绝对不会出现不及格你绝对不会出现不及格。

所以这个地方大家要记住我再反复的强调一下今天的第一个知识点所有的聊天你要的那种感觉的聊天吸引妹子的那种聊天都让妹子喜欢上你的聊天。

大前提是自然合理这个是社交的基础其次在这个大基础上面放一个小的对吧氛围轻松愉快轻松愉快然后才会搭建出你想要的东西不必不必请我吃饭就好很自然很合理。

妹子说什么哈哈你想吃什么系列然后男生说什么客水主便既然你请我我不挑对吧不要得了便宜卖乖我要点个米其林那黑珍珠那你就属于什么呢。

属于有点拎不清了属于有点拎不清了就是这个是一个分寸感的拿捏但是这个更难我们在今天这里不展开说，然后妹子说什么呢妹子说你的名字是啥呀然后我就说了啊你的名字是什么呀对吧他也说了是吧到这里有至少知道对方的名字对方了解你的名字你知道他的名字那么实质性的社交的第一步才算完成你说你跟一个人对吧连名字都不都不知道那还有什么实质性的关系和社交没有没有啊实质性的名字。

你会发现你在社交软件上面在微信上面你有的时候你跟这个女生要名字他都不告诉你他不告诉你他会跟你说一句什么聊天就聊天你问那么多干嘛。

我们又不是生活中的朋友你要知道名字干什么呢你叫我你一称不就行了呗你会发现你跟人家要了解一下他的名字他都不会服从他都不告诉。

那你说有什么多大的窗口这些都是自嗨啊都是自嗨紧接着我们看然后男士说那就耐血的茶吧啊妹子说哈哈你拍一拍我的头像。

然后呢这个我拍了一下是吧他就是他的名字我拍了拍谁的头像然后呢很想一起喝奶茶这个是不是很自然对吧很自然因为男生这里说奶茶。

然后女生就想到了这个他已经提前设置好了这个在微信的拍一拍里面设置好了这个拍一拍之后的这个显示语对吧，所以呢妹子才会说你拍一拍我的头像然后拍了之后就出现这个很想和你一起喝奶茶很自然然后呢男生说那你拍拍我的是不是很自然对吧。

非常自然嗯女生叫男生拍拍他的然后男生也叫女生拍拍我的然后呢这个这个妹子也拍了拍我的对吧然后呢这个这个人拍了拍我的头像然后呢。

拍了拍我的屁股然后咬了一口对吧这个是我设置的拍一拍里面的这个当别人拍拍你的这个头像的时候就会显示这么一段话对吧。

谁是谁拍了拍我的屁股然后咬了一口对吧这个是有轻微的什么这里有轻微的什么我们上节课讲到的有轻微的什么东西，很自然很轻微的一个什么东西啊什么东西聊天技巧是什么这个很简单吧不会说有同学不记得了吧。

ios ios你是苹果粉是吗啊ios你咋不说sos你咋不说sos救命啊救命啊救救我吧妹妹对对吧ios。

sos好sos好然后呢对吧包括这里这个妹子对吧有多想然后还打了一个害羞的表情是不是有点骚啊感觉是有那么一丢丢骚是不是有那么一丢丢骚。

这个其实是妹子主动在释放这个骚气了就是有点sos的感觉但是很轻很轻啊自不自然的自然对吧，这个因为我拍完了他的头像说很想一起喝奶茶然后妹子来具有多想然后还打一个这个表情是不是你感觉到了一丝骚气啊就屏幕上面都可以闻到一丝骚气对不对有没有啊。

但是很轻对吧很小我们再看咬了一口是吞还是吐呢对吧这个地方有没有又感觉到一丝骚气，这个地方妹子说咬了一口是吞还是吐呢前面的前提是女生拍了拍我的屁股然后咬了一口接下来他他说那咬了一口我是吞呢还是吐啊你有没有感觉到这个骚气变大了一点点啊有感觉到的可以打个一没有感觉到的可以打个二我让我让我知道一下啊感觉到的可以打个一没有感觉到的可以打个二。

对吧那么这个就是属于女生正常聊天当中她们的主动或者大窗口她们的主动或者大窗口这已经是很大窗口很主动的女生是吧但是这么大窗口这么主动的女生你看前面她一个半月没回我我要是把她拉掉拉黑了是不是就没有后面的这种体验了就不知道后面会发生这个了。

所以为什么摩卡原来跟大家三令五声的说你微信不要拉黑女生女生拉黑你没问题你决定不了但是你的微信不要去拉黑女生的原因所在对吧。

他说他咬了一口是吞还是吐呢对吧然后男生说肉在你嘴里呀你吞吐看自己呀是不是自然很很很自然很合理吗那确实肉在你嘴里你要吞还是要吐。

我又决定不了这是由你自己决定的事情逻辑是通顺的是自然的对吧妹子说什么我比较注重口感啊这个烧气在逐渐的增大啊然后就是比较暧昧了啊因为他咬的是哪咬的是屁股呀他知不知道他咬的是屁股他知道然后是吞还是吐啊我比较注重口感呢他这个是其实。

是有勾引啊有勾引女生的这种勾引暗示的这种意味的这种这种味道你要去秀啊你用你的鼻子去秀你不是用你的眼睛去看啊要用鼻子去秀啊然后呢这里这个这个妹子说你有多想然后男生说你要是离得近马上就想是吧。

的口感我觉得还是不错的就是对话是很自然的而且咬的很紧啊对话是很自然咬的很紧接着呢这个女生是哈哈对吧米其林水准看来你自己尝过啊是吧你是不是自己咬过自己的屁股啊你是不是自己尝过男生说那都没有但是健康正确的食材保养与调制自然会指向良好的口感啊。

应对果不差基本规律是吧那这个是你的一个一个就是你的一个比如说你的一个教育背景啊还有你的一个表达方式啊以及你的这个谈吐素质啊这个他会在聊天当中会有一个综合的体现，你小学文化你聊的就是小学文化的天。

你中学文化你聊的就是中学文化的天大学文化你的知识面你的这个个人的性格然后成熟度然后把包括你的表达素质你这个人对吧其实你在聊天当中他可以反映很多很多的东西但是这些东西我们原来同学们都是不知道的。

他以为讲两个笑话丢两个惯例啊就可以让所有的女生跪倒在你的腿下，这个是幻想这是幻想好吧那么这种天我就算把这个做成惯例给你你说你在什么地方用，因为你要有合理自然的话题走到这个地方你才可以用啊。

否则的话你把这个惯例哦这是摩卡的惯例很牛逼对吧然后我不管他这个前面的前后文是怎么样的合不合理我就怕往上一扔就很奇怪，就很奇怪为什么你突然说一句这样的东西对吧跟我们前面聊的东西有关联吗没有关联。

所以很多的惯例都是这样的问题是吧很多的惯例他丢到你的这个聊天里面他跟前言不搭呀，我跟前言不搭你就会觉得很奇怪，女生就会觉得很奇怪他不但不会帮助你的聊天拉伸吸引他反倒会降低你的吸引。

所以这个问题大家一定要一定要转过来哈这种这种正确的这个理念一定要转过来，妹子发了一个这样的表情对吧缠缠的表情我说你想吃啊他说这个哈哈你多吃点。

然后呢这个妹子说什么烤肉加耐血的茶就很不错烤肉吃完了耐血在哪里，妹子说楼下然后呢男生说你打算云请客吗，意思就是我俩不在一个地方吗你要请我吃东西你要请我吃这个耐血的茶。

你要云请客吗就在云上哈我们现在数据不都在云上吗在云端吗全部存储都在云上，你要云请客吗，然后妹子说什么呢可以对吧，你们几个人。

那就是意思就是妹子可以见面是吧因为我们前面聊的是这个请客你喝喝奶茶肯定要见面吗，那这个呢妹子可能是一个试探对吧妹子可能是一个试探你们那边是几个人。

啊几个人他可能是一个试探我男生说什么一个人啊你在深圳哪个区出没啊，他说你自己而已啊保安，对吧后面什么呢后面说，男生说对啊然后那时候我看你离这里是最近的懂吧你电话多少。

那他的意思是什么呢我可以给你请客但是呢我们也不会见面，我可以给你定奶茶你自己去，取或者让这个地方的人呢给你送过去留你的电话号码他给你送过去，啊妹子请你喝奶茶，跟你见面呢不见面，不见面。

然后男生说他你别叫啊下次见面喝你神经病啊你给我送过来我自己不会买大概这个意思然后男生说下次找你打球，然后这里是，这是6月18号6月18号的聊天到这里结束了下次找你打球，7月19号又隔了一个月。

这里可能很多同学心态就崩掉了哎呦上次跟这个妹子聊的挺好的他还说请我喝奶茶那窗口啊各方面还骚一骚气的，啊如何如何的。

我们得每天聊每天聊哎得得得得得赶紧对吧这个约出来上次都差点见面了哎呦妹子还答应给我喝奶茶了他还勾引我还有点骚气哎呀窗口都很大什么如何如何我得赶紧加把劲加把劲，对吧，你看这个摩卡这边的聊天没有没有。

没有这种这种这种这种，这种屌丝心态，没有当然你要互动的话也不是说不行也不是说不行但是那种刚刚我描述的那种，属于屌丝的心态就好不容易哎来了个机会怎么着我得逮住他这种反应和心态往往会造成，你就是不想要。

我们上面说了要轻松愉快是吧轻松愉快你这种着急忙慌的然后非要逮住他不可然后的赶紧赶紧这个抓住他什么什么这个东西会让你的心态发生非常微妙的。

啊非常微妙的变化感兴趣的这个同学的话可以这个可以找我们的那个销售顾问啊，啊购买这个心态课的视频课啊心态课的那个视频课那个是对大家的聊天也好约会也好升级也好是非常有帮助的他是一个基础性的东西啊也不贵12级已经全部录制好了的。

一级一级一级一级都是这个这种这种场景化高频发生的你应有的一个自信的这种稳定的这个心态大家感兴趣的话可以去联系我们的网友啊。

嗯助理然后去看这个销售的看这个心态的这个内容啊然后男生说什么呢我的心也在下雨哗啦啦对吧，他说深圳下雨哗啦啦我说我的心也在下雨哗啦啦对吧然后呢妹子没回是吧。

这隔了隔了17分钟没回然后呢男生就补补群发的群发的群发的群发的对吧，没有补习，哼，群发的，是吧，群发的，钓鱼啊，啊，你是钓鱼啊，那就是说什么，我在遛狗，毫不困于把他抓回来了，累死了。

他有没有可能是群发的，还真有可能，但也有可能不是群发的，对吧，总之呢，就是说他的这个聊天呢，他只有滞后性，这个东西在微信上是非常正常的，今天的第二个点，第二个知识点要告诉大家的，请大家提高注意力。

注意啊，提高注意力，就是微信它是一个碎片化沟通的一个软件，它不是电话，它也不是视频，它也不是我们见面，不管视频还是电话还是见面，就是两个人的这个沟通时间是固定的，我一言你一语，对吧。

有人不说话就会很尴尬，这个时间是固定的，比如说我们打了十分钟电话，就需要这十分钟之内，我们两个人都在这，深度参与，但是微信它是一个碎片化沟通的一个工具，它的基础氛围就是这样，所以它可以不需要。

我一说完你马上回，你一说完我马上回，它是碎片化沟通的，它没有把你们两个人的时间固定在这个时间框里面，它是可以说你上午发了一条消息，我下午再回你，甚至我第二天再回你，没有任何问题，大家在心理上，心态上。

一定首先要接受到这一点，否则你就会拿着手机，我刚刚给这个女生发完一句话，她怎么这么久没回我，五分钟了，十分钟了，一个小时了，一天了，我靠，对吧，你就会有这种很崩溃的心理，很崩溃的这种感觉。

这个就是屌丝心态，这种东西对面的女生可以察觉出来，隔着手机屏幕她都可以察觉出来，她的心理雷达马上会识别到，你这个人是个屌丝，心力很弱，没什么价值，没什么价值，然后你会发现你就很难再吸引她了。

很难再吸引她了，所以大家一定要注意莫卡说的，注意莫卡说的，不管你现在能不能接受，你将来有一天一定会接受的，一定会回想起来，心态是核心关键，心态是核心关键，在你约会，升级，搭讪，聊天当中。

全部发挥60%、70%作用的东西，是你的心态，你的心态有很多东西决定，我们在这里不做更多的展开了，我们主要是聊天训练，所以微信，第二个点，刚才跟大家说的，微信它是碎片化沟通的工具。

它的属性决定了它是碎片化沟通，而不是固定化时间沟通，它是碎片化时间沟通，第二，它是可以同时一个人跟好几个人聊的，单位时间内，我们如果两个人打电话的话，那么单位时间内，我就是跟你一对一的聊天。

但是在微信上面，单位时间内，我是可以有多个对话框，啪啪啪啪，跟这个聊，跟那个聊，跟ABCD，甲乙丙丁，我可以跟七八个人一起聊的，而且我在聊的同时，我可能会忘掉了A，我在跟丙在聊的时候，我可能忘掉了甲。

这都是非常非常正常的，正是因为我们不接受这种事实现实，我们觉得不正常，所以我们才会抱着手机，5分钟没回我，15分钟没回我了，一个小时没回我了，我靠，跪舔了，这女的，渣女是吧，她肯定是怎么怎么样。

我们会开始脑补出很多的东西来，进一步让我们的心态显得更加屌丝，更加没价值，更加没戏，为什么，因为上节课，莫凯跟大家说过你的时间是值钱的，你为什么要让你花你的时间和精力，来想这些没卵用的东西，他没有回你。

你的时间难道不值钱，难道不能够，或者没有其他的事情可以做了吗，如果你是这样的一个状态，本身就说明你的时间是不值钱的，你不是一个屌丝，不是一个没价值的人，你是什么，你没价值，你靠什么东西为你建立吸引。

所以这些东西其实它是一脉相承的，昨天的课上，莫凯跟大家说了，吸引是由价值决定的，价值是由你的时间创造的，你不珍惜你的时间，你乱用你的时间，你浪费你的时间，你抱着手机在这想些有的没的，有的没的东西，对吧。

那说明什么，说明你的时间没有价值，没有其他更有价值的事情可做，那你的时间没价值就是你没价值，你没价值你的时间没价值，你如何建立吸引，对吧，那这些东西它是一脉相承的，好，那么接下来我们看下一张。

下一张对吧，妹子说她干嘛，妹子妹子说她在遛狗对不对，然后男生说你家啥狗啊，是不是很自然，话题是自动留下来的，妹子说太低，然后这里发了一个照片过来，对吧，这个东西是什么，女生主动发照片，这个是什么。

这是什么同学们，把你的答案在讨论区打出来，不知道的打个2，对没错啊，没错，其他同学呢，其他同学不在课堂了吗，妹子主动发照片，绝对是窗口很大的，绝对是窗口很大的表现，绝对是窗口很大的表现。

但是一上来就主动给你发那些尺度很大的照片，那你要留心了，没有什么其他太多的基础性的聊天和互动，一上来没几个回合就给你发尺度很大的这种照片和视频，那就很反常很奇怪了，那你就要留心了，你就要留心了，然后呢。

男生说什么，哈哈哈哈狗比较可爱，狗比较可爱，那么狗可爱其实打压了这个女生，对吧我们没有去说女生的东西，我们说狗比较可爱，妹子说他可爱还是我可爱啊，这个窗口是很大的，是能量是很高的，他可爱还是我可爱。

男生说他，然后呢，男生给出了理由，他可以抱可以摸还可以和我互动，给点吃的就跟我走，多可爱，啊那这个地方，有什么有摸，有什么有抱，这些，昨天，摩卡跟大家说s o i的，具体的这个内容是什么。

什么叫做s o i，私密的部位私密的用品私密的行为，是吧，这就是s o i了，那么摸和抱，毫无疑问他是私密的行为吧，对吧私密的行为，但是这个地方的这个，宾语，他说的是抱狗摸狗，但是是指上骂怀的。

女生懂男生也懂，肯定不是摸狗抱狗，但是我们是借着说狗，其实是在打这个s o i，男生懂女生也懂，他可以抱可以摸，还可以和我互动，给点吃的就跟我走，多可爱，你刚刚不是问我你可爱还是狗可爱吗，我说狗可爱。

然后我说为什么狗可爱，因为他可以抱可以摸，给点吃的就跟我走，还会跟我互动，但如果你也可以的话，那当然就是你可爱，就这个意思，这个就是这个意思，然后妹子回了没有，妹子没有回，隔了多久，这是19号是吧。

7月19号的聊天，到了7月20号，对吧，上面这个这个，上面这个聊天，后面妹子就没回了，没回有没有关系，没关系，没有关系，轻松愉快，不要追不要逼，对吧，或者说情况不明朗的时候，你没有很好做法的时候。

不要追不要逼，妹子在一天之后，终于躺床上了，他咬你你不怕吗，对吧，这狗咬你你不怕吗，这个是不是接回去了，所以聊天断不怕，因为微信本来，它就是碎片化沟通，断就是它本来的属性，它不是两个人打电话。

两个人打电话，电话要是话没说完的话，中间断掉了，你这个时候要干什么，播过去对吧，怎么电话断了呀，话还没说完呢，刚刚信号不好，什么什么不小心挂断了，接着聊是不是，但是这是电话，微信不是这样。

微信本身它的属性就是碎片化的，所以你19号发的东西，妹子20号回非常正常，你觉得不正常，你就会出来多余的动作，错误的动作，你就会追问，你怎么不回我呀，你怎么不理我了呀，怎么花流一半你跑了呀。

你干嘛去了呀，这些都是会反映出你的时间没价值，你的心态很屌丝的东西，这都属于多余和错误的东西，偶尔有一下两下的没关系，如果你老是这样的话，那么你很难吸引到这个女生，好不好，希望大家记住摩卡给大家的经验。

妹子主动接回来，她说她咬你，你不怕吗，她咬你你怕不怕，其实我们都在借着狗说男女，借着一条小狗来说男女，男生说什么，谁，谁怕，妹子说哈哈问你呢，然后男生说不怕，妹子笑了，然后呢，男生说怕死，不是党员。

怕死不是党员，这个明显就是幽默搞笑的，然后妹子说厉害了这句话，然后男生说出来不，妹子说出来哪，看电影，妹子说哥哥我在广州呢，然后男生说妹妹我也在广州，这是很巧，很巧她以为我在深圳，她本身是深圳。

她以为我在深圳，那正好我在广州，然后她发了一个定位，对吧，然后男生说你待多久回深圳，我到你那个地方大概要半小时，妹子说晚上，然后男生说那还约个鬼啊，下次吧，对吧，因为她现在是已经是七点了，她说晚上回。

那就应该是很晚，可能要八九点，我当天应该是肯定是晚上有别的事情，所以呢，我就我就推了，我就去了，我说那还约个鬼啊下次吧，妹子说我今天和家人吃饭呢，对吧，男生说OK，你今晚回深圳吧，男生说不回。

我周一一般在真诚，妹子说OK，那这个地方其实她离见面就不远了，我们的感觉对吧，离见面就不远了，妹子窗口很大很好，而且呢干嘛，沟通频率都OK，而且什么，这个，这个能量也很高，对吧，烧气也很重。

然后男生说那就周末深圳再约吧，妹子来一句什么，明天我出差，男生说去哪去多久啊，跟谁去啊去干嘛呀对吧，那这个呢在大家看来说，我靠这个很吊丝啊，那你问这么多问题，而且都是你去哪跟谁去啊去干嘛去多久啊，是吧。

这个就好像按照网上说的，这不就是吊丝的聊天吗，啊就是吊丝聊天吗，大家在意的其实是形式，当你的内核你的心态，你的这些东西都不再是吊丝的时候，你连装吊丝妹子都不会信，因为你已经不是吊丝了。

你想装一个吊丝都不是那么难的，都不是那么容易的，所以呢就是我们千万，大家不要被局限在形式上面，就是如果你是拿破仑，你不管是穿将军服，你还是士兵服，你还是穿平民老百姓的衣服，你都是拿破仑。

人家看的是你这张脸，看的是你这个人，看的并不是你当时的衣服，是吧，比如说这个康熙皇帝威服私访，他穿的一身平民老百姓的衣服，他就真的是平民老百姓了吗，他还是皇帝，是吧他还是皇帝，所以大家一定要理解。

那么就是你的里面你的你的思维，你的心态你已经成熟了，你是一个强大的，有魅力的一个男生的时候，你装吊丝你去说吊丝的话没有任何问题，妹子反倒会觉得你很可爱，妹子反倒会觉得你在逗他，你在跟他开玩笑你在玩。

对吧，不会说因为你按照吊丝的回复去发了一些信息，妹子就会觉得是你是吊丝，他会觉得，因为你不是吊丝，他如何觉得你是吊丝，但是我们是个吊丝，我们装富二代，我们装的出来吗，我们往往也装不住，因为他感觉到。

感觉到的就是浓浓的，吊丝的这个心理和思维，你把钥匙拍桌面上，你说这是我昨天买的法拉利，你知道吗，我那个深圳市区我刚买了一套房，人家会觉得什么，通常人家会觉得这个人在装逼，他妈好傻逼啊，爆发户吧。

要不干脆就是个骗子，是不是你也有这种感觉，你身边出现这样的人的时候，你心里是什么感觉，那么其实同理可证，当你在跟妹子约会的时候聊天的时候，你在做这些事情在说这些话的时候，妹子心里大概率跟你是一样的感觉。

当一个装逼的人出现的时候，你心里是喜欢他，巴结他，还是说排斥他，讨厌他，看不起他，你心里什么感觉，其实妹子多半也是这样，所以为什么摩卡叫大家不要去，拍虚假展示面，不要去，去出现这种装逼的这种这种沟通。

会让人家讨厌和反感啊，那你不相信你可以试试啊，甚至有的同学我相信在我们直播间里面，他已经有过体验了，深深切的知道摩卡说的这个感觉是什么，然后呢妹子说什么同事一个星期看这个外注点。

然后呢男生说还还挺配合啊，然后女生发了一个这个动图，然后那就等你回来我们再去前缘吧，是吧，很轻松点压迫感都没有，然后妹子干嘛呢，妹子又哇好棒，那这个是摩卡朋友圈发的一个这个画，这个画是我画的，对吧。

但是呢你说我的一个绘画技巧多牛逼多强吗，不是，只是我在淘宝上啊，搜索数字油画啊，花了300多块钱买了一个数字油画的底板，我只要他会把颜料寄过来给我，我只要用心的把这个颜料涂上去，就可以了。

但那个也挺难也挺花时间的，我把这幅画的颜料全部涂完，大概花了总共花了差不多30来个小时，当然是断断续续的，可能每天一两个小时每天半个小时这样，那这幅画的原画是樊高的星空，啊，是是默奈的星空啊。

数字油画没错啊，数字油画，这是一幅世界名画啊星空，很多女生都认识，很多很多女生都认识，那么像这种东西，大家发在朋友圈，它是真实的，因为你花300块钱买来，你自己把它画上去。

你自己这个过程当中有什么体验呢，有什么感觉，为什么选这幅画，这幅画是什么画呀，你发到朋友圈，当有妹子感兴趣点赞聊天的时候，你是有话题可聊，因为它真实的发生在了你的生活当中。

而且这个东西是可以增加你这个人身上的艺术感的，可以增加你的艺术气质，人家看到你朋友圈有这个东西，他就问问谁画的，这个是我画的，你画的这么好啊，其实也没有了，我只是上上颜量而已。

但是我平时就是比较喜欢这个东西，然后你就说，哇好有艺术气质哦，想不到你还这个喜欢绘画呀，这不话题这吸引这交流的点就来了吗，你这什么都不干对吧，你朋友圈啥也没有，然后有的话就只有那些装逼的。

什么五星级酒店厕所自拍对吧，然后要不就是什么下午茶拼多多，要不就是搞个假豪车，还开个门靠在门边上一拍，摆个pose，那妹子看完了以后，除了那种没有见过世面的村姑场妹，她会觉得说哇这是个福尔代。

其他大多数的女生，只要是平均线以上的女生，全部都不会因为你发这种朋友圈，会对你产生多大的兴趣，你放心，你放心，一定的，然后男生说什么你要不要来看食物啊，意思就是你要不要来我家，然后妹子说什么我想啊。

但是我已经在回深圳的路上，然后男生说你掉头是吧，妹子说明天我要出差啊，男生说明天你要飞吗，她说对啊我们缘分没到啊等等，那很多屌丝很多男生就是精从一上脑，看妹子这么配合窗口这么大，她就等不了。

她死活就让你今天晚上来嘛，你来我给你做这个啊，我给你做那个啊，我给你搞搞搞什么什么，要不我带着这个话去你那里啊，你给我发个位置，我现在打个车过去啊对不对，就会显得很屌丝，就是你本来是好牌面，你会打错。

会降低这个你对这个女生的吸引，会降低这个女生的你对你这个女生的吸引，为什么她属于错误的和多余的动作，她无非需要你多一点点耐性，像一个真正的好猎人一样，对吧像一个好的狙击手一样。

你既然已经选择了最佳的狙击位置，那你只需要文思不动的保持耐心，等待目标出现那一刻，然后呢抠下班机就可以了，你不要这跑跑那跳跳对吧，这里逛逛那里逛逛，那不敌人都发现你了吗，那还打个毛线啊是吧。

所以呢就是好猎人，他的一个核心的一个基础的素质和素养，就是你能够有耐心，或者说再给大家一句话，我原来我在我的私教的这个课程里面，我也经常的说，它是一句口诀性的这个话，希望大家都记住好吗，什么话呢。

雄心的一半是耐心，很多人都说我有雄心，我们男人对吧，我们有雄心壮志，我们有雄心壮志我要干这个干这个干这个干这个对吧，结果一年半载三年五载过去之后，你发现你什么也没干，为什么呢，他没有耐心。

他干什么事情呢，三分钟热度，干干就不坚持了干干就跑掉了，所以呢这句话就是什么，雄心的一半是耐心，如果你没有耐心证明你没有雄心，至少你有一半的雄心就是没有的，你只有剩下只剩了一半的雄心，一半的雄心壮志。

那可以成什么事我们也不知道，所以大家记住了，雄心的一半是耐心，如果你没有耐心，你就不要跟别人说你有雄心，不要跟别人说你有雄心，然后呢这个男生说什么等等就等等，谁怕谁，对吧，那我接着画画了。

这个画我我这次要画一个莫奈的睡莲啊，这个也是世界名画啊，世界名画油画世界名画，那这个男生的时间是不是值钱的，这个男生有没有他自己的要兴趣爱好，和自己要做的事情，他会不会一直抱着这个手机。

跟这个姑娘不停的聊不停的聊不停的聊，今天你来嘛来嘛来嘛，啊你不来那我去你那嘛，我死活要见你，或者说我死活，我觉得得给你发生点什么东西，这就是屌丝心态，直接从你的语言和行为当中就会流露出来。

他是没有办法藏住的，藏不住根本就，你的心里面在想什么，你的你的言行举止就会流露出来，别人就会感受到，根本藏不住，是藏不住的，所以这个地方我昨天跟大家说了，吸引由价值决定，价值就是你的时间。

你的时间是在干什么，你的时间有没有在干有价值的事情，你的时间是不是随便浪费，这个妹子不理你了，你就巴巴的看着这个手机就等着，要不就开始追问，要不就干等着，你干等着这个这个这个这个时间，妹子会不会知道。

他会从你下一句话发给他的，下一句话他就会知道，比如说有的男生说你为什么不回我，这一句话有什么问题，这一句话可以反映很多的问题，你为什么不回我，说明在我上一句回完你之后，到你这句，你为什么不回我。

出中间的这段时间，你一直在纠结着一直在想着，我没有回你微信这件事情，说明你没有心思在做别的事情，说明你把我看得很重，说明我对你来说很重要，说明很多东西，只是我们很多男生发出去，随便想发什么就发出去。

根本就不思考，然后最核心的其实就是，我们还是一个屌丝的心态，你如果一天是屌丝的心态，你一天不会有牛逼的结果，你一天就都是傻逼的这个，等你真正拥有了牛逼的心态了，你就再也不会有今天的这些，屌丝的结果了。

这些结果跟你就这辈子再也没有关系了，我们接下来就看这个下一页对吧，妹子说什么你画人像不，我说那我现在接着画了，妹子说你画人像不，然后男生很自然的就接画了，你要做模特吗，然后妹子发了一个举手的表情。

然后男生说那是泰坦尼克号，那个杰克画肉丝的那种吗，这是什么东西，男生这里在做什么，我们来互动一波，男生这里在做什么，又在做什么，知道的知道答案的，请大家不在讨论区敲出来，不要偷懒好不好，大家互动一下。

我看看谁在，不知道的打个2，知道的把你们的答案打出来，SOL，这怎么就SUL了，不是SUL，是SOL，你说的SUL这是什么东西，我也不认识，SOL不是SUL，打了个2，不知道吗，这个地方你不知道。

这干什么，昨天的课你没来，昨天的课是我的原因我的责任，我忘了把你拉入群了，所以以你这个聪明才智，不至于说这个都不知道，抓紧时间，明天把我们昨天的课复习一下，就可以了，泰坦尼克号大家都看过。

杰克画肉丝是什么场景，画的一幅画是什么画，是裸体的对不对，泰坦尼克号大家都看过，杰克帮肉丝画画的时候是，画的是裸体的，有点DHV，不是DHV跟DHV没有任何关系，这就是SOL，就是SOL。

很轻很轻的SOL，杰克帮肉丝画画画的是一幅裸体对吧，肉丝带的海洋之星的项链对吧，然后是光着身子的，杰克帮他画的素描，所以这个是有轻比较轻的SOL的，然后男生说我估计你是不行的，我估计你是不行的。

因为我发完了这句话之后，妹子就发了一个动图，就是一个熊从楼梯上摔下来，滑下来的这种感觉，就是晕倒摔倒的这种感觉，然后我一看，我估计你是不行，紧接着妹子就来了一个，我怕你画不下去，她说她怕我画不下去。

她发了一个图片，一个猪，发了一个肉丝的这种姿势，肉丝被杰克画画的时候的姿势，跟猪的姿势其实是差不多的，她说我怕你画不下去，然后这个时候男生是怎么画的呢，你哪有这么丰满，你那个小身材。

我感觉就90斤肉都没有，一把骨头，妹子来了就98，我98斤，然后男生说你肠子里的豎便，应该排一排了，姐姐，什么意思，提问，为什么男生这里说肠子里的豎便，应该排一排了，这是什么意思，考一下大家的聊天。

对于别人的聊天发过来的这个，有点拐弯的话的理解能力，如果你就是说，只能是很低维度的理解能力，那就其实是我们语文水平，和我们这个教育背景的问题，就别人跟你聊天的话，就是只能是很直白，很粗浅。

那就是聊天只能聊得干巴巴，稍微有一点点变化，有一点点扭曲，有一点点这种拐弯的交流，你都听不懂，那这个就不是，其实不是聊天技巧的问题，那就是基础语文能力的问题，小时候语文没学好。

这里我们这个直播间的同学们看一下，这里这个男生为什么说，你肠子里的豎便该排一排了，姐姐，这是啥意思，然后女生发了一个笑脸的，表情，啥意思，物说我嫌它重，密子说你说它污，库藤老师说轻度打压，其他同学。

所以我说是体重要减了，目前为止这几位同学都理解错误了，我们看一下有没有同学能说出正确答案，其他在课堂的同学，在课堂同学那个谁，Alex呢，你的答案呢，Alex你的答案呢，还有没有Tom的Jerry。

你们怎么都不说话，浮生如此，Zerkay，怎么都不说话，Zerkay的答案是对的，Zerkay的答案是对的，夸他，夸他，所以前面同学都理解错了，这个什么物说是嫌它重，密子说你是嫌它污。

库藤老师说轻度打压，所以我说是体重要减了，5653说是有标肉吗，都说错了，Zerkay说的是对的，我是夸他，你看你们全部理解错误，全部理解错误，为什么夸他，你们看前面，男生这个地方是说你哪有那么丰满。

你那小身材，我感觉你连90斤的肉都没有，一把骨头，对吧就说他瘦吗，是不是说他瘦说他身材好吗，不是说他胖吗，对不对，不是说他胖说他瘦吗，觉得一个女生90斤都没有，那么就说他瘦没，然后女生就说。

女生就说我是98斤，然后男生说你肠子里的素便应该排一排了，姐姐什么意思，就是你的体重是90斤，你的肚子里有8斤的素便，拉抛18斤就出去了，你实际上就是90斤，就这意思，所以你说是夸他还是打压他。

是说他胖还是夸他瘦，对吧，对5653说的意思，就是你上个厕所，你8斤肉就没了，8斤的体重就没了，拉抛18斤的体重就没了，就这个意思，所以女生她听懂了，她看懂了，她会出现这个表情，否则你说一个女生胖。

如果你真的是说一个女生胖，女生不可能高兴，然后男生说到家了吗，然后女生说快了，你别叫姐姐，叫阿姨好不好，然后男生马上就是好的阿姨，然后女生说什么，阿姨会吃人的哦，这个地方是什么，这女生在干什么。

这女生在干什么，大家把自己的答案敲一下，我看看，我看看，其他同学深度参与课堂，花了钱进来要学会，学会的一个前提就是你要参与，你要参与，对这个都是soi，这个都是soi，大家对soi的理解一定要宽一点。

不要天天就以为就是什么奶，摸干睡好像这些才是soi，这些已经是很重的，而且是很直白的soi，有一些它属于调情的那种，对吧，暧昧的那种情色的那种，女生比较喜欢也容易接受的那种，她不会说的那么直白，明白吗。

你说什么干睡什么奶，什么胸什么摸，这些东西都已经是非常直白了，非常直白的语言，一般来说，对吧，她可能是在比较后期，这个女生对你比较熟悉和了解，知道你是什么样的人之后，你说的这么直白，她才能够兜得住。

你上来你就跟人家这么说的话，就是很少有女生能兜住的，她们通常会觉得你这个人比较什么下流，然后比较低级，比较油腻，比较，总之所有不好的印象和标签就给你贴上了，一旦标签贴上，你再想把它撕掉就很费劲。

就很费劲，所以这个地方，女生说阿姨会吃人的，这是调情勾引，你自己去秀一秀品一品那个味道，阿姨会吃人的，用哪张嘴吃我们也不知道，是不是，大概就是这个意思，你一定要能够提升你自己这方面的能力。

女人的恋爱语言，她是弯弯绕绕的，不像男生这么直白，直接简单，女生是弯弯绕绕的，这个就是她们喜欢那种浪漫的感觉，情色的感觉，暧昧朦胧的这些感觉，这女人要这种感觉，我们不能够把这种感觉给到她们。

我们就很难得到她们，你要把这件事情做好，你必须清楚游戏规则，你按照游戏规则来，明白吗，不是游戏按照你的规则来，将来你牛逼了，你再去更改游戏规则，可以，现在你不牛逼，你老老实实按照游戏规则来，好吧。

然后男生说什么，那最好你吃胖点就比较有肉，化起来就比较丰满，这个是一种聊天的方法，叫做回叫，什么叫回叫，就是前面我们聊过的东西，它作为一个梗，在后面重复被出现，被抓回来，这个就叫做回叫。

这个可以增加聊天的饱满感，然后这种联系感，然后这种舒适感，都可以增强，这个叫回叫，我们以后讲到聊天技巧的时候，再跟大家说，昨天的课我们教给大家一个聊天技巧，叫做SOY，制造暧昧。

那么今天顺带着告诉大家一个聊天技巧，叫做回叫，就是回叫，回家的回叫，就是叫，就是叫喊的叫，就是回叫，回叫之前出现过的东西，只有你们两个能够看懂的东西，因为它在你们两个的聊天当中，之前的聊天当中出现过。

然后妹子说什么，我比较结实，然后男生说你吹牛，吹牛，紧接着妹子这么啪啪啪三张图片，来一套，在健身房的，而且全是背面，直接给你看身材，这个蜜桃臀，这个小水蛇腰，整个给你看，直接发给你了，主动发给你的。

你没有要，男生没有叫他发，主动发过来，这是什么，窗口，窗口大窗口，然后男生说，你这看着感觉有点像蜜桃臀，是吧，你专门练过吗，还是天生的，这是不是s y，私密的用品私密的部位私密的行为，这是哪个。

私密的部位，对不对，臀部那肯定是私密的部位，OK女生发了一个这个做俯卧撑动作，然后男生说什么厉害，看来你很自律，我要向阿姨学习，这个叫做筛选，这是一个聊天技巧叫做筛选，那么今天跟大家说到了两个聊天技巧。

一个回教一个筛选，我们不展开说，因为今天我们的时间都差不多到了，差不多到了，然后我们后面其实还有还有将近一半左右，还将近一半左右，我们再讲一张，然后男生说你这个腰臀比也挺好的，确实应该表扬一下。

这个是筛选，至于什么是筛选呢，回头讲到筛选的时候再具体的跟他说，然后妹子说你要表，你要怎么表扬我，我是阿美姨，就是美阿姨的意思，然后男生说我刚刚不是表扬你了吗，阿姨还要我用行动表扬吗，这都是在挑起。

都是在挑起，妹子说想听你的声音，男生说我唱歌跑调，妹子说说话OK，然后OK满足妹子，直接语音了，对吧，然后妹子说什么，我想听你说想我，还发了一个羞羞的表情，对吧，这也就是比之前的勾引，引诱的程度是更大。

这属于妹子的高能量的主动，妹子的高能量的真实窗口，是长成这样的，不是像我们昨天的那种聊天，那种样子，那个是假的，这个是真的，这个是真的，真的女生的这种主动高能量的窗口，长的是一个这个样子。

然后男生又发了一个，我也不记得我发什么，妹子说好啦不逗你了，然后男生说你为什么不说话，你光让我发语音你咋不发语音，你为什么不说呢，然后女生说我很喜欢话这种感觉，然后呢男生说我对声音比较敏感。

妹子说我去洗澡了，然后这个男生说你不是还没到吗，你怎么就洗澡了呢，然后妹子用语音发了一个，刚到一分钟，然后男生说阿姨你声音好好听哦，听到我都无心画画，然后女生洗完澡之后主动回来跟你说，说我香香对吧。

粉嫩妖娆性感，真实窗口而且很大，那么我们都知道说有的女生就是跟你聊天，聊到一半她说我去洗澡了对吧，然后回就再没有下文了，然后有的男生说这个有个女生，三年前跟我聊天说她去洗澡了，现在三年多了她还没有回我。

然后这个不知道她是不是这个把自己淹死了，不知道她是不是把自己淹死了，就是讽刺这种情况，妹子说我去洗澡了并不一定说明，一定是坏事或者一定对你没窗口，不一定妹子可以说她去洗澡了，关键是她洗完澡之后回来。

她会不会主动跟你说对吧，她会不会主动接回原来的聊天，如果妹子说我去洗澡了，过了半小时之后她说我回来了，我洗完了我洗香香了你睡了吗，你还在吗，那那她说她去洗澡了有没有问题，没有任何问题。

但是她说她去洗澡之后，从此了无音讯了，这个人是死是死活你的你都不知道了，这个就很明显这就不是窗口，这个妹子这个地方她跟我说了个什么东西，我听一下我忘了，这个同学这句话她说的是啥呢，我当时反应还挺大。

我说阿姨你声音好好听，不知道我是这个习惯性的就是说了这么一句，还是当时她的这个声音确实具体，确实比较好听，看一下，看完之后我们就结束今天的这个课程，结束今天的课程，怎么这么多，怎么这么多。

中间这个女生还把我删过一次啊，具体发生了什么我们下谈课在啊找到了在这里，听一下大家一起听一下，哎呀先去洗澡了啊，这个很明显这个课程是很明显的，这个课程是很明显的，这个课程是很明显的，这个课程是很明显的。

这个课程是很明显的，这个很明显这个肯定是窗口真实并且很大的，哎呀先去洗澡了，这个哒哒的撒娇这种对吧，你说他不喜欢你你对他没信，出来这种声音对吧，我们说了73855这个属于38，语音语调语速语顿对吧。

这个是直接反映他的这个，心情啊情绪啊都可以直接反映，哎呀我去洗澡了对吧，你说他是假的没法假，假不成这样，假也这个骗子他也没工夫跟你聊这么多，而且这个骗子呢，他也不可能把你一撂撂一个半月。

突然想起来哎这里还有个傻子，我可以骗他钱啊，你一般没有这么没有这么不职业的不职业的骗子啊，好我们今天的这个内容呢，就讲到这里我们今天的时间到了，今天时间到了，然后呢今天给大家讲了两个点对吧。

然后提到了两个聊天方法，大家今天我就不提示大家了，大家客户去想一想，然后在这个群里面发出来啊，客户想一想在群里面发出来，你一定要能够回想起你当堂学到的东西，否则你听完了听的挺嗨的，然后啥也没学到。

然后更不要说自己的这个应用了对不对，好，但所以大家回想一下，如果想不起来的明天自己找一个时间，复习一下重听一下，把这个点给找出来，把这两个主要的点还有两个聊天方法。

有两个提到的聊天方法把这四个点给找出来，然后发到群里面好吧，那么今天的课就到这里啊，大家都在吗，到现在为止都在课堂同学打个一我看一下，我看一下你们都都在不在啊，一位一位两位三位四位五位怎么就五个人啊。

其他人呢，其他人呢，其他人可能，嗯六位啊，肯定有有几个同学你看这一点名哈就看出来了，有几个同学就跑了啊，中间跑了可能做别的事情去了，没关系有的同学他是看回放的，好那今天的课就到这里啊。

今天课就到这里大家晚安拜拜。