# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：93 长期关系 第10课【加微信tushu959获取更多绝密课程】

哈喽哈喽大家能听到能看到吗，可以听到可以看到同学打个1，可以听到可以看到同学打个1，我刚刚在这里说话说了半天，你们都大家都没听见，但是我的网络连接有问题，但是我的网络连接有问题，OK，我们昨天。

昨天因为这个默卡有接待，然后晚上吃饭的时候喝喝酒，喝太多了，啊，晕了，就没有讲，所以呢，把这个课程移到，移到今天晚上了，那大家还记得周三，也就是前天晚上，我们说的内容吧，关于这个框架，更具体一点。

变成边界的一些内容，大家还记得吗，有没有一些印象，有没有一些些印象，记得什么可以说什么，记得什么可以说什么，今天我在群里面看到起风了，问那个那本书，冥想的那本书，对没错，就是那本书啊。

那个封面就是那本书，很薄，差不多可能两三个小时就看完了，看的话很快，但是你要把它消化，然后把它带入你的生活当中，成为你生活当中的一部分，并且对你的生活和关系产生价值，那这个就需要每天每天去练习了。

每天每天去练习，OK欢迎老大欢迎小可爱欢迎成成，那前天我们讲的这个，边界的边界感的东西，他其实在关系当中，非常重要的一个技能，或者一个认知，但是呢，我们中国人，呃，很多人在这个关系当中。

他是没有这个认知的，包括像你们大家，原来对框架的认知也是没有的，对吧，就浑浑顿顿的，然后莫名其妙的，有些感觉不舒服，但也说不出来，哪里不舒服啊，就是这种感觉，所以呢，其实魔卡的作用和价值就是让到，呃。

大家或者以后更多的人，在这种看不见，摸不着的内心世界里面，呈现的这种关系，以及人际关系，亲密关系，他的一些路径啊，边界啊 框架结构啊，对吧，变得清晰起来，那这样的时候，这样你就在做很多决定。

以及日常相处，然后呢，经营关系的时候，你就有有工具可依啊，有工具可依，有一个判断标准，那这样的话，你就会变得非常的清晰，然后就会呈现出坚定感，稳定感，你旁边的人呢，就会感觉到你比较有吸引力，比较有魅力。

比较自信，他是这样的一个逻辑关系，OK，那JUSTIN说，想问觉得日记和冥想好，推荐给女朋友，但推荐完以后，对对方听完就算，那怎么办，啊，呃，想越界让对方做，那想越界本身，你自己心里也就知道。

既然是你都说了，是越界，那就说明这个前提就已经不对了，哈，就是每个人他的成长，有他的时间是吧，每个人他的成长有他的时间，这个江子牙，70岁才当上宰相，是吧，这个甘罗7岁，他就当宰相了。

有的人可能20岁就已经是亿万富翁了，但是可能30岁就死了，是吧，有的人像任正非他50岁，才才开始二次创业，现在就干着华为，所以呢，你要尊重每一个人的时间表，而且呢，呃，大家一定要清楚。

关于学习这件事情啊，我已经有了一个比较成熟的概念了，就是，呃，也许一路以来，大家上了很多的课，然后呢，前面也许你们上了九个老师的课，你觉得呢，对你都没有什么帮助，然后呢，第十个老师正好是摩卡，是吧。

然后呢，你觉得哎，摩卡的课对你很有帮助，那这里面呢，你就要区分一下，一部分呢，可能是摩卡的课确实还ok，那不差，另外呢，还有就是你前面这九个老师的课，嗯，他其实是在你的这个，这个知识的这个。

就是这个困惑的这口井里面，他其实是扔了东西下去的，只不过他没有把你填满，你没有那种啊，领悟通透啊，学懂了的感觉，所以你觉得这个老师没有用啊，这个课没有用，但是实际上你上前面的一个老师，二个老师。

三个老师，是那九个老师的课的时候，他是都有一些东西扔下去的，扔到你那个井里面去，那很有可能这第十个老师，他扔的东西，让你感觉说很有收获啊，学会了，或者说学明白了，这个老师很厉害，一部分原因。

可能是这个老师和他的课程本身不错，还有一部分原因是这个，这个老师他扔下去的时候，正好是基于前面九个老师，已经扔了东西，他啪啪，填在那个地方，刚好让你有了那种，通了透了，会了的感觉，刚好填满了，所以呢。

回到JUSTIN的这个问题，首先第一，越界啊，越界呢就错了，是吧，他世界里面的事情，他有权做主，你可以建议，但是你不能强行啊，你一旦强行，你就会把一个好的东西，变成一个对别人的一个。

压迫和这种强迫和伤害了，就是冥想和日记确实很好，因为你认为他很好，对你有价值，然后当你把这个东西，变成一个强制性的一种要求，给到你女朋友的时候，那这个东西，他就已经开始变形了，他就已经不是一个好。

他可能变成一个魔鬼了，为什么，因为这个东西会引发他内心，你女朋友内心的抗拒，你为什么让我写日记，你为什么让我冥想，你是嫌我不好吗，对不对，其实对方的感觉就是这样，就像我们的父母。

或者我们的这个身边的一些人，这个他们把他们认为好的，很多东西给到我们的时候，为什么我们会很烦，我们会就是会有情绪，然后会觉得能量，心理这个被伤害有耗损，原因并不是他们要害我们。

原因并不是他们给了我们一些，就是不好的东西，他们给我们的那些东西，可能都是好的，大概率都是好的，但是为什么会让我们有，这种能量耗损的感觉，然后被别人控制，被别人强迫，被别人干涉的这种感觉。

就是因为其实我们内在，是没有准备好的，我们自己内在是没有准备好的，当一个人他自己的内在，没有准备好的时候，你又外面强行的给他，给他输入一些，你认为好的东西的时候，这些然后这些，你认为好的东西。

在他的世界里面，在他的内心世界里面，就会变成什么，就会变成魔鬼了，就会变成魔鬼了，就会变成压迫了，所以这个也是我们要讲，边界这个问题，本来是今天，要提到的一部分内容，正好呢，Justin的这个，这个。

发问这个提问就很应景，很应景，这可能是吸引力法则吧，他就正好就先问了一个，这样的问题，把本来今天这堂课当中，我们要带出来的一个问题，就提前等于说，提前给大家预习了，说了，好，一方面呢。

我们要防止别人对我们的生活，进行强力的控制和干涉，我们的生活，我们的人生，我们要自己做主，同时另外一方面，你也要看到，你会不会在，尽量避免变成一个被越界，被别人进行情感勒索，和情感控制的受害者的同时。

你也变成一个，你也变你也会去成为一个情感勒索，别人，你女朋友，你老婆，或者情感控制别人的一个人，所以在前天的那堂课上面的时候，我就跟大家做过这样的提醒。

就是我们每个人都会一边是这个情感控制和情感操控的受害者，一边也同时有可能是情感操控和情感，这个勒索的施暴者，我们一定要有这种觉察，你才可以去看到自己正在经历什么，或者说正在自己正在带给别人经历什么。

那说到觉察，还有冥想是吧，说到觉察还有冥想，那就是摩卡就给大家介绍了，这个冥想是建立自我觉察系统的一个很好的渠道和工具，那原来我们可能不知道的，那现在你听完摩卡的课，你觉得有道理有帮助。

你可能就会去有好奇心的去了解一下，比如说像启峰的同学，他就会去买这本书来看一看，对吧，看看适不适合自己有没有用，现在能用，现在可能有机缘到了，就马上就开始了，但是看完以后，翻完以后觉得说没什么卵用。

那也没有关系，就把它放在你的书架上面，对吧，也许不知道什么时候机缘到了，你又会重新把它拿起来再翻，因为这本书我第一次翻的时候呢，是在2018年的11月份，我记得很清楚，当时我还在成都。

当时我还在成都的上一家公司，做的快不好的时候，这本书我是在2018年的11月份，在成都的时候第一次翻的，那翻完了以后，随手就放下了，我并没有做这些事情，然后第二次翻的话，你看是到了2022年。

也就是今年，是隔四年之后，今年的3月2月份，2月份的时候，重新翻的这本书，重新翻的是本书，这叫什么念念不忘必有回想，念念不忘必有回想，OK，那么现在莫卡要告诉大家，建立自我觉察系统，很重要，很有价值。

那么有一些同学就可能会说了，莫卡，我是来跟你学习怎么撩妹的，怎么经营长期关系的，怎么在这个婚姻，和男女朋友相处当中，拿到我想要的，然后让我过上一个幸福的，这种男女两性的关系的生活，对吧。

你怎么天天给我讲冥想，其实不是我要跟你讲冥想，而是我给你讲冥想的这个东西，它就是帮助你达成，你来找莫卡上课的时候，想要达成的那个目标的，一个有效的途径，或者说一个有效的工具，如果不借助这个工具。

和途径的话，那么我们的目标，可能就不会那么好，那么快的达成，而且你要问我，除了这个工具，和这个途径以外，有没有其他的工具和途径，我相信是有的，但是目前来看，我觉得这个比较好，我觉得这个比较好。

然后也是比较有效的，这个比较好，这个比较有效，所以并不存在于说，大家来跟莫卡学撩妹，或者说学婚姻，男女朋友长期关系，怎么跑到这里来学打坐，学冥想了，好像是风马牛不相及，但其实它里面内在是有关联的。

有什么关联呢，今天这节课，我就跟大家把里面的关联，跟大家解释一下，跟大家说明一下，让大家能够建立起内在的逻辑联系，为什么自我觉察的东西，对于你的长期关系，和人际关系经营那么的重要，或者说那么的有价值。

这个关联度到底在哪里，那么今天，今天我们这堂课，就是给大家解决这个事情的，然后下周开始，会有一些具体的关于，边界感的一些练习的方法和路径，就是那个模型的练习方法和路径，当你感觉到别人越界的时候。

你应该怎么做，然后打断原来那种，让你不舒服的习惯，虽然原来你习惯这么去做，但是做完之后你会很不舒服，你的自尊，自我自尊自信，都受到了损害，损伤，然后你的感觉其实是很挫的，很怂的，是很瞧不起自己的。

可能有很多男生，有很多同学在这种，这种坏的习惯，错误的习惯当中，你可能已经已经转了几年，甚至十几年，甚至几十年了，对吧，一直在这个习惯当中，自动化的反应，那么现在开始，你有了这个边界的概念以后。

然后就依着那个，下周魔卡要给到大家的这个练习路径，然后就把原来的这个让你不爽的，对你的自信自尊，和这个自我有损伤的这种坏习惯，给它打断叫停，然后换，然后换，OK，那么关于自我觉察这件事情。

对于长期关系和婚姻关系，还有人际关系，他会有巨大的潜在价值，这件事情是无庸置疑的，就是魔卡，对这件事情是无庸置疑的，那么，他到底这个价值大在哪里，到底价值大在哪里，那今天可能不会完全。

从情感的角度跟大家说，可能我们会从一个，大家就是认为比较科学的一个角度，去跟大家说，首先我想问一下，就是爱因斯坦，大家都知道吧，有没有人不知道爱因斯坦的，不知道爱因斯坦的同学可以打个1号，吧。

Masho打1了是吧，Masho不知道爱因斯坦，开个玩笑，Masho打的Masho打1是刚才，现在这个，我是在我问这个问题之前打的1，越飞打出了这个，相对论和这个原子弹的核心公式是吧。

三万转不知道爱因斯坦是吧，三万转不知道爱因斯坦，那也没办法了，我就不科普爱因斯坦是谁了，OK，那为什么要提爱因斯坦呢，因为爱因斯坦，他在他这个，生命的也不是生命的后期吧，就是他科学这个研究之路的后期。

他发现了一个东西，这个东西呢叫做玻璃光的，光的玻璃二相性，有没有人知道，知道同学打个1，不知道同学可以打个2，大丈夫说爱因斯坦说科学的尽头是神学，没错这是他说的，然后但是今天我们不聊这个事情。

今天我们不聊这个事情，大家知不知道，大家知不知道这个爱因斯坦，发现了这个，他做了一个实验，这个实验叫做光的双缝干涉，给大家打一下，然后他做了一个实验，这个实验叫做光的双缝干涉，这是他这是一个实验。

然后这个实验就像对，接下来就是三万转说的这个玻璃二相性，玻璃二相性，这个实验光的双缝干涉，里面直接得出一个科学的结论，一个科学的实验的结论就是光，光啊就大家现在看到的光，光是有玻璃二相性的。

具体的这些科学实验的这个过程和内容，大家如果感兴趣的话，自己在课后去查一下百度，或者查一下抖音，总之结论就是什么呢，结论就是光，也就是你能看到的所有东西，佛教说的是这个色，色即是空，空即是色对吧。

这个色全部都是光的反射，然后如果光没有反射，我们是看不到任何东西的，我们能看到东西也是因为有光，但是光它有欺骗性，光有欺骗性，这个东西被像爱因斯坦这样的科学家，物理学家给揭示出来了。

这个光的双缝干涉的实验，具体就是揭示了这个光的欺骗性的，大家感兴趣的可以自己去自行百度，查一下具体这个实验说的是什么，如果你不知道的话，总结来说简单一点就是光，在没有被观察的情况下。

它的成像和在有被观察的情况下的成像，是不一样的，有的时候是呈波的状态，就是那个波的状态，有的时候是呈粒子状态，在被观察的情况下，它的光的成像是粒子状态，就一个一个的点，在没有观察者的情况下。

光是光波就像水波一样，呈现的是这个波的状态，简单来说就这么一个实验，所以这个实验就证明了一个东西，叫做光的玻璃二相性，就是波和粒子，光有这两个性质，它在被观察的情况下是粒子态。

然后在不被观察的情况下它是波态，那么这里要证明一个什么东西呢，这也就是爱因斯坦他曾经说过一句话，就是因为他知道了玻璃二相性，他做了这个光的双缝干涉实验，知道了玻璃二相性以后，他开始质疑这个世界的真实性。

也就是我们看到的东西是不是都真的，就是我们看到的东西是不是都是真的，当然了这个就牵扯到很复杂的一些科学的思考了，这个不是我们在这个情感课堂上面要去探讨的，这可能是量子物理学或者是物理学的一些东西了。

我们不深入的去讲这个东西，我们也不专业，我看也不是物理学家，那么为什么要讲这个呢，为什么要在一个讲亲密关系的模块里面，讲情感关系的课程里面，要去给大家讲到这个玻璃二相性呢，讲到这个光的双缝干涉实验。

那么其实就回到刚才讲出这个，这个点故前面的那个问题，就是为什么要建立自我觉察系统，为什么要建立自我觉察系统，就是你会发现这个世界在你去觉察它的时候，和不觉察它的时候，它的状态和样子是不一样的。

有一些同学大家可能现在还没有这种，没有这种清晰的经验和体验，所以可能不太能够理解明白摩卡在说什么，但是我相信大家都会，慢慢的都会有这种体验的和经验的，就是大家往前走的话。

你都会体验和经历到经验到这个东西，所以特别是在关系当中，当然在其他的地方，你有自我觉察系统也是很重要的，只不过我们是专门讲关系的，专门讲亲密关系男女关系的，所以这个普世的规律，或者说这个这个底层逻辑。

在我们的情感关系当中，在亲密关系当中的应用，我是了解的比较清楚的，我天天就研究这个东西，我天天就想这个东西对吧，那它是一个整个世界运行的一个规律，但是在情感关系里面，它也同样有效。

同样有效甚至非常非常的有效，就是在你没有建立自我觉察意识系统的时候，你经历的情感和这个状态，和你有了自我觉察系统之后，你会经历的情感和状态，它是会有本质性的区别的，会有本质性的区别。

那有一些同学可能会觉得说，那我找的这个女朋友，又不是说我有了自我觉察系统之后，她就变了一个人，她还是那个人呢，那为什么我有了自我觉察系统之后，我跟她的关系就会很好吗，像你说的吗，真的就是这样。

真的就是这样，没有一点问题，就是这样，当然了，你现在没有这种体验，或者说你还没有建立起自我觉察系统，你是无法相信，摩卡现在给你说的这个东西的，很简单，你不相信的逻辑我也能够理解，毕竟你没有体验过。

你没有经历过，你无法看，你没有看到过，光听我描述，你很难去相信，但是大家一定会往这条路走，因为它是对的，大家一定会往这条路上走，它一定是对的，那就是回到自我觉察系统的重要性上面来。

自我觉察系统的重要性上面来，尽早的建立自我觉察系统，那么原来大家在摩卡思教1。0的时候，学了了解了框架，是吧，然后现在在摩卡的思教2。0当中即将要去学习和了解边界，是吧。

那这些东西它都要基于你有一个良好的自我觉察系统，那么在框架这个概念交付出去之后，有一些同学呢，就是他就感觉说，哇很有帮助，然后呢他的很多问题就一人二解，那就还有一些同学呢，他就知道了框架。

摩卡说了要框架有硬框架有软框架什么什么什么，他这些知识和理论他都知道了，但是呢，他发现对他的实际生活还是没有什么指导作用，就他在实际做的时候还是不会做，还是做不出来，其实我们发现就是后来我又思考。

我又发现一个呢就是这个框架理论它还不够细，没有特别具体到让大家很明白的去处理生活当中，很细小很具体的问题，还有一个问题就比较重要的就是，其实我们没有搭配帮大家建立或者要求大家建立。

搭配这个框架理论使用的这个自我觉察系统，这个自我觉察系统其实在私教1。0的时候，并没有去交付，或者说并没有去让大家要有意识的去建立这个东西，所以这个可能是导致有一些人，有一些同学他的这个框架知识他知道。

但是呢框架在他的生活当中无法运用的一个根本原因，这时候这段时间不这段时间就是一直以来，就是生病好了之后一直以来在思考在想的一个问题，那么这两方面呢，我们在摩卡私教2。0的时候，我们都会去做这个优化。

一个就是把框架再具体细化到边界这个概念上面来，边界是一个比框架更细的概念，就是颗粒度更小的一个概念，那可能可以帮你解决更多更具体跟细小的生活当中的问题，还有一个就是你的自我觉察系统的这个建立。

那么我相信在私教2。0当中这个边界，自我觉察系统再加上私教1。0的框架，这三个东西大家都学到消化进去之后呢，应该会比之前只有框架的时候，你在去应对处理你的人际关系情感关系亲密关系的时候会更清晰。

会更加的这个清晰的知道该怎么做，就不会有这种迷茫感焦虑感挫败感恐惧感，这些感觉可能都会从你的内心消失掉，OK，接下来呢跟大家这一部分大家都明白了吗，就我摩卡刚刚说的这么这么多。

因为我我还没有把这个东西录成像框架推拉这个视频课那样，就是非常清晰的表达非常清晰没有废话的这种视频教材，我们现在还只是在我们的私教2。0的这个直播大课的亲密关系模块，长期关系模块当中再去给大家讲。

而且甚至都没有配上PPT和案例，后面的话我会再把它录成把它专门录成像框架推拉那个视频课一样的，十节十二节那个视频课一样的，那相信大家就会更好的理解，但在这个东西还没有之前。

就刚才摩卡描述和讲到的那些东西，大家都听明白了没有听明白同学可以打个1我们互动一下，接下来我再给大家讲后面的东西，听明白的同学可以打个1啊，听明白同学可以打个1，然后有问题的呢，可以可以提出你的问题。

呃，如果大家明白的话呢，我就往后给大家讲，好，啊起风了，有点迷迷糊糊，然后老大是听听了这个，听懂了一些，还有一些不懂是吧，那这个呢，其实它就不是一个简单的知识了，就是说我们一听就懂一听就懂。

我会尽量的尽量的把我的语言清晰啊，逻辑简化语言清晰，然后让大家明白，但是呢大家没有在刚刚接触到这个东西的时候，就明白也很正常，不用着急啊，这个工作由我来做，由我来做，后面还要把它录成这个系列视频课的。

因为毕竟又涉及到什么量子物理啊，又是什么玻璃二相性啊，又是什么光的双缝干涉啊，那么这些东西可能信息量有点大是吧，那没关系，大家会清晰起来的啊，这个让大家清晰明白理解这个这个工作，这个是我的工作啊。

这是我的任务，没问题，那除了这个Justin抖抖和启封了，还有老大之外，其他的同学在线的其他同学，你们都明不明白啊，明白不明白都可以打个一打个二都没关系啊，明白不明白都不丢人啊，都不丢人。

然后呢关键是让我让我知道，关键是让我知道，卡哥想表达的是啥，是要建立自我觉察系统之后，建立之后会看到不一样的世界是吗，是的，是的，你建立了自我觉察系统之后，你看到的世界是不一样的，这句话是没错的。

但是可能就是，它听起来好像有点玄是吧，听起来好像有点玄，但实际确实是这样啊，实际的结果确实是这样子，那我们今天的这节课呢，是2022年3月11号的这个长期关系的第10课对吧。

那也也有可能我们在三个月之后，我们再回头来看这节课的时候，你就会感觉非常清晰了啊，现在感觉可能有点迷迷糊糊的东西，可能三个月之后再回来看，你就会觉得非常清晰了，OK，其他在课堂同学不明白。

你也可以打个二啊，关键是互动啊，关键是互动不要潜水，明白打个一不明白打个二，OK的话呢，我们就可以往后走了，今天课后给大家布置一个作业啊，今天课后给大家布置一个作业，就下了课以后呢。

你可以上抖音或者是上上百度，还是抖音吧，抖音比较好，因为抖音大家搜出来的直接是视频啊，视频讲解，可以有助于大家的这个好奇心的满足和理解，就大家在今天下课之后呢，上抖音去搜一下这个玻璃二向性。

或者说光的玻璃二向性，或者说光的双缝干涉，可以去搜一下，看看他讲的是什么东西啊，我相信的有一些同学不理解，是因为完全对摩卡说的这个光的双缝干涉，和光的玻璃二向性可能没有概念没听过。

他这个是一个量子物理的基础，是一个量子物理学的一个基础实验，并不复杂，结论也不复杂，我相信有一些博主，有一些科学博主，他会表达的比摩卡更清楚，就表达的比摩卡更清楚，但是你要记住一点就是，就是爱因斯坦。

因为知道了光的玻璃二向性，和光的双缝干涉这个实验之后，他得出了一个他自己的一个思考的结论，就是他在怀疑这个世界的真实性，就是我们看到东西是不是真的，我们看到东西是不是真的，OK好。

那接下来要讲的是什么呢，你有了自我觉察系统之后，你可以同时满足什么东西，你可以同时满足什么东西，你可以同时满足一个，我们一直以来都很想要的一个东西，就是我们既满足自我的需求，对自己很好，满足自我。

有硬框架，有框架，对吧，然后呢，同时跟环境又是比较和谐的，就是跟环境，所谓的环境就是他人，除了我们以外的其他人，就是你有了这个自我觉察系统之后，你就比较容易做到这一点，既满足自己，照顾自己，然后同时呢。

也可以看到和这个满足他人的需求，或者说比较和谐，你比较容易去构建这个平衡，比较容易去构建这个平衡，在大家没有这个概念之前，一般就是两类人，一般三类人，有三类人只不过第三类人比较少一点。

一类人就是压抑自我，不断的妥协，不断的让步，面对别人的要求干涉和控制，然后不断的妥协让步，自己过得很压抑，自己对自己的判断就是不自信，很自卑，很怂，没有吸引力，然后就是这样的一种人，这种人很多很多对吧。

相信在我们直播间的很多同学，原来也是这样子，那还有一类人，还有一类人就是，面对别人对我们的要求，因为我们的人都是活在人群当中，你是不可能不跟人打交道的对吧，包括你撩妹啊搭讪啊，你在微信上聊天约会。

你都在跟妹子做各种各样的博弈，是吧，那么还有一类人是什么呢，还有一类人就是他总是正面硬刚，他总是就是不管是出于保护自己也好，还是不管是出于这个要索取别人也好，他总是攻击性很强，总是攻击性很强。

他的表达欲和攻击性很好，然后呢，让别人跟他相处起来比较有压力，或者说比较不舒服，比较不舒服，那这是一类，还有一类人的相对来说呢，就是他的平衡感不错，他的平衡感不错。

他可以把外界和内在就自己和环境的这个这个需求，两方面照顾的比较好，他可以达到一个动态的平衡，那大家可能听到这个词以后呢，可能会感觉有点熟悉是吧，因为我们在框架推拉的这个1。0，摩卡思教1。

0的框架推拉的模块的时候，摩卡就再三的强调，我们是要维持一个动态的平衡，是吧，是一个动态的平衡，他不是僵化的，不是你高我低，那变成跪舔了，也不是我高你低，那是过于高冷了，是吧。

别人在我们的世界里被冷死了，是吧，他是一个动态的平衡状态，OK，那么为什么你建立起自我觉察系统之后，就可以做到这一步呢，你为什么你建立起自我觉察系统以后，就可以做到这一步呢。

那么老大说的就像虚伪的小我和真实的小我，是吧，他其实不对，就像虚伪的小我和真实小我，就是我刚才摩卡描述到不是有三种人吗，那么前两种人一类就是，虚伪的小我这类人是最多的，是吧，然后呢，真实小我这类人呢。

相对会少一些，相对会少一些，那所以大家听过看过老井的这个心态课以后的话，都会知道，至少你可以贴个标签归个类，对吧，那我现在是虚伪小我，我现在是真实小我，但是最终其实我们都是要去到第三种状态。

就是摩卡说的那个能够平衡状态比较好的那一类，那个叫做真实自我，真实自我，就是我们所有人其实都是往那一块走，所有人都是往那一块走的，真实自我走，那就是你在亲密关系当中，包括在长期关系当中人际关系当中。

你的真实自我所呃呈现的时间越长越多，那么其实你的人际关系你的长期关系你的亲密关系，他就是呃，他就是，不可能不好，啊他就是绝对是一个好的状态，他就绝对是一个好的状态，是一个令你满意的状态啊。

一个令你满意的状态，你自己内心的感觉是很舒服，很开心很愉悦的，然后你跟环境相对来说，也是比较友好，也是比较有魅力，有自信别人也是比较喜欢你的，这是一个属于真实自我的一个，呃一个一个唯一的特质。

啊然后呢这这种特质，他是不属于虚伪小我，也不属于这个真实小我的，他只属于真实自我，这个呢大家在看了老井的课程之后，应该听得懂摩卡在说什么，如果听不明白的，那说明你把这个老井的心态课程呢。

还没有学习的很好，至少还没有连一些基础知识架构都还没有建立和记住，那你就得还得回去过这个心态的课程，还得回去过这个心态的课程，待会有时间的话呢可以联买啊，待会有时间的话可以联买。

我们先把我们前面要讲的这个知识内容讲完，OK，那么真实自我，他是一定需要你有自我觉察系统的这个这个配置的，就如果你没有这个自我觉察系统的这个配置的话，你的真实自我是比较难啊，比较难通过练习或者学习出来。

那不排除有一类人啊，他因为从小的家庭环境或者受到的教育，他就是运气比较好，他就命比较好，他一直基本上就是大多数是在这个真实自我的这种状态，不排除有这种可能性。

但是对我们这些后天学习提升自我成长的普通人来说，如果你没有建立起自我觉察系统，那么你真实自我呈现，或者说掌控你这个人，掌控你生命的这个时间，他可能会非常非常的少，非常非常小啊。

哪怕一个再怂的人再跪舔的人，他可能也在他的生命当中会有那么一些瞬间是真实自我出来的，时候只不过呢那些时候太短太少了，不足以对他的这个人生起到一个很大的，或者对他的他想要的这种婚姻感情。

起到一个很大的正面的有积极的作用，大多数情况下他都是虚伪小我和真实小我在轮替啊，在轮替，那个真实自我出来的时间很少很短，那么像我们包括摩卡我们这些普通人，我们要通过学习。

练习去提升这一块让自己的这个生命的呈现在真实自我的状态下，时间越来越长越来越多，以便我们可以拿到很多外界我们想要的东西，那就必须要搭配上这个自我觉察系统，必须要搭配上这个自我觉察系统。

那么呢这个在老老警警老师的这个心态课初阶课里面，可能我印象里好像提到过那么一两嘴，因为当时我们在探讨这个就是这个课程，在录制之前在开发之前的话。

那我们就在商量探讨说要不要在初阶课当中去引入这个冥想的这个概念，那当时摩卡给出的建议就是说我们先聚焦在情感的场景上面啊，情感内容的场景上面你上来就跟人家，在一个情感的课堂当中去讲冥想啊。

特别是对这个你还没有ip属性或者说你还没有这个，忠实粉丝深度粉丝的时候，你上来人家是要解决情感问题的，结果你在那里教别人要冥想打坐啊，很容易可能会引发其他的问题，所以呢。

在初阶课当中我们应该是提了那么一两句，但是没有详细的去说这个事情啊，但是在中阶课当中呢，摩卡老警应该是会一定的篇幅会讲到冥想这个东西啊，但是在高阶课就更不用说了。

OK那么这个就是呃冥想和建立自我觉察系统的这个逻辑联系，通过冥想这个渠道你去建立自我觉察系统，然后你有了自我觉察系统之后，他对你的人际关系长期关系和这个亲密关系会起到一个很大的作用。

这是摩卡看到的他有没有其他的更有价值的作用，对你的人生来说我还不知道，但是在关系这一块我知道他有多大的作用啊，在关系这一块我知道他有多大作用，那么当这个呃，自我觉察系统建立起来之后啊。

我们会有一个什么样的感觉呢，那么摩卡在这里呢可以先给大家分享一下啊，可以先给大家分享一下，就是我们在自我觉察系统建立起来之后你会有的一些感觉啊，首先第一个感觉呢就是上帝视角，上帝视角啊。

相信大家能刷抖音啊或者说这个现在我们打游戏或者干嘛，你大家应该都听过这个，听过这个词是吧，多少都听过这个词，上帝视角啊，所谓的上帝视角呢很容易理解。

就是说你是从这个从一个很高的维度俯视人间的这些事情的啊，当然我摩卡不是要让大家升仙或者是这个对吧成神，那为什么会提到上帝视角呢，就是说你可以从你有了自我觉察系统之后，你就你就不会被你自己的这个。

自己的这个主观视角和思维给控制住或者给限制住，你是可以出来从你自己的视角，或从你自己的思维里面出来，看你跟你女朋友的吵架，或者看你跟你老婆的感情，或者看你现在跟这个女生的聊天和约会，看她在发生了什么。

很有有很多时候我们的视角一换，主观和客观的位置一换，你会得出的这个得出的结论和你看到的东西是完全不一样，啊你就是这个其实也有很多的这个先哲和古人，都在用他们的一些表达方式在教我们这个道理。

比如说什么不识庐山真面目啊，子源生在此山中啊对吧，你自己在这个山里面你就看不到他的真面目啊，他就是你的位置会给你带来局限性，他就是东方的西方的什么佛教的道教的什么这个科学的这个天文的就是各种各样的人。

他这样用各种各样的方式在在在表达和告诉我们都同样的一个东西，就是你的角度和思维，他必然带着你主观的一个局限性，那包括盲人摸象对吧，盲人摸象也是在告诉我们这样的一个道理。

就是你哎你你摸到一个大象腿你就觉得大象是一根柱子，你摸到大象的鼻子你就觉得大象是个管子，那这个都是我们在很小的时候就学到的这种预言的这种故事对吧，预言的故事它里面是蕴藏着很深刻的人生道理的。

那我们自然都不是瞎子，但是我们在生活当中很多时候会被我们的思维和我们的主观的角度会蒙上了一层迷雾，导致你看不到这个事件的真相，那像这些东西在你的人际关系亲密关系和长期关系当中，他就会跑出来影响你了。

甚至会带来一些很不好的影响，所以呢就是从古至今东方西方有很多的这个责任啊圣人啊，然后厉害的人都在告诉我们这个道理，那今天的摩卡给大家分享就是说，如果你有了自我觉察系统之后你就会获得上帝的视角。

所谓的上帝的视角就是你可以从你自己主观的这个视角和思维的局限当中出来，站在第三方比较客观的一个视角来看待你跟你女朋友的吵架，来看待你跟你跟这个妹子的聊天，来看待你跟这个女生的约会。

来看待你跟你老婆的这个就是关于婚姻和挽回的这个这个这个冲突，那么你你就会获得一个获得一套额外的资源和信息，而这个资源和信息它是比较公正的客观的，那你有了主观的视角，你也有了这个客观的额外的这个资源。

这两个东西加在一起的时候呢，你看到的这个情况以及你处理这个情况的做法，它就会产生根本性的变化，最后是因为你的这个做法发生了根本性的变化，最后这个结果也会发生根本性的变化，大概就是这样子，大概就是这样子。

当然这里面如果要讲的话呢，我们可能拍一套视频每集十几分钟二十分钟，我们都可能只能勉强把这个东西给讲清楚，但今天的话摩卡其实只是给大家做一个铺垫和浴席对吧，铺垫和浴席就钉一下。

让大家这个脑子里面有钉一下的这个这个这个好奇心，或者被被打开一点点，这个目的就达到了，因为一个这样有价值的东西的一个输入消化和吸收，它是需要时间的，我会做好这个工作，你们也要做对吧，你们自己也要做。

然后呢这里面还有一个就是，还有一个比较重要的一个价值是什么呢，就是有些时候我们会因为，迁徐也好，或者说是这个不好意思也好，我们会特别在我们这种中国的东方文化的这种大环境下。

我们会倾向于不去表达自己的这个诉求和需求对吧，尽量牺牲和委屈自己，然后呢我才是一个伟大的或者说道德水准比较高的，然后呢受人爱戴的一个人对吧，大家在这种我们这种文化背景下呢会倾向于去做这样的事情。

当然在你有能力做的情况下，你会倾向于去做这样的事情，会显得大公无私，包括很多带队人大老板成功人士都是这样的，有自我奉献和自我牺牲的这种意识。

这个也是呢很多媒体还有就是我们学校里面都在都在宣扬的一种就是一种一种美德对吧，一种美德对大多数有力量有能力的这个强人厉害的人，他会按照这套价值标准去这个去为人处事，那么大多数就是没什么力量的普通人对吧。

能力也不是很强，心力也不是很足，他也会或多或少的受到这套价值观的这个这个影响，但实际上我们现在现在不管你在职场情场还是社交场，你都会发现你过度的压抑或者说去去去去委屈自己的这种真实需求啊。

这个真我的这种这种需求，包括你的情绪，他都是对我们的身体和心理都是有害的，包括对关系也是有害的对吧，那大家应该已经有了这个意识，那怎么样可以做到就是说我可以从这种价值观念当中跳脱出来。

而且又不显得很突兀啊，又不显得就是说被别人说我们是自私自利是吧，嗯怎么做呢，就是你有了自我觉察系统，你获得上帝视角之后你就可以做好，就真实自我的状态你就可以做好，是什么样的呢，就是当你有了上帝视角之后。

当你有了第三方的这个客观视角之后，你看待你自己和看待别人是一样的，所谓的上帝视角，你可以把它理解为一个神的视角，就是比如说摩卡的思维，从摩卡的这个脑子里面跑出来了，他站在上帝视角来看这件事情。

比如说看这个摩卡和则成的这个吵架，比如说我和则成我们俩吵架了，我和我和则成啊摩卡和则成我们两个吵架了，然后我的这个，因为我有自我觉察系统，所以我的思维就可以从我的主观角度里面出来。

在第三方客观的角度或者在上帝视角看这件事情，那么我不是说就一定会去满足则成的所有需求，那么在上帝视角其实摩卡和则成，两个人是平等的是一样的，摩卡也是一个人，则成也是一个人，他作为一个上帝视角的一个神。

看待摩卡也就是我看待我自己，只不过我跑出来了，我不知道我这样讲的话大家明不明白，只不过我的思维，因为我有了自我觉察系统，有了这方面的练习，然后我能够去到上帝视角，然后我看我和看他是一样的。

然后我的诉求也是应该得到尊重和满足的，他的诉求也是应该得到尊重和满足的，当你有了这个上帝视角之后，你就会去考虑如何去满足我和他，我们两个的诉求，就这些就这一丢丢微妙的这个变化和出发点。

会导致这个事件的结果以及你的处理手法，完全发生了很大的变化，这个变化可以大到大家可以理解为，就是在黄河源和长江源，这个三江源，三江源的从冰山上下来三江源的水流，其实很小的，很小的你可能一脚就跨过去了。

就像一条小溪一样非常少，但是它流到黄河和长江的中下游的时候，那个水量是特别巨大的，它就有这么大的区别，就有这么大的区别，像三一说的把自己当成第三方去看自己和他人，是怎么交流和冲突的，大概是这个意思。

但是你没有自我觉察系统建立的时候，你是做不到这一点，你是做不到你说的这一点，你可能知道这个东西，但是你无法做到，你可能知道这个东西，但是你无法做到，这里面它有一套被现在被大多数人命名为玄学的一个东西。

但它里面是有科学的逻辑依据和逻辑链，只不过大多数人他是不知道，我们因为从小也没接受这方面的教育，它有一套逻辑联系系统在里面，只是说我们大多数人是不知道的，就是这么一个东西，所以你既不会去委屈和压抑自己。

同时也不会去过度的跪舔，或者说是迎合别人，也更不会去蚕食别人或占别人便宜，你会从上帝视角看待你和看待则晨，看待311还是看待创世纪，你看看这其他的事件相关的所有人是一样的，比如说，比如说。

比如说摩卡是老板，对吧，我是一家公司的老板，比如说我是华为的老板，在没有自我觉察系统的之前，我会怎么做呢，就是年底了，大家都分钱了，大家都分红了，然后你们都分，大家都分，我就算了，我是老板。

我要以身作则，我要做表率，我不能跟大家去争去抢，我就象征性的领一块钱就行了，然后剩下的100万分红，就按劳分配，按工行赏，你10万你5万你3万你几万，大家都很开心，但是有最大贡献的那个人，比如说我。

我是团队的领头人，带着大家一起做，做出了一个很好的结果，然后年底我们分红了分100万，我就象征性拿一块钱就行了，这个就是在自我觉察系统没有出来之前的领头人，或者老板他会干的事情。

就他把自己和团队其他有功劳的人做了一个切割，他为什么要做一个切割呢，他要避嫌，因为我给我自己分一堆钱，这个事吧，好像在我们的这个价值观里面，说的好像说的有点说不太过去，对吧，但这种避嫌的，然后谦虚的。

退让的，大公无私的表现背后，他其实有一个不好的逻辑，就是他打破了公平，打破了公平，如果你是做了，跟团队其他分到红分到钱的人一样，有很大贡献的，那么你理应也拿你应拿的那一部分，这个才是公平，而不应该说。

因为你是老板，你就把你自己的这个分红权，或者说获益权就可以剥离出去，因为我要显得自己大公无私，显得自己就是一个很谦虚，所以这个就是有待商榷，可能有一些同学的话，他不一定现在就能够马上理解，但是没问题。

当你的内在逻辑链很清晰的时候，你的行为没有任何的困惑迷惑，就是你的逻辑是很清晰的，思路是很清晰的，我不知道我刚刚讲到这个东西，大家理不理解，那么在利益世界里面，他就在工作职场这个涉及到利益，利益。

在利益世界里面你都可以这么清晰，逻辑很清楚，那么在情感世界里面的话，其实相对处理起来，他的难度是要，情感世界的这个难度会低于利益世界的，莫卡现在的认知是这样子，我现在的认知是这样，就情感世界的处理难度。

其实会低于在利益这个商业利益世界的，这个难度会低一些，所以就像刚才那个例子，你在分钱的时候，如果你创造了价值，你是应该按照多劳多德，或者说论功行赏的标准你是满足了，但是你又因为你不好意思给自己分钱。

因为你给自己分钱，就显得比较自私，或者说显得没那么大功无私，显得就是有点小气，怕别人嚼舌根子，或者说怕别人背后议论，其实这个事就错了，其实这个事情错了，那么你工作做得好，然后你也是有功劳的。

那么到了年底分钱的时候，你如果去到了上帝视角，那么你老板也好，你经理也好，你总监也好，你员工也好，只要符合这个标准的论功行赏，然后拿出数据，按照这个依据，大家来分奖金，这是应该的，而不应该是说。

你自己是主持人，是老板，是这个对吧，来切蛋糕的人，所以你就把自己的那一块蛋糕，就不要了，就分给别人，这是不对的，创世纪说卡哥可不可以理解为，平等客观和女朋友是平等的，不讨好也不强势，这是最好的状态。

就是我们在讲道理的时候，我们在说这个事情的时候，大家都能够说出对的正确的，有道理的话，但是你能不能够把你说的这些对的，正确的有道理的话落在，落在你的自己的实际生活，碰到问题的时候。

这就是人跟人有区别的地方，有自我觉察系统的人，他更容易把他知道的这些正确的对的东西，落到他的生活当中去，给他创造他要的结果，而没有自我觉察系统，他只是知道一堆正确的道理理论的人，他就落不下去。

他落下去的时候，对方的反应就是你不要跟我讲，道理你以为我三岁小孩吗，你不要给我讲这种道理对吧，他最后的结果反倒是，反倒是发生了冲突，或者说制造了更大的冲突，区别就在这里，区别就在这里。

刚才Justin还有还是，这个哪个同学说要连下麦，今天的信息量还是有点大的，信息量还是有点大的，但是我已经尽量把这个信息量，我已经尽量给大家讲清楚了，但是后面我们在录成视频，就边界感。

边界感的系列视频教材的时候，我会把这个语言，更有逻辑跟精准的，没有废话的表达，然后再配搭上一些例子，相信大家就会像理解框架推拉一样，能够理解边界这件事情，我们来连下麦吧，连麦这个，OK 连麦已经开启了。

是不是想上麦的同学可以申请连麦了，我已经把申请连麦这个已经打开了，上麦的同学可以上麦了，我们还有几分钟时间，其实没需要提太多的分钟，秒数啊，那我们我们总可以找到。

一些 conf 口reading Gate，以及自制口语，那一开始现在我们没有出现，自己在接触 had card，但是这楼上有 一百 dug item，你可以开视频，你也可以避视频，只发声音都可以。

没关系，因为毕竟我们这个课很多同学都会看到，很多同学都会看到，如果你不想露脸的话，你就是只发声音就可以了，没问题，好的，好的，能听到吗？，怎么没声音啊？，能听到吗？，喂？，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂。

喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，Hello， hello， hello，大家能听到Justin的声音吗？，能听到Justin的声音，我卡要开声音，我开了，我现在是给他，给他开麦，关麦。

我现在是给他开麦了，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哦，啊，他们可以听到，你们可以听到吗？，为什么我听不到他的声音呢？，奇怪，Hello，Hello。

我现在是开了麦呢？，Hello，Hello，他把这个，他把这个可能把摄像头给贴住了，我现在是听不到他的声音很奇怪，Hello 听到了，喂，好，我问一下我的问题，我有一个同事。

然后他的刚刚向你说的那种人是攻击性比较强，就他说的话，就也是符合一些事实，就可能我比如有一次怎么说，就可能忘了带公卡，然后他会说你怎么又忘带之类的，然后就我举一个例子，然后但是他确说的确实是事实。

那我就会说好的，然后但是我说好的同时内心是我会有一些不舒服，对，我知道你这个问题，那除此之外，因为我跟他是在就一起生活的，然后生活上会有一些事情，也不是一起生活在旁边，然后生活上会有一些事情会互相来往。

然后有一些，然后他经常生活上会有这样的攻击性的，那我但是他说的又是事实，确实有一些有时候不细心或者比较大头哈，那怎么办，那我会感觉他说的这种事情好像又是，我是可以听取的，然后让我自己去改变，就我可以。

觉察到这些东西好像就是好的，但是你同时心里又是有不舒服的对吧，对的，所以你现在就是内心就是比较矛盾和困惑，一方面你也可以理性的，理性的就是发现他说的确实是对的，是正确的，然后但是另一方面。

同时你心里的这种不舒服，也是存在的这两个东西，就在你心里面产生矛盾了对吧，对，我也可以跟他干上，但是好像他说的就是对的，又确实如果我改正一下，又对我的生活会好，其实，其实Justin你这个问题是一个。

就是说在边界感这个概念上面，一个非常初级的一个问题，而且这个问题，其实幸好它发生的不是在你的亲密关系当中，就是你跟你的女朋友或者老婆当中，它是发生在你跟你的朋友之间是吧，但是它其实是一个很好的切入。

而且实际上非常初级，要解决起来，其实也很简单，只是说你不知道怎么解决而已，怎么解决，就是我先问一下，你有没有尝试过表达你心里面的这种不舒服，还是说你全是都是内心活动，自己想一下，他说的确实对。

我就像他说的这样改，我得改变自己提升自己，你完全忽视了，或者说完全就是无视了你心里的那种不舒服，你从来没有表达过，就是针对你的不舒服做任何的表达，且不说这个表达是对的还是不对的，你有没有表达过。

我没有表达过，因为我觉得就跟他接触，可能一个星期可能会出现一次，或者一个月出现一次，我觉得时间不会，就频率不会太多，对你这个其实就是合理化，你在用一个各种各样合理化的理由。

来尝试去压抑你心里面的这种不舒服，这种不舒服一旦是被压抑的话，他就会有小不舒服，积累积累慢慢变成大不舒服，你用这个，我们一个星期才只有一次这样的冲突，其实也没什么了，另外就是我是男生，我不要这么鸡贼。

不要这么小气，不要这么斤斤计较，这些都是小事，你在脑子里面用理性在给你自己找很多合理化的理由，让你自己的心里这种不舒服，这种小情绪被压下去，其实就是不看到他，不证实他，不接受他，你是否定他的。

否定这种情绪，因为你否定他的一个标准就是对的，人家说的是对的，我就应该否定我自己的情绪，人家如果说的是错的，好像我才获得了一个，我去发泄或者表达我的情绪的一个合理的身份。

但其实在这个世界里面的运作逻辑不是这样的，跟对错没关系，你感觉到了不舒服，你必须要觉察到他，感觉到他，而且你得做点什么，所以你是可以表达的，而且其实在边界感里面非常初级的一个问题。

我其实从下周开始就要教大家，如何去处理或者是如何去做，类似像你提到的今天这个问题的做法了，简单来说，首先第一明确的就是你是需要表达的，然后表达老景在心态课当中也跟大家提过，然后在其他很多的老师。

身心灵的老师包括心理咨询师的书籍，或者说他们的观点当中都提到过，就是温柔而坚定，温柔而坚定，坚定的是什么，我内心有情绪，我是要接纳，我是要看到，我是要表达的，但是我表达方式可能不是暴力的，也不是宣泄的。

也不是对抗的，我是温柔的，但是我一定要表达，你的情绪是需要表达的，表达方式，你可以选一个比较健康的方式，而且你不表达别人不知道，他不是刻意要针对你，或者他也不是刻意要给你穿小鞋，或者说就是让你不舒服。

他只是不知道，他按到了你的情绪键而已，那么你下次你做这件事情，同样类似的事情的时候，你可以把它切两块，切两块，就是比如说，Justin你今天怎么又没带公牌，你老不带公牌，你这个，你是什么情况，OK。

这个例子当中，你自己通过理性分析，就是我确实没带公牌，我好像是做错了，这个是事实，这一部分我是接受的，另外还有一块，就是领导或者摩卡，你的这种表达方式，其实会让我有一些不舒服，我希望我们的关系。

同事关系也好，就是领导关系也好，我希望我们的关系越来越好，然后你看能不能调整一下，提醒我的方式，我相信我会做得更好的，这个其实就是，沟通方式的问题了，或者你对你情绪的表达，就是首先明确的是，一定要表达。

你在开始表达的时候，你可能会有一些别扭，因为你原来的习惯，就是不表达的，回避冲突，因为你有一个假设，或者你有一个信念，我只要表达了我的情绪和不舒服，我跟对方的关系一定会变差，这是你假设的一个东西。

然后你的习惯，是我回避冲突的，不要因为这些经经济济的小事，让别人跟我的关系破裂，或者让别人给我贴上一个，小气男的一个标签，所以我习惯性的就是压抑，虽然这个压抑让我很不舒服，但是这个习惯让我感觉很安全。

那么我们其实是要察觉到，让你不断的压抑，这些不舒服的情绪的这种，又让你感觉到安全的习惯，你的习惯要改，然后你要开始表达，然后才是下一步，就是我如何很好的，很健康的去表达，因为你不表达，别人是不了解你。

我不知道我摁到了你的情绪界，我也不想摁到你的情绪界，我可能作为领导，或者说作为你的主管，我想让你达成的一个结果，只是带公牌而已，这是我最想要的，如果让你没有情绪，很愉快的能够做到，带公牌这件事情。

对我来说我是很开心的，只是说我有我的表达习惯，或者我有我不注意的东西，我不知道我这么说了以后，你心里面会有这么多的不舒服，你告诉我之后我就知道了，我下次可能就会做调整了，所以我不一定是立刻回应他。

我可能可以之后发个微信给他，当然了你之后发个微信给他的话，对你来说又是比较符合，你原来习惯的这种安全方式，因为你不想正面去冲突，或者说不想正面去回应这件事情，你选择了一个相对来说，有一点点进步。

但是又在你原有习惯，可接受范围内的这种间接沟通，微信或者说电话，总之不要直接面对它，对吧，这个的进步是有的，但它进步速度可能就会慢一些，我的建议就是尽量让自己，在跟当事人当面正面面对这个问题。

其实你的进步速度和体验的强度，才是最深最快最强的，当然这种会给你带来这种不舒适感，和挑战感也是最强的，是吧，其实它的类似程度就有点像我们去搭讪，和我们刷社交软件一样，同样都是认识妹子，但是刷社交软件。

我们在手机后面，我们感觉很安全很舒服，你让我去马路上搭讪，我就感觉很焦虑很挑战，是吧，这个问题其实它性质是差不多，那是他说完这句，我就可以立刻表达，也不用等一会什么的，或者等一下，对，你可以。

我觉得它可能未必需要冷静，当然具体的问题，就是每个人遇到的具体问题是千变万化的，你当然可以经过你的分析以后，你选择一种相对来说最安全，最健康的方式，然后慢慢的根据实际情况的反馈，去不断的去调整。

总之就是我们千万不要基于假设去生活，假设是不管是对未来的假设，还是基于你过去曾经发生过的一些，好的不好的体验，假设总是根植于未来或者过去，只有说你实际观察的东西，才是根植于现在的，那么这个跟景老师说的。

活在当下要有临在感，要有真实自我，这些都是匹配的，但是我们所有人都会有一些信念，这些信念是基于过去的体验形成的，然后你的假设要么是基于过去的体验，要么是基于对未来的担心或者焦虑，总之都是虚幻的。

过去和未来都是虚幻的，只有现在当下才是最真实的，所以基于当下现在最真实的东西是观察，观察就是你得走，他反馈，你又走，他又反馈，然后在你走的时候和他反馈的时候，你都观察，也就是刚才我们说到的自我觉察。

这个才是最真实的，就是在当下，这个才是我们要去的方向，明白，然后再总结一下，就是你要尽量少假设多观察，因为这是符合活在当下逻辑的，还有一个就是所有的情绪，不管它大与小都需要表达，先完成这一步。

然后你可能表达的不好，也可能表达的不健康，有可能引起了冲突，你甚至付出了代价，但是这条路是对的，有一些代价相当于学费，就是你必须要付，因为你得调整，你开始的时候，你可能过大了或者过小了，你没有那么精准。

前面这段时间，你其实是要有要交学费的，但是你走着慢慢的，你就会表达得很好了，很健康很温柔很OK，然后关系都开始好转了，前面它肯定会有一个，你破除原有习惯，走出不舒适区的时候，它会有一个不适应。

或者搞不好会交点学费的阶段，这个阶段是必经的，每个人都要过去的，所以明确方向之后，其他的事情就相对来说好处了，明白，谢谢卡哥，我的问题问完了，好，那就谢谢Justin，我们就闭麦了，好。

今天的课程就到这里结束了，然后作业大家都记得吧，作业就是大家去抖音查一下，光的双缝干涉和光的玻璃二相线，这两个东西大家去查一下，可以更有助于你将来，建立起自我觉察的这个系统，作为一个小素材。

大家去查一查，做一个基本的了解，好那就这样，我们下周再见，拜拜。