# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：101 长期关系 第18课

哈喽大家好，刚才这个电脑死机了弄了一下，今天是这个一个案例，一个案例课是小谢的，小谢案例，我们可以直接连麦，然后让小谢把他这个情况说一下，挺好玩的一个哈，不知道大家会不会遇到，小谢我已经开启连麦。

然后你可以上买，欢迎三一，欢迎小伟，欢迎陈和，欢迎justine，欢迎明依，欢迎元彩，好像还有潜水的同学啊，库藤老树，创世界，则晨，马越，还有几位潜水的，小谢你现在可以上麦了，小谢人呢，我怎么上。

这里不有了吗，来了，好，连了，这个女生说，我看你哪哪都很对眼啊，又觉得你很有才华，你为什么会上那个软件去找对象呢，她说我一开始以为你是离婚人士，那我就告诉她我确实是离婚人士，好，小谢你说吧，你说你的吧。

您听得到吗，凯哥，听得到，你说，反正这个事情呢，我觉得首先第一点就是，脸啊，脸长痘痘了，脸上长痘痘了，脸上这个说我最近内分泌失调上火长痘痘了，然后有一个女生给我寄了寄了一套这个去痘痘的药。

然后还是药监局没有备案的，但是效果特别好的，确实效果很好，我估计可能再过再过几天就看不到了，这长了一排，像北斗七星一样，好，这个这个闲话就不说了，来小谢你说你的这个情况，欢迎没有加薪到澳利奥。

欢迎欢迎第一次来啊，小谢，小谢下麦了，我得看一下怎么着把那个，喂，好，现在现在能听得到吗大家，可以你说吧，欢迎天宇，你说吧，是这样，就经历了三个过程，就是初恋来说就是我三个作死的过程之后就作没了。

然后先说这个作死的过程就是第一个，然后因为就是还是说，虽然说之前学了这些就技巧也好，包括心态也好，就是还是说一千句里边会有那么一两句上头的时候，就是我跟女生说，我就说那我就是你男朋友了。

就是当时是已经发生关系了，当时还是说做得不够周全应该直接表白，给到这样一个重要的形式没有给到，然后后边其实再约出来之后给到这个事其实就过去了，然后就当时没有说出来，然后然后就是他说他是跟你要要表白了吗。

有类似这样的这个呃就是说名言或者暗示吗，就是我们现在什么关系啊或者是我们交往吧，或者这种就女生他有有有类似这样的表达吗有吗，呃啊行这这点我就都说清楚了就是没有，但是我通过窗口识别能识别到就是我为了结我。

为了就说以后有事大家当面能说出来去远郊找的时候当时被车撞了，然后那个医生问说你是跟他什么关系他就说啊，我他说男朋友还是说他我是他女朋友忘了就那个时候是没有表白，但是他给在公众场合给到我这样一个关系。

但是他自己还是希望在私下里要有这么样的一个表白的形式，这是我之前呃没有遇到过的情况，就是还是说得给到这种形式之前都是顺理成章就会给到的，就是顺理成章就过去了然后他是需要给到。

然后其实还说所以这个点上面就是你已经是，呃识别到知道他其实是想要这种形式上的固定的对还是不对，是我跟他说说完之后我说我是女朋友，然后他说那你得回你得问我说啊你要不要吃饭啊。

然后你想不想去吃啊就他这样暗说我才知道要不然的话我是不知道的，OK那你也是想他做你的女朋友你们是想建立长期关系的是吗，啊对是了，那那你为什么不去做这个呢你也知道对方想要。

然后你也是想要跟他走长期关系做男女朋友，那你为什么不去做这件事情，呃这个点比如说这个点就是他跟我说你得问我要不要吃饭或怎么样，这件事是已经发生在我做的那件事之后了，就是他是之后我在跟他说哎你要不要做我。

我说我是你男朋友然后怎么样当时他只是说啊，那他说我可还没答应呢我是跟先跟他做了一次，然后就说啊你老说那样不确定的关系然后怎么怎么样，后来的时候我在说什么啊嗯你是我老婆或者怎么他说。

那你得问我要不要吃饭啊这种就是他是这样一个先后的关系，这个先后关系也不是特别重要你一直说你捉你捉了你你，你认为你是做了什么事情给女生感觉很捉呢。

你可以跟大家说一下啊对这就是我刚才说那个第一个事就是呃上头了，就是呃没有识别到这个肢体的信号然后因为这是第一点上头，然后觉得说啊你你不明确的说然后也不说什么早安晚安之类的。

就是这种很小的事情然后这是第一次做就是类似于后边也有这两两次这样类似的情况，就是你出去玩什么也不跟我说然后他给我打电话的时候我也是有情绪说。

你不他不给我打电话的时候我就说你该给我打电话他给我打电话的时候，我就说啊你你应该打电话说你干什么就是还是说是这种形式的做实际上就是，嗯大家都自己忙的事情没有必要说什么事情都要打视频。

或者怎么样然后最后一次是最严重就是我把之前所有的事情又都数了数落了他一遍，然后所以说他就觉得他就突然就，就就就觉得不合适了就是最简单的然后包括结尾也是说什么。

他说明天说吧你早点休息你爱上课呢然后我说呃我现在就想跟你说，然后他说啊明天再说明天再说他说了三次才去然后之后我才去睡觉，这就是您之前在私交客上说的就是女生说啊咱们下次再再说吧。

然后你还想说再聊一会这时候就是这种小点积累多了女生就会觉得，呃你你不合适就是也是这种这种是小的积累大的积累就是我不了解，呃当时就是大家生活的一个状态还有女生女人的这种被动的形式。

就没有太深刻的体会因为之前都是比较顺的那种就是女生会说啊早啊，然后你吃什么就是这种就说白了被糖泡泡多了之后出来之后，感觉不是这块之后感觉吃吃这个不吃馒头不是糖。

之后就就就就就就就就被就被踢出来就就那个就大家，但这个小谢说了这么长时间然后大家听懂了的可以打个一啊没有没有听懂的，不知道他在说什么的一团江湖的可以打个二啊。

然后听懂了小谢的这个问题或者他他的表达他在说什么东西大家可以打个一，呃首先你的表达是有问题的但是当然你的表达呢就是可能在聊天上面，他是用文字的形式呈现我们在这里呢就不多做纠结啊不多做纠结。

我能听懂你在说什么但是呢我的脑子会比较累啊会比较累，一个是你表达的表达的方式和节奏另外一个就是里面的这个信息量啊，就是他是其实是一个语文的问题了啊就是表达的很混乱很快信息很多又乱这个我们不是今天主题。

我们就不说了你可以留意一下你这个自称这个问题然后第二个最主要最主要要说的是什么呢，最主要要说的就是我觉得你错误归因了这个女生她跟你分手呃，其实并不是因为你没有表白我听下来呃你觉得说是当时错过了这个窗口。

你们两个感情好的时候然后呢呃你没有给对方实质性的明确的仪式性的这个表白，呃导致了你们的分手但实际上并不是我听下来我觉得呃这个女生跟你分手，更多的其实是你性格上的不安全感啊你说吧。

啊对就是这时候也说了就是那个只是还是说那个只是我做的主要原因根本原因还是呃，我不了解当时大家生活状态的是一个怎样的形式不会说有热烈烈我给你一个好玩的窗口。

你会给我一个更大的好玩窗口这是第一点然后第二点就是呃我没有了解到就是大家生活的状态都是，我想跟你分享才跟你分享我就把分享当成了每天必须要做的那种工作那种性式。

然后还有第三点就是我能体会到就是我要求就是一个不怎么喜欢我不怎么喜欢的女生，我只是举个例子那种感觉就是他要求你这个要求你那种感觉确实很不好。

呃我的判断我的判断反倒不是这样我的判断就是开始的时候这个女生应该是对你挺有好感的，只是说这个好感啊就像你这个排桌上的筹码一样你每次都输每次都输最后这个筹码被你输光了。

然后你就下桌了你就不能再玩了就是大概这样的一种感觉对呃他开始的时候应该是对你挺有好感的，然后相处下来可能觉得说确实不合适然后呢你也不会变嗯对呃我觉得你的问题就是。

表现出来就是控制欲很强然后控制欲底下为什么会有这么强的控制欲呢还是因为呃这种安全感，就觉得不安觉得不安就是要在外部去找很多的在对方身上找很多的证据。

呃早上要说早安晚上要说晚安去哪里了要报备去去跟谁去去去玩什么然后什么时候回家然后有你有你脑子里面固定的对方要跟你分享的东西。

分享他生活里面的方方面面然后这些东西呢是外部的证据你看到了这些东西以后呢你可以拿这些东西来告诉自己啊我们的感情是没问题的啊这个女生是喜欢我的。

呃是大概一个这样的模式但是这种模式呢会给对方造成很大的压力如果时间如果时间长了的话当然你们如果在热恋期他也是上头的然后他就是很很迷恋你的这种时候他感觉不到太感觉不太到这些东西但是一旦热恋期过了或者说就是没有那么情绪波动没那么大了就相对来说两个恋人进了。

就长期日常长期交往的这种普通阶段了之后那么你的所所的这些东西对对方来说就会造成非常大的压力了对呃嗯然后他会有一种窒息感啊他会有一种窒息感对就是你恨不得想在他身上装一个这个随身的摄像头就他去哪了干什么了然后你想看的时候你随时都可以看到这样你就很心安然后呢你可以看看书公公。

工作一下然后打打球但是呢只要在你有空的时候或者无聊的时候你想看他你就能看到他其实你心理上需要的是这样的一个东西就是其实就是要在对方身上装一个摄像头啊然后这种东西其实是会让对方感觉非常不舒服的时间长了的话四个人都会受不了的四个人都会受不了对所以你的分手我觉得并不是没有表白的问题哈你的跟这个女生的分分手并不是没有表白的问题。

对是我对我刚才的描述就是嗯因为这个表白然后没有表白然后之后我做了还是做了一个原因然后做就像您说的呃没有安全感然后之后只是想在对方装一个摄像头就是确实有这样就是即使说能接受我这样的女生也是之前的那那那好几个女生也是说就是顶着比较大的压力然后就说然后不跟你接触之后然后我就吃了很多饭然后跳了很多舞就感觉挺舒服的。

对确实也是这个问题而且对这个问题在我当时17年跟您就接触的时候也是当时您通了个电话也说我是呃期待太高然后当时说我这个问题但是这个不是期待的问题啊完全不是完全不是期待的问题我当时我不知道我当时是不是这么跟你说的但是我现在呃看来的话完全不是期待的问题而且就是你期待你可以人我们我们普通人对任何自己。

呃喜欢的事情肯定或者说目标肯定都会有一个期待但是这个期待呢有些人他是呃过高的或者是变态的期待那呃大多数人呢他的这个期待是在一个正常健康的合理区间的而且这个期待往往是跟自己的努力刮钩的是跟自己的付出和努力去刮钩比如说我今年想挣100万这是我的一个预期或者期待对吧那我要付出相应的努力对吧我我做什么事情能挣100万。

呃我找到了这个事情他是有可能挣100万的一个月挣10万然后接下来我就制定计划去去执行去努力去工作最后这100万达成了然后我有很很好的成就感然后幸福感但是你的这个期待就是我什么也不干对吧然后就是呃呃你要来满足我所有的期待这个就是非常非常幼稚的一种心理了是一种非常幼稚的心理呃他没有义务来完成你的期待当然这个一般在女。

女生对男生会比较多就很多女孩会对他们的男朋友有这种不切实际的期待但你要认知到在长期关系当中或者说所有的人际关系当中你的这种期待如果要求对方来满足他就错了你的期待是需要你自己来完成的对吧你有一个目标需要你自己来完成不是说我定了100万我兄弟们今年某还要挣100万哈然后我就啥事不干了然后你们开始给我搞这100万你们每人给我给我搞来。

你们会答应吗，你们会觉得很奇怪对吧，你是不是有病啊，为什么你你你说你要挣100万，我我要我要来给你搞这个钱的，凭什么呢，就是他这个逻辑如果捋清楚了捋到跟上了，他往往都是很可笑，往往都是非常可笑，但是呢。

我们自己在自己的这个身体里在自己的视角里面，缺乏这个呃客观的第三方，能够能够帮我们看到这些东西的时候，我们就会一直迷在这个东西里面，你一旦看到了以后，你自己也会觉得很可笑，他他其实不是一个期待的问题啊。

他不是一个期待的问题，你跟这个女生其实不是期待的问题，你就是其实是一个是一个非常不安的一个小男孩，是一个我们往往女生会觉得说，这个男生或这个男朋友他不成熟，很幼稚，但所谓幼稚嘛，幼稚就是小小。

然后脆弱弱小，然后你你也会发现有你如果注意观察的话，你也会发现有很多小孩子就是他，他是因为不安害怕，然后他就拼命的抓紧他的爸爸，或者抓紧他的妈妈，一般是抓紧妈妈片刻也不能分离，就是心理学上叫做这种。

呃一种呃不健康的，或者叫做一种变态的依恋关系，就这种依恋关系呢，他超出了健康的区间，他已经是极其不正常了，就这个小孩因为害怕，所以他黏着妈妈，妈妈只要一把他放下，或者一离开他的视线，他就大哭大闹，对吧。

然后妈妈重新过来靠近他抱他的时候，他可能还会打妈妈，还会哭还会那个，就是他是一种，他是一种非常矛盾的依恋关系，你现在跟这些你接触的女生，你从17年到现在，多多少少都会表现出这种这种依恋关，就是对。

就是你想看到对方的时候，对方就一定要让你看到，否则的话你心里的那股情绪或者不满，他就会在那个地方酝酿，然后下一次你还是要把它表达出来，或者释放出来，这个就是你刚才说到的这个案例当中，最后你们临分手之前。

女生提分手之前，你把过往所有的事情，就是翻旧账，全部翻了一遍，对吧，过往所有发生的事情，你全部说了一遍，那你做这件事情的动力是什么呢，这个动力就是过往那些事情，事情可能已经过去了，时间已经过去了。

但是那个事情在你心里面并没有过去，所以你才会造成这种翻旧账的实际的行为出来，就是你可能翻了十件旧账，就说明这十件事情，事情过去了，但实际上在你心里是没过去的，那个情绪还在那个地方，所以以后你们发现。

自己身边或者自己的女朋友老婆，如果她翻旧账了的话，你就马上就会知道，那件事情可能已经是两年前的事情了，但是在今天吵架的时候，她又拿出来说，我们首先马上第一反应就是很烦，这个人怎么翻旧账。

那事情都过去那么久了，你今天还在来说，但实际上她的心理动机，你只要了解了以后，你会相对比较容易处理这个事情，就是说当时那件事情是过去了，周围的人可能说没事算了吧，这个牙齿还有咬到舌头的时候，对吧。

大家夫妻双方怎么会不吵架呢，你让一句我让一句就算了，没事了，算了，周围的亲朋好友，可能会这样来做和事了，然后女生可能也就不好意思再发作了，但是两年后的今天，你发现你跟她吵架的时候。

她还把两年前那件事情拿出来说，就说明那件事情并没有过去，就在那件事情上面产生的情绪，其实是被她活埋了，然后今天又炸尸了，今天又炸尸了，所以如果你了解了这个原理的话，你会相对心聘气合的坐下来。

跟她去聊两年前的那件事情，直到处理掉为止，一旦处理掉鬼魂，就两年前的情绪，被活埋的情绪，我们把它称之为鬼魂，然后你跟她心聘气合的聊完这个事情，聊透这个事情，其实有点像什么，有点像给死人或者说死去的亲人。

做这种超度的这种法式的感觉，一堆和尚道士在那念什么的，然后这个人就是超度他，亡灵超度，然后他就走了，他就不会在这个屋子，在作妖作怪，对吧，跑出来吓人，其实这些电影或者说这些故事。

映射的就是我们生活中的很多的事情，在长期关系当中，这种事情是非常常见的，所以说明什么，说明小谢你在跟女生相处的，这一段时间以来，其实之前你们发生了很多的事情，不管你是出于面子，还是说我是大男人。

或者说我是学过摩卡课的，或者说我是怎么怎么样，总之你用这些东西来合理化自己，然后把情绪给压下去了，或者假装看不见，但实际上它并没有消失，它还是在你的心里的，它没有被你正确的处理掉，所以它不断的跑出来。

影响你跟他的关系，这个我记得我在原来的课程模块里面，我记得是哪节课了，我说到过，就它不断的会炸尸，不断的会出来炸尸，这个情绪会跑出来，最直接的表现其实就是翻旧账，就是你做的这个，你在这个女生身上。

引发她跟你分手的，就是一次集中的爆发，你翻了一次大的旧账，对吧，之前发生了那么多事情，一件一件数落对方，然后对方会觉得说，这个男生简直是不可理喻，太幼稚了，然后我不能跟他继续接触下去了，否则的话。

我会特别特别累的，如果我是这个女生的话，我也是这种感觉，所以你会发现翻旧账的人，很容易把他的关系搞砸，也就是摩卡之前说到过的，南软北辙型的选手，就明明我是想要跟他关系变好的，但是我实际做的事情。

就是让我跟他关系变坏的，或者关系崩盘的，就南软北辙型的，就是小谢你在这个案例当中做的事情，对，是的，因为本身都是最简单的，就是举个不恰当例子，就是绿灯的时候该走就走，红灯的时候该停就停。

我黄灯的时候非得觉得该加速，就是很于情于理的事情，因为认知上的不足，还有精力上的不足，就没有按照正确的方法去做，然后导致这个结果发生，就像您说的南软北辙，然后也是有四五年的这种情况出现了。

只能说之前女生太包容我了，然后也确实觉得反正数出来的，次数的就得有，我可以给你一个原则性的建议，然后同时其实也是给在直播间的所有的同学的，就是在这个关系里面，只要是外求就是幼稚的，就是说的很绝对。

我一般比较少说这种非常绝对的一刀切的这种话，然后这个地方是一个重点，希望大家可以记下来，然后自己想一想，反思一下，对照你之前的人际关系或者亲密关系，你去想一想，只要是往外求，就比如说你有一个需求。

然后你只要是往外求的，多半都是幼稚的，然后你如果你是往里求的，然后多半就是成熟的，如果你往外求，它多半就是幼稚的，然后它幼稚的往往结果是不太好的，如果你往里求，它大概率是成熟的。

然后大概率的结果反而是好的，这个原则适用于一切关系，适用于一切的关系，然后在长期关系当中，原来我讲过就是，当你去要求别人改变的时候，就当你去要求你的女朋友改变的时候，实际上就是你跟她的关系。

开始恶化的起点，那么在你今天的案例当中的话，我觉得，它也是符合这个原则的，而且特别明显，你要这个女生，其实你要她出去玩的时候，给你报备，去哪里了，要告诉你，早上要给你发早安，晚上要给你发晚安，然后什么。

就是总之就是你所谓的这些作的事情，你希望她干嘛呢，你跟她说这些东西，其实潜台词就是你希望她改变嘛，她按照你的想法来跟你去交往，你早上你要给我发早安，为什么，因为你昨天你之前没有发，哪天哪天没有发。

我希望你每天都跟我发，晚上你要跟我发晚安，你出去玩了，跟谁去了，去哪里了，叫几点钟回家，我希望你都告诉我，那这个是，就是你想她改变嘛，按照你的意愿去改变，然后你会发现你，当你在跟她在交往的过程当中。

提出这些1234567的这些要求的时候，她其实你跟她的关系在慢慢的变坏的，然后OK，某一天的某件事情到了那个临界点了，蹦，蹦掉了嘛，但是实际上之前，她就一直已经在走地了，所以就回到我刚才跟你说的那句话。

其实在原来1。0，莫卡斯叫1。0的长期关系模块当中，我就跟大家说过，而且再三的说过，当你要求别人改变的时候，就是你跟她的关系开始变坏的时候了，或者说上一节课，我们也说到一句话，谁想变谁先变，所以变。

你觉得不舒服了要改变，那就得得是你改变，而不是你要求别人改变，但是绝大多数普通人都是，我感觉到了不舒服，但是我要你改变，所以绝大多数人的关系亲密关系，往往会出各种各样的问题，很不好，很不幸福。

当你思维转变过来，就是我觉得不舒服了，所以我改变，我去改变自己，然后关系才会可能会好转，总之你会发现你要求别人改变，大概率这个关系就要出问题了，是的，就是严于利己宽一代人，对自己高标准要求，对别人。

就是可以说就是没要求，不是不是不是不是你理解的这个，你完全没有理解我刚才说的东西，不是说你对你自己高标准也要求，而是你要向内求，你得了解你自己，你的这一些行为要他早晚，然后去哪里告诉你报备。

你换了个词叫做分享，对吧，你希望他把他生活的鸡脚尬拉，方方面面全部分享给你，实际上就是控制，对吧，然后你的做法就是说，你越细的给我报备，然后我的安全感就会得到越大的满足，那就会发现你发现这是一条不归路。

现在的结果也是，你把别人你想控制别人，你想他各种给你报备，最后的结果就是造成了他逃离，他不愿意再跟你在一起了，所以并不是说你要宽于利己，严于代人，然后要求的是什么，要求是你要找到，我为什么会有这些行为。

我要他给我报备这么多东西，满足我的不安全感，我的不安全感是必须要通过这些东西来满足吗，还是说其实这些东西，他没有办法填补我的不安全感，那到底怎么样来满足我的不安全感，我的内心的不安全感，一旦得到满足了。

你就会发现外面你这些控制别人的，捉的对吧，你说的这种捉的行为全部消失了，全部消失了，因为你现在是一个饥饿的状态，然后你就希望他拼命的给你食物吃，拼命的给你食物吃，早上中午晚上，只要你想吃你饿了。

他就得拿东西过来给你吃，然后最后他很累就离开了，难道只有他给你东西吃这一条路吗，你自己不能给自己东西吃吗，对吧，他其实有很多的方式，关键是你找到这个问题的根源没有，是说完之后就更清楚了一点，就还是说。

我觉得确实是自己的安全感，之前是老是需要靠这些所谓的细节去填补，而实际上并不需要这样，因为自己的安全感是自己给的，自己会通过别的事情找到，然后并且给自己安全感，而不是去要求改变别人。

然后要求别人去给自己这样的安全感，然后对，因为别人没有办法给你安全感的，别人是没有办法给你安全感的，因为此路不通，他不管给你多少的证据，就即便按照你所说的和你所要求的那样，他真的你找到了一个姑娘。

他真的就那么去做了，你最终你也会发现还是不够，就是安全感的黑洞是无法通过别人去填满的，这条路是走不通的，他做的再细，或者说现在这个女生，她没有跟你分手，她按照你所有的要求做了改变了，假设。

你会发现你还是觉得不安，它是一个黑洞，由外在的别人来填补是无法填满的，此路不通，而且在这条路上，你会发现大多数人根本就走不到后面，差不多就像这个姑娘一样，感觉到，卧槽这个控制欲太强了，这男生太幼稚了。

他早就离开你了，所以这条路是不通的，走不了的，没没法走的，对，你根本不用想这种，对，然后反正这样之前有女生，也按照我那些无理的要求做了，最后我就感觉我是那种有失误的，我觉得也挺不好的。

反正还是觉得这么长时间了，然后也又出这个事，就不想再这样下去了，觉得这应该是一个改变，也确实是一个改变的起点，我还是想着说不了解，我的问题就是不了解，就是这个女生对我现在就是一点好感都没有。

就是真的那种，就是如是众互，然后也不想说话，也不想沟通的那种状态，然后呢，然后就是反正我后续的思路，还是因为还是说，就是让他就是通过自己的改变，然后展现出来，他感知到了，我觉得他跟我有一个正常互动。

然后再走这阶段，还有可能反正就是小的改变，还是他之前是通过，觉得我聊天还行，然后正能量，然后有自己的事情做，还有就是让他觉得喜欢运动的男生，还喜欢看书这三点，然后他比较喜欢，我觉得后面也是小的改变。

就是还是说自己该什么时候睡觉，什么时候睡觉，然后然后该忙什么忙什么，然后就大一点的改变，就，就还是说只能是通过自己的生活状态改变，然后通过朋友圈这样一个途径传达出来，然后我觉得才有可能去复练。

然后我觉得这个你都学了这么长时间了，你真的掌握或者消化的还是很有限，确实比较有限，原来我在挽回的模块说过，就是你说的所有的这些东西，其实是吸引的过程，或者说恋爱六阶段，恋爱六阶段它其实是吸引的过程。

就是有浅入深的了解，现在这个女生，她已经了解过你的内在和深度了，她已经不是一个有浅入深的过程了，她知道了你的内在是什么样的，我无数次的举过例子，就是你可能用一台新手机的时候，你看这个手机的外观包装。

哎界面感觉很酷炫，很好对吧，然后挺棒的，你没有用过它的时候，你是被外在吸引的，手感外观价格，然后这种科技感酷炫，然后手机如果我已经用了两个月了，我发现它待机时间很短，经常卡顿，然后使用起来非常的不方便。

然后打着电话就断了，然后硬件的也经常坏，电话打个10分钟，然后手机电池就发烫，然后我就决定说，这个手机极其的不好用，我就不用了，我就换回苹果了，我就再不用这款手机了，OK，那么我对这个品牌。

可能也就产生了负面的印象了，这个品牌后面再出什么别的手机，我也不会去买了，为什么我用过，我知道很垃圾，你再换一个什么包装，你再请个什么明星代言，搞个什么很酷炫的东西，大概率也不会重新吸引我了。

所以挽回和吸引是两个逻辑，你现在还在说，你该运动运动，该做事做事，然后在朋友圈再发再展示，你可以去做这些事情，但是有多大的实际意义，这个就不好说，因为它已经跟你交往过，了解你的内在了。

就是已经用过你这款手机了，很难用，然后你说我换个壳，我换个包装，对吧，除非它傻，当然也有，人群当中各种各样的女生都有，也不排除就是有这种女生，她重新又会被你吸引过来的，但是原理你要懂。

而且你就算把它挽回过来了，就是又去说一些软话，求他或者表白或者挽回，或者干嘛展示正能量，你再把它挽回回来了之后，其实还是治标不治本，因为你们原来是因为你的不安全感，和控制欲太强造成的分手。

那你即便用这些方式方法，你有把它挽回回来之后，那原来的问题它还是会出现的，然后你们还是会分手的，因为你原来都，原来造成你们分手的问题，并没有解决，你换个帅气的头像，然后肌肉就又练得更大的一点。

然后朋友圈发得更酷炫一点，回来你们在交往的时候，你的这种不安全感和控制欲，这个东西还会跑出来的，对就是您说的，基本上都不会觉得人短期有改变，但是我这个是之前，已经有四五年的这么样一个情况。

所以说还是说比较清楚的，也知道该怎么做了，然后您举的例子我也明白，就是说这个不是一个吸引的一个路数，是一个挽回的一个路数，然后所以说，然后您说什么说什么，你要清楚，就是你要清楚千言万语一句话，对吧。

在课堂的其他同学也要清楚，对，比如说小谢他现在是有了，亲身的经历和体验了，那么他对原来课上讲的一些东西，他的理解和认知可能会更深刻了，偶尔我相信后面的话，他在遇到同类型事情的时候，他会处理上会好很多。

那么大家也是一样，当你没有亲身经历和体验，这个东西的时候，你是听不到原来的课程里面的那些话，或者是那些内容的价值的，你只有亲身经历了之后，就只有你的认知和课程的认知对上了，然后这一部分知识会真正的变。

就被你所用，那就是还是一句话，因为内在导致的分手，去改变外在是没有用的，是没有用的，所以所有的长期关系和挽回，都是因为我们已经长期相处了，我是了解你的内在了，我了解你的内在，我了解你的内核。

我了解你里面的东西了，然后我发现我跟你里面的东西不合不对付，然后导致我要跟你分开，那么你去改变你的外面的东西，你的穿衣打扮，你的包装，你的这个版本，改变版本可能可以有用，改变机型的版本，它是内在东西。

但是你去换一个外壳，你去换一个手机的包装盒，没有用，因为内在导致的分手，改变外在是没有用的，那内在我也都已经了解到了，也知道该怎么做了，然后您觉得有什么好的方法，能跟他再去对接上，就是这个，对接啥。

你现在的不安全感的问题改变了吗，怎么可能，怎么可能，都是会这样说，就是暂时的话，你这个状态是没有改变的，然后其实就第一个还是说知己，就是之前这么长时间了，我确实一直有这个问题，我也知道该怎么做了。

你现在还是想要他改变，你说是说着我知道怎么做了，你怎么没有，人家现在要跟你，人家现在是要跟你分手，你想要他不跟你分手，你难道不是要他改变吗，你难道是要改变你自己吗，你说是说着我要改变这个，我要改变那。

但是你的行为表现出来，你看他要的是分手，你要的是不要分手，你说你是不是改变他，你到最后一刻，你一路以来，一直都是要改变别人，你一路以来都是要改变别人，你现在还是要改变别人，就是那你觉得我。

就是因为这个思维已经，就已经是掰过来了，然后那你觉得就是还怎么着，我俩能继续再去建立这样一个关系，思维没有掰过来，你以为你掰过来，这个其实也是挽回里面最难的东西，最难的东西，你说你思维掰过来了。

我并不认为你的思维掰过来了，你为什么，因为思维，因为如果你的思维掰过来，你就不会问我这些东西了，那就说白了，你的意思只能是说，他再愿意，回来再回来，就是他不愿意就不愿意，就我也不需要做什么。

难道你的世界里面不是这样的吗，就是别人不愿意做的事情，你可以强迫他去做，然后最后就成功了吗，大多数情况下应该是不成功的，因为每个人都想按照自己的意志去生活，你为什么要强奸我的思想，我不愿意。

然后你为什么要强行把我变成愿意，你变不成愿意，我只能够说是屈服，屈服于你的威胁，你的武力或者你的利诱，对吧，要不就是上面给好处，要么就是下面让你看到坏处，一般的这种威逼利诱，然后用来改变别人的想法吗。

不是，你能做什么威逼，你能做什么利诱，这种威逼利诱，一般我们在电视电影里面看，对吧，就是您没太，就是我的意思还是说，就是我觉得我要是直接过去找他谈，肯定我觉得有概率，但是肯定不是最好的方法，就是还是。

您也指出我的问题了，然后我也都知道了，然后您看有没有什么，就是操作的一些方法，就是就是没有再重新建立，您觉得这个事，没有概率挽回，不是，我觉得没有概率挽回，我也不是神，我凭什么说没有概率挽回呢。

我只是说如果我是你的话，我会在跟这个女生相处的这一段时间里面，就首先很谢谢，就是心里面首先是正面的，就是很感谢或者很感恩，跟他相处的这段时间，然后跟他相处的这个过程当中。

其实我是发现了我自己身上的很多问题的，就你要，你要尊重一些东西，你如果说是死皮赖脸的去找他，就是一定要挽回，或者说一定要重新在一起，有没有成功的可能性呢，有的，我觉得有的，但是他其实成功性。

成功可能性的大一点还是小一点，其实技术层面的东西并不多了，真的技术层面东西并不是特别多，反倒取决于你的决心了，因为有的时候有一些女生确实是靠死缠烂打，是OK的，因为他可能也是矛盾型的依恋人格。

就是有一些女生你是需要锻炼的，对吧，要让自己冷静，要让对方冷静，有一些女生的话你是不能锻炼的，有一些女生你是只能够做吸引，对吧，高冷一点，把他吸引过来，有一些女生你是必须要去死缠烂打的，你不死缠烂打。

他反倒觉得你其实不是真的爱他，就是人的喜好，偏好以及依恋的类型是方方面面各种各样的，所以你可能交往的女生多了，然后见的女生多了以后，你在对异性的了解这件事情上面会成熟，会成熟起来。

所以你现在问我做什么能够让你挽回成功，我觉得可能最重要的一个东西，可能还是你的决心吧，如果你真的是要决心，就一定要跟他在一起的话，其实我知道你去做一些东西，可能把这个成功率拉到55 60。

你自己去做一些东西，可能成功率就在49 48 50，他差不多就是这样，但是如果我是你的话，我是不会去做这些事情的，因为我在之前的课上也跟大家说过，我们不要觉得在男女关系的世界里面。

或者说我们作为一个成年人，在成年的社会里面，你千万不能觉得你做什么事情，总有挽回的余地，你做下的任何事情都是有成本的，我反复的提醒大家，不管是亲密关系还是普通关系，你说出去的话做出去的事情。

那都是算数的都是有成本的，你觉得在你心里面可以一笔勾销，但是不好意思，在别人心里无法一笔勾销，你对别人造成的伤害，或者制造的这种情绪垃圾，是不能一笔勾销的，别人也不愿意一笔勾销，就是你作为一个成年人。

你在大人的世界里面生活，你做的所有的事情，说的所有的话都是有成本的，你是要支付成本的，大家必须要有这个概念，不要觉得说我想做什么我就做什么，然后我就是可以为所欲为，你是可以为所欲为。

当然别人也会以别人的方式来告诉你，你的为所欲为是有代价的，然后你看到了这些代价，体验这些代价越来越多之后，你慢慢的就会发现，我是不能为所欲为的，否则到最后受苦受伤的是我自己，慢慢的你就不会去为所欲为了。

然后你就成熟了，你懂得平等尊重，然后互利互惠对吧，换为思考，你真正懂得和消化了这些东西，你的关系自然就好起来，所以你现在要去挽回对方，如果对方是一个矛盾型依恋人格的人，他被你死缠烂打。

你是可以把这个挽回的结果做好，做出来的，对吧，那同样他如果不是矛盾型依恋人格的话，你去死缠烂打或者三天两头找他，那么他可能会更讨厌你更烦你，了解了，然后他也是说什么思考了一周，其实说完了这一周。

我应该在这一周去找他去说这个事，但我也不知道这种事情，我觉得还是可能，我觉得是不是应该还是尽快，当面很平静的沟通一下说清楚这个事，我觉得没有什么太大的用处，即便你沟通清楚了，他重新答应不分手了。

然后可能过不了太长时间，然后你又会回到现在的状态，真不会了，因为之前太多这种情况，我真的不想在，你不想和你不会是两回事，你知道吗，你不想是你的理智不想，但是你的情绪，你的不安全感这个东西。

不受你理智的控制，你可以去，就是你不用向我证明什么东西，你可以去做你想做的，对吧，然后回头你自己再看，因为不安全感的一个，一个人的安全感的问题的解决，它不是以月和周为单位的，它是以年为单位的。

你根本不知道你面对的是一个什么东西，甚至是以十几年为单位的，因为你现在20多岁了，它跟原生家庭跟你过往经历，是有极其大的强关联的，不是说你想变，老师我变了，我改变了，我意志很强，我变了，你太幼稚了。

你根本不知道你面对的是一个什么东西，它不是以年为单位来计算的，就这种改变，它不是你意志层面的改变，它是你内心深处的情绪的很多东西，很深层次的很多东西，你是无法控制的，它情绪就是要往外喷涌。

这个女生她出去玩了，她没有告诉你，你就是有一股情绪在那个地方，很难受很压抑，你不跟她说出去，你不说她点什么，你这个情绪就过不去，她会就像戒烟一样，抽烟一样，多少人想戒烟，只有几个人能把烟戒掉的。

你根本控制不住你自己，根本控制不了，这个就是因为还是说四五年前，就已经在改这个问题了，就是最近又出来了，然后反正现在最近的，最近的一段状态就是，也是都是在想自己的问题，然后也没有说跟别人吵。

或者说也没有怎么样，反正还是说就是我要求别人的时候，我潜意识里就会很难受很难受，就是我发现反正现在是输不出口，那种感觉就是，就说你你你不能怎么样，你不能怎么样，就是就已经有有这种概念上的建立。

那你可以去尝试吗，你可以去尝试，我的看法就是，我也在解决自己内心深处的很多东西，因为我们是一样的，对我可能在女生的经验方面，可能比大家多一些，但是不代表我的心里就是完全健康，我没有我的问题。

我也有我的问题，我也在去面对和处理，我自己心里面的很多问题，跟大家其实是一样的，然后我知道我面对的是一个多大的怪，所以呢，刚才我也我也在提醒你，其实安全感这个东西，是一个非常底层的东西。

我知道的就是你从外面去找安全感，是找不来的，你找一辈子你都会希望落空，你只能够是通过自己跟修复，自己跟自己的关系一点一滴一点一滴的，自己填满自己的安全感，它才可能被填满，通过女生女朋友老婆外人。

来给你填安全感是一条不归路，最后也不会有结果，我只能告诉你这些东西，至于挽回层面的，我觉得你该知道的你都知道了，然后至于说你能不能，你能不能做出这个结果，有一半取决于对方，因为这是一个两个人的关系。

对吧，你愿意也要对方愿意，对方不愿意你也很难，你是很难的，哦了解了，等于说是我直接找到或者说做，就是我自己做一段吸引，然后怎么样再去再去跟他说，其实是没有什么太大区别的，你觉得，对没有什么没有什么区别。

不是一个吸引的问题，对吧大家跟摩卡学这么长时间了，或者说上课了解这方面的知识，你基本上没有什么新手菜鸟了，除了新同学以外，对吧都是一些可能都是，至少都上过半年一年的课了，都属于老同学了。

那么你应该不大会被网上的这些抖音，或者这些乱七八糟的什么二次吸引，这个那个的来去洗脑，或者说影响你的判断，它不存在二次吸引的问题，不存在二次吸引的问题，嗯我觉得还是得，你可以去表达，对吧你可以去表达。

你把刚才我跟你说的，或者说你通过刚才我跟你说的以后，你意识到的一些问题，那么这些是你的一个新的认知，你可以去跟对方表达这个东西，然后这个东西跟对方在跟你接触的时候，跟你交往的时候。

心理的感受一旦对上了的话，他会觉得嗯，你好像是有一些变化的，然后这个可能是一个挽回的基础，就是他对你的认知，和你自己对你自己的认知能够对上，大家是有交集的对吧，而不是鸡跟鸭讲。

那么才有这个就是重新交流的可能，有重新交流的可能，才能有重新修复关系的可能，你会发现很多关系坏掉或者说死掉，首先就是已经无法交流了，总是鸡跟鸭讲，我讲的你听不懂，或者你不愿意听，你讲的我听不懂。

或者我不愿意听，最后不是吵架就是冷战，总之是没有有效的交流的对吧，没有有效的交流，一旦可以重建有效的交流，那么才具备了修复关系的基础条件，那么怎么重建有效的交流呢，那其实就是我对一个事情的看法。

和你对一个事情的看法，我们有交集，我们能聊到一块去，我们的认知是大概率一样的，那这个才叫有效的交流，是吧，所以现在就是这个女生对你的看法，和你自己对自己的看法，如果能对上，有了交集或者有比较大的交集。

那么才可以重建有效的交流，能够重建有效的交流，才可以重新修复关系，能够重新修复关系，才能够达到你要的挽回结果，它是这么一个逻辑关系，然后你清除了之后，你自己去想，你该怎么做，好的，我了解了。

然后就您觉得是，我觉得还是这种，如果要是说交流沟通，面对面这种，如果要是对方有那种，比较好的感觉的话，从此开始是一个，逐渐接触的一个过程，然后应该不存在这种，就是去了只能是复合，这样会比较好。

往前推一下能量，如果要是没有复合的话，就是后边也会很难办，就是不存在推能量的一个过程，只是说，这个是一个建立重新，连接交流的一个基础，我只要是，还是说别一锤子买卖了，就是说聊聊天这个。

一锤子买卖其实就是想偷懒，想这个事情快速的见效，速成，追求的是速成，追求的是速成，你就想一次性，一次找他一聊，挽回成功，或者说没有挽回的可能了，然后一拍两散，其实你追求的还是一个速成，但是关系无法速成。

一旦追求速成的话，你会提醒自己，就是我已经到了屌丝的世界了，或者我已经被屌丝的思维，占领了我自己了，因为只有屌丝，他是追求速成的，所有成熟的人的话，他都会知道一个东西，一个关系，一个人，一个技能。

他的养成是需要有一个，自然的时间周期的，只有屌丝会追求速成，所有成熟的人，他不会追求速成，他也不会被速成的东西所吸引，因为他知道速成是一个幻象，是一个幻觉，没有什么东西可以速成，你连一个方便面。

你还得泡它5分钟，你就算是个方便面，你也得泡它5分钟，对吧，你要做一顿新年的晚宴，大过年了，大家全家人坐在一起，一起吃一顿年夜饭，你觉得你用方便面的5分钟，去做这顿晚宴，你做得出来，做不出来。

你最后做出来的就是，让大家觉得说，大过年的年夜饭，怎么搞这些东西，它就有一个自然的时间，它烹调准备采购对吧，一个年夜饭，它的质量就会要求很高，质量要求很高，它就需要这么多的时间。

但你就说我方便面5分钟就能泡了，为什么年夜饭5分钟就做不了，对吧，最后的结果就是，自找不自不自，自己找不自在呗，嗯，是就还有一个就是，我感觉我要跟他接触沟通，他如果要是，我觉得可能只是说，嗯。

我知道最后这个，最后这个落点就落在，说嗯，那就以后有时间聊到天，出来一块玩一会，是落在这个点上，比较好吗，还是说就就就不不说了，就说有时间再说这种，就是他那个聊完之后，我觉得什么也你什么也不用说。

什么也不用说，真的什么也不用说，什么有时间出来聊聊天，为什么他要跟你聊天呢，他一见到你的满肚子都是情绪，他跟你聊天不愉快，他原来跟你相处在一起，都不愉快，他如果愉快就不跟你分手了。

他就是因为跟你在一起不愉快，他才分手的，所以你的出现会激活他所有不愉快的情绪，他有时间找别人聊天了，对吧，找名医聊天，找小可爱聊天，他为什么要找你聊天，找你聊天，他不找不自在吗。

他原来花过大量的时间跟你聊天，每次聊的都不自在，最后分手了，嗯，所以其实你是说了一句废话而已，或者说了一句客套话啊，以后大家有时间，还是朋友啊出来聊聊天什么的，人家也会说好啊好啊，没问题啊。

但实际上双方都清楚，这就是一句客套话，没什么实际意义的，哦，只是说能说的就是把我这个想法跟他对接上才有可能，不是只有只有这种，对，嗯，那我了解了，这种应该就就只能是五一的时候，约约看吧，然后。

你约约看吧，我还是要提醒你，你成年人的世界凡事有成本，做的时候，想想再做，不要每次都是做完了之后，再回来擦屁股，这本身其实就是一种非常低价值，非常幼稚的表现，真的，那难道还是说就是等时间稀释之后。

然后他觉得我还可以，然后有一个重新对接的一个点，是比如那个信号什么说，嗯最近忙吗，或者说点个赞评论这种，这都不重要，随便啊，你你想做就去做呗，已经其实已经没有太多的这个讨论的意义和必要了。

因为其实你看一下评论区里面，其他同学的这个打的这些评论，你可以仔细的看一下，他们全部都会被，被你的可以说是负能量吧，就是你也不说你这个人负能量，而是你现在目前的这个感觉，里面所传递出来的你的表达。

你的思维，你所有的状态感觉，全部基本上大家感觉到的都是负能量，那这么多人就听你聊了这么一个小时，感觉到的东西，那你觉得你去跟那个女生聊，她之前跟你交往了那么长时间，你觉得她会感觉到你的正能量吗。

不是你嘴上说我正能量，你就正能量，你实际看看实实在在发生的东西吧，就是看看现实发生的东西，不要在幻觉里面，你看看这个评论区大家作为同学，感受到你聊的这一个多小时的东西，感受到的是什么吧。

然后你大概去推断一下，你去找那个女生去沟通，去聊的时候，那个女生大概率会是什么样的一个感觉吧，就是你自己面对一下现实吧，不要活在幻觉里，哦好，对我觉得你可以看一下，你可以看一下同学们。

其他同学的这个对吧，这种这种他们打出来的这种反馈，他们的反馈大概率会发生在这个女生身上，当你去找她的时候，我觉得还是还是有一点特别印象吧，然后那个话我就不说了，嗯，对啊，那那那你觉得就是只有我的状态。

然后和这些能量都转变过来了，才是一个沟通的基础还是，转变过来之后你就不会再去沟通了，因为这个女生作为外面的这个这个对象，但你你可能不清楚这个心里的这种这种逻辑对吧，你现在所有的你问的这个问题。

然后你你现在的这所有东西，是你心里有一种感觉，这种感觉是让你很不舒服的，你想去通过挽回这个女生，最终的目的和结果，是让你心里面的这些不舒服的感觉消失，但如果你真的这个就是想明白了，真正调整过来了之后。

你这个心里的感觉它就已经没有了，已经没有了之后呢，那你去挽回的这个驱动力也就消失了，你也就不会再去挽回这个女生了，你可能又看到马路上哪个女生，或校园里哪个女生，你又跟别人去建立一段新关系去了。

这就是这就是实实在在会发生的东西，所以你说到那个你刚才说到的这些东西是不成立的，你如果已经正能量了，已经想明白了，你就不会再去做挽回这件事情了，但是呢你如果没有正能量了，没有想清楚消化这些东西。

你去做挽回这件事情，大概率又没有结果，所以它现在是一个死扣，知道吗，这个不光是你，基本上很多的挽回客户都是这么一个情况，这是一个死扣，如果能够从这个死扣当中出来的人，我觉得是就是。

他是就是本身他就是非常优秀的人，本身他就非常优秀，所以能够挽回成功的人本身大概率都是那些就是比较优秀，比就是思维比较比较清楚的人，他可能他可以迅速的从这团这团感觉当中，通过我的指导和辅导出来。

他可以迅速的出来，但大多数普通人是出不来的，这种感觉很难出来，也也这个也难为你对吧，你毕竟你才二十来岁，还是个大学生，我出来之后，反正还是说没有什么太多的感觉，也是说完分手之后该睡觉睡觉。

然后该上班上班该工作工作，只是就觉得自己做这个事，还是还是就是自己心里，还是有点过意不去，就更主要是对对自己，但是还是说想着去，还是想还是想去建立这样一个关系，那你那你就去建立呗。

我我刚才都已经跟你说过了，说了我我我该说的我都已经全部跟你说过了，你会想要去挽回和建这个重新建立这个关系，很正常，因为你现在心里的驱动力在，就这些让你很不舒服的感觉，他在很正常。

他自然会驱动你去做那个事情，但是这些感觉在的时候，你做这件事情结果大概率是不好的，当这些东西没有了之后呢，你又不会再想去做那个事情，因为驱动力消失了，就这么简单的一个逻辑，千言万语就化成这么一句话。

剩下的你该怎么做你自己去决定，你要做就去做，你要不做你就不做，我觉得你也不可能不做，你还是会去做对吧，不管你说一些什么正确的话，但是其实在我看来的话，我可以很清楚的看到你心里的反应，因为我也经历过。

很多同学和客户也都有这种情况，所以其实你是不用说一些正确的话，在课堂上说一些正确的话，还是诚实的面对自己内心的这种感觉，还更好一点，更加分一点，或者说更正能量一点，你现在内心就是很想去挽回对方吧。

你说那些冠冕堂皇的话有什么意义呢，谁也不会被你骗到，你只是骗了你自己而已，那实话就是因为之前犯了很多，因为这一个问题犯了，然后反正现在就是不想，再因为这个问题有这么不好的结果，就想挽回回来。

也算是这个是肯定有想的，因为，嗯，嗯 行 那就这样吧，反正就是你自己去决定你怎么做吧，你自己去决定你怎么做吧，就根据您的经验，您只是觉得说，我就过一段时间去跟他说，就是真的出来了，还是说现在跟他说。

其实区别已经不大了是吗，就因为关键是在女生那边，不在我这边也重要，但是这是两个人的事，对，对，就是他不会因为过几个月，对我的看法就变了，只是说，就区别不大，对，那好吧 那我大致能明白了，嗯。

好的 那就谢谢卡哥，然后就是就是您您根据您这么多年的经验，和了解就是还是说就是所谓的那些什么，二次吸引，还有说什么这些认知上的对接，也只是也只是我这边做的，然后更主要的是不会说，因为时间拉长或做什么。

他对我这件事的结果的改变，有有什么变化，只是他就是他，然后我我能做的也只有这一半，那一半怎么着都算是他的，是的，就是不会说几个月一年两年这种改变，是的，你放心吧，你也不会等他一年两年。

你最多纠结这个东西，我估计不会超过两个月啊，两个月之后你可能又跑来问我，你跟别的新的女生的问题了，所以你不用说一年两年时间过去了，他对你又会怎么缓和下来了，然后你没有重归于好了，大哥不会的。

你两个月之后你就问我你跟另外的女生的问题，当时19年的时候我因为是也是因为自己着急，然后当时没有想没有用正确的办法和第三个女生去挽回，反正我现在觉得你要清楚一点，你泡妞也好。

对吧你短期关系也好你长期关系也好，你认真的也好你不认真的也好，你泡妞不是用办法，办法是没有办法帮你泡妞的，你泡妞或者你吸引别人是你这个人，你小器你自己这个人对方吸引的是对方喜欢的是你这个人。

他喜欢的不是你的办法办法可以锦上添花，但是他替代不了这个吸引的主体，吸引是你这个人，这个东西这个问题在你身上是相对比较严重的，因为你自己都感觉不到你自己这个人，所以你迷在这些方法技巧里面。

你以为我可以把这些方法技巧都掌握了，然后就像穿上了一个厚厚的盔甲对吧，然后这些东西可以帮我去泡妞，这也是一条不归路，这是一条不归路，你得把这些盔甲全部卸掉，把你自己这个人真实的人做出来。

因为只有人才是有吸引的，那些方法技巧可以锦上添花，但是你没有这个吸引的主体，你只靠方法技巧是不行的，哦这好的明白了，这个也知道了，就是我哦那好的就是您之前也说了，就是我怎么找他说。

然后这时候说那时候说其实嗯，已经不重要了，那我就已经明白了，因为就是就是你已经能明白了，然后您说的解决掉这个逻辑去表达，只是说我把这个更好的呈现了而已，然后其实就是决定这个事情的结果。

还是说白了不太在我这，就是我只能说做好我这一部分，就是我知道我是怎么样了，然后也是什么时候跟他说怎么说，只是他这一块是他的事情，就不是我的事情，那当然了，当然了，我说你小谢你现在你你这个。

你给我20万块钱吧行吗，你觉得我怎么努力可以让你给我20万块钱呢，这个是个努力的事吗，我现在想从你兜里掏20万块钱，你觉得是我努力就可以达成的吗，你说我怎么努力可以从你兜里掏20万块钱出来。

我可以跟你说你可以拒绝你可以答应对吧，我说我现在很缺钱，然后小谢你给我20万块钱帮帮我，然后你觉得我怎么怎么做什么样的努力，我可以让你给我20万块钱，你都没有20万块钱，就是你就是你必定会拒绝我的。

这跟我的努力无关啊，这跟我的努力有什么关系呢，我怎么样去努力我让你给我20万块钱，你都没有就算你有你也不会给我啊，你凭什么给我20万呢，就因为我惨我穷，或者说我遇到问题了，我们俩关系好。

所以你就要把你辛辛苦苦攒到20万块钱给我吗，不可能吧，那换成女生那边也是就是即使你，即使你改变了，我觉得你确实也改变了，我也不会跟你怎么样，你这换句话来说就是这个意思，那那那这到时候才知道了。

那谁知道呢，如果你真的改变了的话，那你们又重新有了这个机缘，那或者说前缘未了，对吧，也有可能啊对吧，破金重圆的例子也有啊，离婚的夫妇复婚的也有啊，分手的情侣又复合的也有啊，都有都有。

那那只是您觉得我直接找个谈，或者过一段时间试探一下聊了，其实结果意味着，其实结果意义和都不大了，就是，我觉得是这样，以你现在的状态，好吧你自己再想想，你作为一个男生呢，我觉得，你如果真正成熟。

然后比较有吸引，然后自己也很喜欢自己，别人也很喜欢你，妹子也很喜欢你，然后你喜欢的这个女生，她也愿意长久的待在你身边，做你的女朋友，那就是，既过不恋，这个也真是真过番索的，过去的事情放下。

然后当下不杂不纠结，像很多同学都在评论区里面说，哎呀听的都纠结，听的都累，听的都焦虑，听的都难受，这说明什么，你在当下此时此刻，你是焦虑的，纠结的，累的，难受的，然后这个能量通过你的表达。

已经可以透过屏幕传递到，我们这些同学的电脑或者手机前面去，然后什么未来不赢，就过未来的事情，你不要去做太多的这个，负面的判断，或者正面的判断，就是这是真过番索的，我觉得在情感的世界里面。

特别对于男人来说，你要真正想成为一个有魅力的男生，正能量的男生的话，你可以经常把自己的行为，和这三句话对照一下，既过不恋，你能不能那么洒脱的，过去了放下，已经过去了，你再怎么后悔也没有用了。

因为这个事情已经过去了，你不可能做一个时光机穿越到过去去，然后重新改变这个事情，所以过去的事情就放下，然后你可以反思，你可以复盘，你可以从中有所学习，对于现在的你和未来的你。

你可以去完善或者是可以去优化，然后当下就是不杂，就是不要去纠结，这些其实都是我们作为一个男生，想变成一个有魅力的男生，自信的男生，有尊严的男生，你应该去慢慢去去修炼和优化的方向，未来的事情不赢。

你一直在问我，我去找这个女生，我是应该过半个月去找她，效果会好一点的，还是我现在去找她，我是线上找她，我还是线下找她，我是怎么怎么样对吧，你再对未来做各种各样的假设，没有任何的意义，因为我也不是神。

我只能大概率的帮你做一个判断，但这个判断，它就大概率有效，但是它也可能是有，也可能是无效的，对吧，我告诉你死缠烂打没有用，你去做了以后，发现这个妹子，她就是吃死缠烂打的这一套，对吧。

这个我只能给你一个建议和参考，未来的事情没有发生，谁也决定不了她会怎么发生，只是我判断的是什么，我判断的是你整个现在的这样的一个状态，只要那个女生她神志是清醒的，你大概率是挽回不成功的，这个挽回不成功。

不是因为你用了什么方法和技巧，用错了还是用对了，而是什么，你是纠结在，就是你是对过去的事情，你是放不下的，这个本身就会让你价值感很低，就没有什么魅力，对吧，你是放不下过去的事情，当下你心里面是很纠结。

很焦虑，很多杂七杂八乱七八的东西，它不平静，然后未来你有各种各样的假设判断，好的不好的行不行，这样行不行，那样行不行，所以你跟这三个，你现在整个的状态能量状态，跟这三个东西全部都是反面的。

所以我是基于这个东西判断，你挽回大概率是不会成功，它已经不是什么锻炼几个月，多长时间用什么样的方法，线上还是线下，根本就不是这个层面的东西，好吧，了解，那就这样，好的谢谢哈哥。

那您觉得就是我能调整过来之后，可以用什么，就是可以怎么弄，没什么可用的，刚才说的都白说了，当然这个我也理解哈，毕竟你你才这么点年纪，但是你你才二十来岁，但是我要说的，特别是最后刚刚说的东西。

你自己好好去回味吧，不然车轱辘的话来回说，其实就是浪费大家的时间了，没有任何意义，好吧就这样，好吧，我能最后再补充一句，不用补充了，没有没有什么可聊的了，真的没有什么可聊的，完全是在浪费时间了，好吧。

谢谢哈哥，好其实今天这个小谢呢，是给我们贡献了一个案例，但是这个案例本身呢，我觉得它价值不是特别大，可能对一些对一些同学来说有价值，但是真正有价值的是什么呢，大家可以看到小谢的这个状态。

可以看到小谢的这个状态，其实我们很多时候我们作为男生啊，我们现在是旁观者亲对吧，我们是旁观者，然后呢我们看小谢的时候，我们可以作为第三方客观的角度，我们看他哎呀怎么这样怎么这样。

好负能量啊或者说什么什么，我们看别人的时候其实是比较清楚的，但是其实你看别人的时候，你要你要不光是看别人笑话，或者说看别人同情他，或者说他怎么这么纠结嘛，然后我们也不太会去看他。

或者说他怎么这么纠结嘛然后我们也帮不上什么忙，或者干嘛的，主要的就是要对照一下自己，如果你觉得小谢他目前，他不是一直都是这个状态的，他只是可能目前遇到这个问题了，他的能量很低，掉到这个状态里面。

但是作为所有的普通人，我们所有的普通人，其实我们都有可能掉入到这个状态当中去的，那摩卡曾经也掉入到过这个状态当中去，而且还不止一次，跟小谢这个状态是非常类似的，因为他被那个感觉所蒙蔽了。

所以我们要注意我们在我们的关系当中，我们在我们的喜欢的妹子面前，或者说对我们来说是比较重要的人面前，要提醒或者借鉴，不要进入到这种状态当中去，因为如果你在这种状态当中，其实很多时候你做什么用处都不大的。

他是一个更高，就是我想想怎么讲，因为我老讲维度的话，我也怕有一些同学听不懂，就是最大的一个结构上面是出了问题的，然后你在这个纠结这个大的出了问题的结构，里面这个小地方我怎么去修补，就没有什么用。

可能这个例子大家也不好理解，我想想就是怎么去讲，用一个什么例子来给大家讲，就比如说一个人，他的他已经心脏衰竭肾衰竭脑死亡了，他已经是这样的一个状态了，其实就是一个就是处于迷流之际了，对吧。

处于迷流之际他的这个生命力，你可以看到这个生命力已经开始消散了，他的很多脏气很重要的脏气，包括脑部都已经都已经就是马上就，濒临死亡的一个状态了，衰竭的一个状态，然后在这个时候你在他的手上给他打葡萄糖。

或者说给他打点营养素，对吧，或者把他的嘴撬开，然后再给他丢两片人参进去，就是没有任何的作用的，就最大的一个最大的一个地方，他已经是就是非常不好，就是一个不是一个对的状态，然后你在这个大的系统里面。

你抓着一个小的东西在这里做修补，是没有任何意义的，没有任何意义的，OK好，那今天的课程脱堂了，今天的课程脱了脱了20分钟，今天的课程就到这里，我们周四的时候再见。

谢谢小蟹贡献的案例。