# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：107 蓝图解码 第1课_ev

大家好，欢迎库藤老师，欢迎陈赫，欢迎Justin，还有金哥哥，金哥哥？，金哥哥，你这个哥哥容易让人家以为是那个哥哥，昨天临时调整了上课时间，调到今天，昨天为什么调整上课时间呢？，因为白鸭从成都来广州了。

然后我们可能接下来会有一些课程方面的合作，我不知道这里还有多少人记得白鸭的，记得白鸭的同学可以打个2，还有没有人记得白鸭？可能有的已经不记得白鸭，有的不想记得白鸭，觉得他背叛了我们男性。

做男性做的好好的，然后跑去做女性，这个人个人有个人的选择，从事业和生意的角度来讲，做女性的收益比做男性要大得多，整个抖音上面从流量端，付费流量的性质上面来说，毫无疑问女性的购买力，还有女性的花钱的欲望。

是比男性要强很多的，而且女性在情感上的付费意愿也会比男性要多很多，同样的能力，同样的课程，同样的产品，同样的团队，同样的管理，但是在流量端选了两个不同的流量，比如说A，选了男性，B，选了女性。

都是做情感的，其他后面所有的东西都一样，团队一样，能力一样，资源一样，什么都一样，那么做女性的收益可能是做男性的十倍，做女性市场的收益可能是做男性的十倍，所以我们其实完全没有必要在情感上去怎么样。

从商业角度来讲，在商言商，我做一个事情肯定是要赚钱的，我的话，这个过程当中也有很多人跟我说过，说这个摩卡，你的课程，你的产品，你的逻辑，你的表达，你的形象，各方面都没问题，你应该去做女性。

做女性会更加的赚钱，但是我做男性已经做了十年了，从12年到22年，我总是觉得这个心里面多多少少，你说它是使命感也好，你说它是放不下也好，你说它是情节也好，反正也不知道什么东西。

但是我就是一直在坚持做男性，我想大家都去做女性去了，女性提升了，女性要谈恋爱，要结婚，那你不还得跟男性去谈恋爱结婚吗？，女性成长的那么高那么好，男性如果没有成长的话，那不是这个事情还是百大吗？。

所以我觉得还是要有人做男性的，这个也是我这么多年来起起伏伏都在做男性的一个原因，心里面有一个情节，它不光完全是钱的事情，但是我觉得我对中国男生的情感问题还是有一定责任感的，OK，这是因为昨天。

因为他的到达时间是8点钟左右，我要去机场接他，所以后面要聊一些事情，我们就把课程改到今天了，另外还有一个事情跟大家说一下，什么东西呢？也是在昨天，我去拜访了一个老师，这个老师是一个美女，那她教什么的呢？

，她是教，大家猜一下，她是教什么呢？我估计你们可能是猜不到，你们可以放开了猜，她有可能是补足我整个课程链条当中，最私密，然后也是男生最感兴趣，但是也是最缺乏科学的方法和经验的那个小环节，能够猜到吗？

能不能够猜到？给了这么多提示了，大家能不能猜到，对，为爱鼓掌，就是教这个为爱鼓掌的，如何真的，用我们原来的关键词，或者用我们原来的概念来说，我们叫做回床率，是吧？当然了，女生还有主流文化价值观的话。

她肯定是不太喜欢这个词的，男生可能，有的男生也可能不太喜欢这个词，但是我觉得这个词，它是很精准地表达了一个男生想要获得的一个能力，作为男人来讲，你只要是发育了以后，青春期以后。

从十几岁可能一直到六七十岁，他可能都想要获得这种能力，因为这个是我们，比如说一种自信，或者一种男人的力量，或者是一种什么东西的一个表现，是一个很具体，很常见，很高频的一个表现，对吧？

我相信很多男生对这个东西都是感兴趣的，但是我昨天见完她以后，这个女生她是在国内国外，然后学习过很多这方面的知识和内容，她现在也在做这一方面的东西，这一块知识在国内是比较频繁的。

因为它可能有点点违背主流文化价值观，有点点差边，但是它里面其实是有一套很深的哲学体系在支撑的，这个东西最早其实是从印度过来的，从印度过来，大家可能都知道我们中国有皇帝内经，对吧？皇帝内经里面有一个分支。

比如说你说叫素女经也好，你说叫这个房中树也好，对吧？，后面就走到了道家这边，对吧？道家有的人道士修炼的话，他会修炼这种纯阳的这种体制，对吧？，然后有什么这个什么金墙不倒，有什么这种洗髓经，对吧？。

现在在河南还有在湖北和河南都有这种团体在练习的，当然他们的主要目的不是为了就是说金墙不倒或者说龙马精神，主要目的不是这个，主要目的其实还是强身健体，去失气，然后恢复精力，对吧？或者说打开你的这个南根。

然后也有夫妻同修的，这些东西在国内也有，当然他更多的可能是从什么少林洗髓经，什么道家什么功法，然后从这个角度的，国外的话，国外大部分是从印度那边过去的，大家可以把它理解为瑜伽的一种，瑜伽我们很熟悉。

因为我们每个城市都有很多的瑜伽馆，然后有很多女孩子很愿意去那里练瑜伽，他家各种体式，各种体式，然后还有最主要的一个就是呼吸方法，呼吸方法，然后各种体式，但是在这么多的瑜伽里面，他瑜伽有很多派别。

就跟心理学一样，有什么认知行为，有什么精神分析，有什么格式塔，有什么家庭系统排列，有各种各样的派别，然后在瑜伽里面其实也是有很多的派别，其中有一只叫做谭崔，叫做谭崔瑜伽，那么这一只的。

他的主要的练习的场景和练习的这种方法，他主要就是在男女私密亲密关系这一块的一个练习，一个练习和修炼，然后他是有一整套的这种方法，然后底下也有一个哲学体系在支撑这种男女能量的这种交换，男女能量的这种交换。

当然他是建立在亲密关系的基础上，你说我们有的同学说我是短期关系，我喜欢短期关系，我去练这个行不行，我觉得可能不太行，但是你说在你要的那一方面那种能力的提升会不会有，我觉得可能会有。

但是因为他这个性是在爱的基础上面，所以如果说短期关系的话，我觉得大概率你不会特别的爱，或者说尊重你的伴侣，因为是短期关系嘛，所以你的很多的这些方法你用不出来，因为你没有那个心，他有一些是按摩。

有一些是一些体式，你真的是喜欢对方，爱对方，然后你会发自内心的愿意去做这些事情，愿意为他去做这些事情，而且这些事情他做起来很花时间很慢，一般来说在短期关系当中，这个男生肯定是，我连前戏我都不想搞。

我还给你搞这些东西，所以他大概率在理论上，就在思路上面他是走不通的，但是未来大家如果说有了自己很爱的女朋友，有了自己的老婆之后，你会这个东西确实对于就是夫妻关系的感情，我们说这个身心灵。

然后我们说情性爱，这些东西其实是结合在一起的，如果你是三条连接都很粗壮，然后扭在一起，那你们这个关系其实是会很高质量很紧密，但是我们会发现在生活当中大多数人的男女之间的这种关系的话，他往往只有一根线。

就一条，是吧，一条，就是如果纯爱的那种的话，我们叫做柏拉图关系，柏拉图关系就是柏拉图关系大家应该都知道，不知道的可以去百度一下，那么还有的话有的是经济上面的这种，就搭伙过日子。

搭伙过日子就经济上面的这种关系，那就是很多女生和男生都会抱怨，对吧，就感觉就是搭伙过日子就很无聊很无趣，然后就是很多时候可能还是彼此之间还是对对方的一个消耗，是吧，那有的呢，他就只有这个性关系。

只有身体层面的关系，那可能很多有一些是情人关系，有一些是各种各样乱八七糟的关系，对吧，那我们谈到的这种高质量关系，高质量关系当然现在目前他这个最常见的载题就是婚姻了，以婚姻为载题了。

但是确实还有一种长期关系我们叫做高质量关系，这个词呢也不是莫卡发明的，这个词其实是一个心理学的一个大咖，我就不说是谁了，因为毕竟他的公众正面的公众形象是非常的正面的。

然后呢就是我也不想给他带来一些这个不必要的麻烦，但是他跟我交流的时候他提到了一个高质量关系，高质量关系，他认为高质量关系是高于婚姻关系的，我也不是说鼓吹或者说这个教大家都去寻找这种高质量关系。

而抛弃婚姻关系，不是，那这个其实是要看你的这个身心灵的这个能力或者说领悟到了什么阶段，你到了那个高的阶段的话你自然而然的就会去找那个高质量关系，那莫卡呢只是给大家把这个维度打开。

就是除了其实有很多选择就是有很多很多不同的选择，我们不一定会就是把自己框死在一条路上面，其实有很多的路有很多的路大家可以选择，那么我在跟这个老师在逐步的去沟通，然后如果说就是他像其他的老师一样。

跟莫卡一起给大家拍一套这个视频课的话呢，那我相信对于大家这整条链全链的这个系统能力的这个提升，会有很大的帮助到时候可能真的大家的这种就是这种这种男女两性的这种链接会很紧密。

就女生可能会除了你以外其他他接触过的男生，他未来将要接触过的以及他以前接触过的对吧，因为没有比较就没有伤害是吧，那他一比较真的可能很多男生就是在这方面都没有办法和你去媲美对吧。

没有去没有没有办法和你带给他的这种体验和感觉去去去做对比，那么其实无形当中对大家的这种这种吸引力啊或者这种这种抓力啊，是一个很大的提升，期不期待啊期不期待，我是很期待啊不期待同学可以打个二啊。

我看看有没有不期待那原仔他其实原仔说的这个话啊，其实我觉得代表了很大一部分男生，包括摩卡原来也是这样想的对吧，我们去健身啊然后我们让这个自己的身体的这个耐力啊，然后爆发力啊啊这个持久力啊通过健身对吧。

我们去增强对吧就是更快更高更快更强对吧，就符合奥运精神，然后呢我们自然而然在跟我们的女朋友和老婆在夫妻关系的时候，在发生亲密关系的时候自然来说的话他就会能量会更更高对不对。

这是一个非常基础的非常朴素的一个啊认知，你也可以说他很原始啊很原始就是大多数人都是这么这么认为的，我也是这么认为的啊但是呢他就当我们去到一个新的领域，那个领域的人是专门研究这个东西的。

那会发现什么呢会发现就是我们的一些认知是需要调整的，他也不是错啊也不是错，但是呢很简单的一个道理就是当你其实不是特别了解这个东西的时候啊，然后你去想这个东西的时候往往你的认知是停留在表层的。

这是一定的啊不是说哪个人的问题，这就是就是规律就是这样，当你不了解一个东西的时候你对他的这个认知和了解，一定是基于一些你曾经听到或看到的一些碎片化的一些信息，那一定是非常肤浅的都停留在表面啊。

然后当你真正了解进去的时候去研究的时候你才很有可能走下去，还有可能走下去你有可能会发现的其实就是你的体力，你的体力可能在这个高质量的这种这种亲密亲就是呃，男女之间的亲密关系上面可能他不是起主导性作用的。

他可能不是起主导性作用的，这个当然我也不是专家一知半解可能比大家了解的会稍微多一点点，那我会尽量促成我跟这个老师给大家录一套这种就是选修课啊，选修教材。

当然很有可能就是这个录出来以后会变成这个比较受欢迎的，像这个老景的心态课程一样同样呃受欢迎啊，然后大家可能会会会去练习这个东西，因为我我也是男人，我我知道对吧。

二三十岁的男生的话肯定对这个东西会比较感兴趣的，可能光一个提升你的回床率这个就可能足够吸引了是吧，足够吸引了，哥哥说这个睡觉打呼噜会不会有很大影响夫妻感情，我可以告诉你不会哈。

即便影响夫妻感情呢应该也不是因为你打呼噜啊，应该也不是因为你打呼噜肯定是因为别的事情，就是你的感情已经坏掉了，然后呢这个女生可能会说哎你打个放屁啊磨牙打呼噜啊，搞得我休息不好，那这个只是他的一个借口啊。

真正影响你们夫妻关系的男女朋友关系的肯定不是这个，你会发现在生活当中其实有很多很多的这个女生哎，可能他开始的时候他会抱怨你怎么打呼噜这么想啊，吵的我都睡不着后面可能过了几个月之后呢。

你会听到这个女生说哎呀我现在听不到他打呼噜的声音啊，我都睡不好我都睡不踏实，他可能在跟他的闺蜜在聊天的时候，他可能都会说原先我刚刚跟他在一起的时候，打呼噜吵的要死一晚上我都睡不好。

那现在呢哎也不知道怎么了，我听晚上听不到他打呼噜反倒睡的不踏实了，你会其实你应该会听到类似这样的这种段子或者故事，因为这个就是实际情况那广泛的发生在这个大家的生活当中。

哼哼有小猫叫对这个可能我这个院子里，可能有一个这个有一个流浪猫他他可能看到我家有猫，所以他就把他这个刚生下来的两只小猫可能，叼在叼在我的那个院子院子里面了，然后呢呃我就给他放了点那个吃的啊。

奶奶什么吃的放在那他一直叫啊，一直叫因为广州这两天下雨可能有点冷，哼OK，嗯，起风了说什么卡哥那个让你和其他男人区分开的那个课程，全力支持什么意思没没没太看懂，嗯。

好那这个就是呃这个就是我要跟大家做的一个呃，一个交代和预告哈一个交代和预告，我会尽量促成啊会尽量促成这个事情，然后呢呃当然同时我打一个预防针哈就是根据这个老师哈，根据这个这个女老师还挺漂亮的而且很瘦哈。

就她整个人的感觉状态是特别好的，呃根据她跟我说的呢其实就是呃相对来说这个，像心态的养成一样哈跟她跟警老师说的差不多，因为她真正有价值所以呢她需要你去练习需要你去去学习。

她这个见效的这个过程啊不是非常短的相对是比较长，相对是比较长可能是以这个呃半年啊或者以年为单位的，但是我觉得还是非常有价值啊，不管你是以半年还是以年为单位就是总之哎我会了这个东西啊。

我知道了这个东西我理解了这个东西，那么其实我因为我一我我今年如果说是30岁的话对吧，那我后面我这个男女之间的这种发生这种关系的话，我至少我到可能55岁啊或者到50岁我还有20年对吧。

我20年我20年都可以沉浸在这种很高质量的这种体验当中对吧，那你可能到时候你可能是真的是在做爱了对吧，然后那种体验可能是非常就是难以描述的，而不是真的就像动物一样在交配了是吧不是像动物一样在交配。

就是你的可能现在我们大多数男生对于这件事情的认知，其实是因为我们中国没有这个我们这一代哈80后90后我们这一代00后，有没有我不知道但是我很明确的知道80后90还有我们是没有。

就是说呃健康的正规的这个性教育的是吧，初中学生物的时候呢生理卫生的那一章节都直接老师都不讲啊，直接就跳过去了，那么我们大多数对于这个男女之间的这种很私密的这种活动的认知。

是来自于一些对吧各种小黄片啊或者是岛国的动作片是吧，那其实那些里面有很多是很多是不太对的啊，很多不太对的但是那个就变成了我们的性教育，然后我们会用那些我们在小黄片里面看到东西。

然后去用到这个用到这个我们的伴侣啊女朋友，或者是未来的老婆心上可能会产生很多很多的问题，真正对的和有效的东西不不全是那样的，可能有一部分有一些些是有重合的部分。

但是真正有效的高质量的这种亲密关系或者高质量的这种这种性关系的话，他跟岛国一片还是有很大的区别的跟岛国一片还是有很大区别，OK那么我们今天还是回到这个呃主题主题是今天是讲。

这个蓝图街码对吧蓝图街码看了的同学请打个1号吗，蓝图街码看了的同学可以敲个1，没看完没关系哈没有看完没关系，听清楚莫卡问的是看了的同学请敲个1哈，看了的同学请敲个1，看了的同学请敲个1。

OK还是有不少同学看了哈有不少同学看了，那么我觉得就是蓝图街码的话呢，大家应该安排出时间去看一下啊应该安排出时间去看一下，因为景老师哈老景老师他90%的这个这个理论来源。

哈这个心态课来源其实是来来自于这个蓝图街码，那当然里面老景的心态课里面还有一些其他的，他从其他的地方看到的一些东西然后融合消化，然后变成他的这个心态课程哈，但是里面绝大部分的是来自于这个蓝图街码哈。

绝大部分是来自于蓝图街码我觉得，大家可以结合景老师的这个课程来看哈，可以结合景老师的课程来看，而且呢那个那个书呢相对呃就是篇幅会短一些小一些哈，不像不像这个比如说我们推荐的太傻天书对吧。

然后呢这个景老师他会推荐太傻天书，他会推荐这个当下的力量啊，然后呢呃他可能主要推荐的这两个还有其他的对吧，但是这个当下的力量我也推荐给大家，啊当下的力量我也推荐给大家，大家可以去买来看一下那本书很好。

价值很大啊但是我们可能慢慢看，不一定我不知道我们现在的不是不一定是所有的同学，看一遍就能够懂哈但是那是一本好书啊，那是一本好书不光在情感领域了，在你的如果你消化理解了以后在你的很多领域都会给你带来价值。

但是太傻天书呢太傻天书这个就是太傻天书就就就很厚了啊，大家可以看一下啊太傻天书这么厚了啊这么厚就非常厚了，所以呢这个可能大家去读太傻天书呢也可以。

如果你有时间的话你可以去读慢慢啃哈但是蓝图解码呢会少会小，然后可以结合这个金老师的心态课去看一下哈结合这个金老师的心态课去看一下。

OK然后呢看了太傻天呃看了蓝图解码的话大家应该知道他前几章在讲一个什么东西啊，他前几章其实核心在讲什么东西有没有知道的明依和这个这个JUSTIN你们看了对吧，看了的话那么有没有记住有没有记住。

他前面几章在讲什么啊欢迎心若向阳，OK诚赫说了就是社会价值对我们的影响是吧社会价值对我们的影响你也可以结合这个金老师的心态课可以想到什么东西啊。

就是一个情景价值一个情景自信和一个核心自信对吧情景价值情景自信来自于你的情景价值对吧，比如说你是一个物理学家你在物理学领域OK你可能感觉很有价值但是你可能去到一个音乐家的聚会你可能这个价值这种价值感瞬间就消失了对吧。

所以呢情景自信来自于情景价值然后核心自信其实是来自于自我认可的核心价值嘛啊自我认可的这个核心价值，这是主要前几章在讲的啊然后呢社会他会有很多的这种这种价值规范或者价值体系。

然后呢我们在成长的这个过程当中从家庭对吧从学校从社会我们自然而然的会自然而然的这些东西就会进来啊会进来。

通过你的认知进来或者通过你的潜意识进来无所谓反正他会进来对吧然后呢就会造成我们今天很多人不光是男生是吧，很多女生他只要是人他都在这个环境当中被这种东西去影响啊被这个这个社会价值体系去影响。

那么如果你要构建核心自信的话呢那你需要什么工具啊我我我再问一个问题啊，那如果现在大家都知道核心自信很好很强很屌和对我这个吸引力魅力啊情情感事业成功都很有帮助。

那我想要这个核心自信那我想要核心自信的话但他有什么工具和方法吗或者说嗯他需要我更深的知道什么东西吗，是什么东西在决定我的核心自信呢欢迎大丈夫能屈能伸啊欢迎大丈夫能屈能伸什么东西呢。

有没有有没有同学就是看过然后然后记得的知道的，不管是蓝图解码呢还是老井的心态课呢你会发现他们都会提到这个身份对吧就是我是谁所谓的你的身份就是你是谁吗对吧你是谁。

在蓝图解码当中你要去认真地看啊然后在老井的这个心态课当中你要去认真地看一个是视频的一个是这个文字的对吧结合着看我觉得会比较好。

你比较容易吃透这个非常有价值的东西那么就是核心自信背后是什么核心自信背后是最最根本的其实就是你是谁吗啊你是谁。

那这个你是谁呢有的同学可能会误解说你是谁你是摩卡对吧你是谁你是这个名医呗你是谁你是诚赫呗对吧你是谁，那你是原宰呗对吧那其实我们说的我们现在当别人问你你是谁的时候我们的回答我们回答的是一个什么东西我们回答的是一个名字啊就是ABCDE啊无所谓啊你是张强李强王强还是刘强其实是无所谓他只是一个代号哈他只是一个代号。

那当我们在课程里面我们在这个知识体系里面我们去想或者我们去问你是谁的时候他问的是什么他问的是你身上的一些核心特质也就是这些核心特质当你自己深深地认可这些核心特质然后把自己的这些核心特质给在你的生活当中去活出来的时候去做出来的时候我们叫做活出来哈因为他有说有做有有这个部分叫做活出来把你你把你认为就是大家在。

他是这么理解哈就是我是我是谁然后我是谁底下他是一些特质哈他是一些特质然后呢这些特质你把他说出来做出来我们汇总叫做活出来你首先把这些你认可的这些特质给活出来然后你的那个身份自然而然就有了哈你的那个身份自然而然就有了那我们为什么要干这件事情呢除了蓝图解码的里面的Taylor和这个心态课里面的景老师告诉我们啊这个核心自信你要有的话那。

那么最终你要你要你要落到你是谁对吧你的这个身份感身份感这个身份感很重要对吧那么这个身份感很重要的话为什么他会那么重要那摩卡中摩卡的角度给大家诠释一下就是你会发现呢人或是女人吧啊女人他的情绪女人他的情绪他是对一些特质去识别的大家可以把把这个事情就是想象成一个。

就比如说他是一个一个什么电子感应器啊他这个电子感应器呢就有点像比如说比如说这个呃热成像仪对吧我们在一些电影里面啊一些什么特工啊007的电影里面或者是军事电影里面我们会看到有的这个有的这个士兵他会带上一个热成像仪对吧那么热成像仪他看到的什么呢特别是在晚上啊或者说夜视仪啊或者热成像仪他看到的就是他能看到热量是吧。

他看不到这个人了看不到这个人但是他看到一团热量在那个地方他就知道那里是人啊有人所以有的时候的话有有动物啊有的在电影里面的话就是这个敌人追了半天发现这不是一个人对吧他是个动物也有这种也有这种ok那其实就是说他这个热成像仪他主要识别的是热量对吧一团热量然后呢方便我们去追踪在我们肉眼就是看不到的这个情况下或者说建筑物里面有有阻断的情况下我们不知道这个人在哪的时候。

眼睛看不到的时候我们就用这个仪器那么女人的就是女人的吸引力的这个这个这个喜欢谁不喜欢谁对吧他的这个接收系统呢他接收的是一些特质就是这个男人身上的一些特质当然我们讲的不是外在的哈我们现在这个心态科也好或者说蓝图解码的这个解读科也好我们讲的更多的是内在的东西啊更多是内在东西你说哎这个男生长得帅长得高对吧这个是不是特质。

啊这个一眼就看到了我们先暂时不讲这个东西这属于形象啊或者说外形或者说这个呃繁殖价值这个的吸引力的这个范畴哈他不在我们这个心态或长期关系的这个范畴里面心态和长期关系长期关系他更多的是内在的东西在发生作用啊更多的是内在的东西在发生作用只要是长期关系一定是里面的东西在发生作用啊他就不仅仅是浮于表面了啊不仅仅是就是。

很肤浅的浮在表面上面那么大家一定要明确一点就是女性他的情绪开关哈他的情绪开关针对的其实不是整体这个人针对的是这个人身上的某些特质不同的女生看中的这个特质的点是不一样的所以我们每个人的身份其实也是不一样的啊每个人的身份其实也是不一样的就是你在你原有做自己的基础上啊最近这几年大家可能会。

大量的听到的就是我要做自己啊做自己但是其实大家都在说这句话但是大家其实对怎么做自己呢是有点有点那么不太清晰的啊有点那么不太清晰的就是我想干嘛就干嘛这叫做自己是吧不一定啊或者说像这个名医说的就是人格人格他其实是一个他其实是一个呃他是一个很宽的概念对吧人格很重要我们没有意义对吧大家都。

认为人格很重要但是人格这么重要但那我怎么去建设我的人格呢大家还是有点懵逼是吧大家还是有点懵逼我的人格对于这个核心自信有没有帮助有帮助对吧但是你很少在生活当中看到一个没有人格的人大家都有人格对吧但是为什么还是有人吸引女生有人不吸引女生呢那到底终极答案是不是人格终极答案好像不是人格人格底下好像还有东西啊人格底下好像还有东西。

那么这个就是从摩卡的角度给大家讲的就是你的你的身份你的身份到底是什么东西我们在呃私教1。0的时候我们给到大家了给了大家一个概念对吧给了大家一个概念叫做框架那个时候很多男生第一次呃看到或者听到这个框架的框架的这个知识体系的时候就是感觉很震撼对吧怪不得我以前那么龟甜或者说我对这个女生这么好她最后还是这样无情的抛弃了我或者伤害了我。

看完了以后明白了原来我是一个没有框架的男人对吧但是那个还是比较粗的他不够细啊他还可以再细他还可以再细那呃讲了这么多其实这个你的身份啊你的身份他其实是一些关键词你有没有把这些关键词活出来啊但是关键词摩卡也不建议呃大家给自己选的特别多你要结合你自己这个叫做一定程度的做自己了就是你不要去玩。

完全选一个跟你原来过往的这个生活跟你完全不相干不大咖但是你想要你想要但是完全完全不去考虑自己的现状的这种特质你想去发展那些特质那就是首先你要看到这些特质本来在你身上其实是有的只是他比较弱那这个时候你可以通过努力还有就是意识还有觉察然后把这个比较弱的这个能力可以给他发展变强但是你去去拿一个完全。

你不相关的一个特质我觉得就是你可能就是努力的时间会比较长最后的结果也不一定你就可以把这个特质建设上来然后变成你是谁里面的一个构成的一个一个一个点啊构成的一个要素他讲了这么多的话那揭开这个谜底哈就是你是谁他其实是一些关键词比如说我摩卡对吧那呃我的名字。

叫做摩卡对吧或者说我的id叫做摩卡我还我我我的我的这个呃就是这个社区以外的我在这个身份证上的名字身份证上的名字他肯定不是摩卡身份证上的名字他叫崔毅对吧那其实崔毅和摩卡是两个不同的这个代号了但他指向的是同一个人对吧他指向的是同一个人那这个人这个人他的身份是什么呢你再往深的话他的他的身份。

就是我总结出来的哈我总结出来我过往活出来的而且还可以继续把这个特质去放大做的更好的就是什么呢其实就是三个词啊三个词六个字三个词六个字我觉得这个就是我的身份大家可以参考一下啊大家可以参考一下呃是。

这个是我我敲出来的我敲出来就是我觉得就这三个词在我过往30多年40年的这个人生经历当中是我比较看重的部分啊，比较看重的部分就是诚信这个就不用说了，我觉得我的这个诚信这一块是做的最好的啊就是言出必行。

然后呢有有责任感说到做到，然后不欺骗啊，然后实话实说，这个不管是对学员对女女人啊对同事还是对朋友我都是尽量要求自己做到这个甚至甚至呢就是可以说他不是一种自我要求。

因为我本来就是这样的人啊或者跟我从小的这个教育有关就是他已经有了六七十分的了这个就是我的一部分或者说我就是这样的，然后在这个基础上呢我继续去把它去去发展，然后变成了一个我的特质啊就变成了一个我的特质。

不管在节目上面还是在私下生活里面还是在对待不同的人，我都是全力以赴要求自己做到这个诚信对吧，然后呢这个这个诚信可能也变成我公司或者我团队的一个特质了。

当然有的人他可能这个团队的成员他可能还不一定能够做到那么好，这个有点像什么呢，这个有点像我们经常听到的就是一个企业你要树立自己的什么啊使命愿景价值观对吧，使命愿景价值观。

这三个东西构成了这个企业是谁这个集体是谁对吧，这帮人要干什么，那其实就变成外界识别他们的一个特质，那如果说我们说人有人格的话，那这个企业可能是他的企业格啊或者说起格那这个东西要找到找到了以后呢。

我们不单单要把它变成一个在墙上挂在墙上的一个标语啊，是要让你的团队和企业在面临很多很多的实际的这个问题的时候对吧，你要把这些这些企业的这个企业格或者说这个特质给他在你的实际工作和团队建设当中。

让他让他活起来对吧，让他实际表现出来，而不是要变成标语挂在墙上，OK，那么这个跟校风校训也有点类似啊，跟校风校训也有点类似，但是你会发现人一多以后，大家有各自有各自的这个需求和想法。

他就比较难以那么收拢了，但是我们会发现就是好的学校啊，好的学校或者说好有好家风的这种家庭啊，有好校风的这种学校对吧，我们是作为什么父母啊对吧，我们将来有了孩子以后。

我们肯定也想把我们的孩子送到这个好好的这种有校风校训的这种学校里面去，中国就不用说了，清华北大复旦是吧，这些地方去我们会认为我们为什么要把小孩送到那里去，我们认为那个那个地方会培养人才。

那他为什么会培养人才呢，那他跟其他的学校有什么区别呢，除了说他这个年代比较久远以外啊，那可能本身这个年代比较久远，本身也是因为也是因为他有了这个校风校训对吧，可能就是因为他有了校风校训。

才造成他的这个价值和影响力会随着时间的推移会越变越大对吧，这个用罗罗郑宇的话来说，就是做时间的朋友是吧，做时间的朋友就是随着时间的推移，你的价值是在增值的而不是在贬值的。

那这个跟我们讲长期关系这个模块的核心，他也是一致的，所谓的长期关系的话就是，你长期关系就是要随着时间延长，你的收益和价值变大，这个才是一个应该是一个标准的合理的长期关系对吧。

是一个标准的合理的一个长期关系，那么我们在给大家拍过这个房产投资和这个，财商思维的选修课对吧，在我们的这个私教2。0的选修选修课的这个，视频教材里面大家有的同学可能也看过也听过了。

那里面的两位老师都不遇而同的说到了一件事情，就是说如果是短期关系，那你就用消费思维对吧，你本来就是去消费的，你就买一个爽买个舒服买个服务买个体验对吧，那他就是一个消费思维。

但是一旦涉及到长期关系或长期的投资，那你肯定要用投资思维了，就是如何让他增值随着时间的推移，你这个价值在变大的，那么说到摩卡的这个人格也好，或者说我的我是谁也好对吧。

我是谁我就我应该是在13年14年的时候，这三个词这三个词就在我的脑子里面，那个是当时我在上教练技术课的时候，在上教练技术课的时候，我们有一个这个环节就找到你是谁，找到你是谁，有这么一个环节。

那么后来我上完课以后，我也介绍老景去上了，也介绍老景去上了，他也去上了，他也很认可这个课，老景是我的海星，我是他的介绍人，OK，那么他也有他的人格的这么两三个词，或者三四个词不会特别多的。

多了你可能记不住，你也比较难以把它活出来，然后你看这个摩卡从一开始，为什么没有加入这个团队，没有加入那个团队，没有加入那个团队，一开始一回国，我11年12年的时候，我在那个在那个泡血网上面对吧。

上面有很多的大神，虽然说没有像现在这么多，那都是早期的第一波的这些，各种各样的团队有很多对吧，那为什么我当时去了坏男孩对吧，选择了这个Tango和乐愚，因为我觉得他适合我。

他跟我的这个频率好像是比较一致的，对吧，我认可他们的这个东西，他们的东西是什么呢，他们经常说一个东西就是自身建设，经常说一个东西就是自身建设，这个名义说一早就找顶尖的对吧。

那他们确实当时在实战水平来讲的话，乐愚毫无疑问全国第一对吧，在11年12年那个年代的话，他一定是公认的，是公认的全国第一，当然这个全国第一不完全是他的实战能力水平，更有一大部分。

我觉得可能有30%或者40%吧，来自于他的为人处事，就是这个圈子里面可能很多人都会互相掐，你不认可我我不认可你，你说你牛逼我说我牛逼，那为什么大家都觉得乐愚牛逼呢，一方面他的实战能力确实也牛逼不错。

然后另外一方面就是说，大家跟他的关系都很好，大家都很喜欢他，大家都很喜欢他，就这两个原因共同处死，那个时候乐愚是公认的全国第一，对吧，那另外就是说他们比较吸引我的，就是他们经常说到自身建设。

经常说到自身建设，自身建设的，我觉得自身建设的极致或者核心，其实就是卓越还不是优秀，还不单单是优秀，他是卓越，卓越就是什么意思，大家可以简单的理解为比优秀更优秀，对吧，你不管是纵向的。

你把健身这个事情做的很棒，很好，很到底，或者你是横向的，就是你多才多艺，很多事情，很多价值，你很多技能，你都会，是吧，然后不管我个人做的怎么样，不管我个人做的怎么样，但是那个东西是我想要的。

我认为他是对的，我认为自身建设是对的，我认为拍虚假展示面是不对的，虚假展示面这条路是我不要去走的，对吧，我也是一直极力反对的，所以你会发现搞虚假展示面的团队，它不可能吸引到我，因为我不认可你的这套东西。

哪怕它能够让我，就是比如说这个，睡倒妹子，我也不愿意去做这样的事情，因为我不是，我不是那个人，那个人不是我，我也不是那个人，我不愿意去做假的东西，所以我没有加入，或者说我没有跟这种搞虚假展示面的。

这种团队有过深的这种链接，对吧，我也看不起，我也不喜欢，所以你会发现，能够吸引你的东西，一定是你身上是有的，比如说大家，选择跟随莫卡，或者说相信莫卡，或者说觉得要跟莫卡学，大家把钱交给我，那么我。

其实可能有可能是大家希望，比如说在几个月，或者说一年之后达到的那种状态，对吧，大家可能想成为我这种状态，注意，不是成为我，是拥有我这种状态，那也就说明反向的来说，反向的来说说明什么东西呢。

大家一定要看到就是，我身上的很多东西，你身上本来就有了，如果你身上没有这些东西的话，你不会被我吸引，你不会被我身上的这些东西吸引的，你一定会被其他的东西吸引，什么意思呢，简单一点说就是。

可能我现在在魅力这方面是大，你在魅力这方面是小，但是，这个东西啊，在你我身上都有，只不过我把这个东西，发挥到了比较大的影响的水平，发挥到极致，然后这个东西在你身上呢，它还没有怎么，只是刚刚生根发芽。

还没有茁壮成长，就是这么个，大概就这么个意思，大概就这么个意思，就是大家喜欢莫卡，或者说把钱交给莫卡，跟莫卡学，一方面是你们觉得，你们认为莫卡牛逼，对吧，我也想拥有像莫卡这样的状态，另外一方面反过来。

你们要想就是，莫卡身上有很多我看到的，我喜欢的，有价值的吸引我的，有魅力的点，那些你看到的那些点，就吸引你来莫卡，这里学习的那些点，在你身上本身也是有，如果你身上没有，你就看不到我身上这些点。

这个东西我就不做，详细的解释了，反正心理学上就是这么说的，大家直接相信就行了，记住这个结论就行，记住这个结论就行了，不管是好的还是坏的，你在外面能够在别人身上，能够看到的是你身上本来有，你身上没有的。

你也看不见，你身上没有的，你自己身上本身没有的，你也看不见，这个就是一条结论，大家去记住这个结论就行了，这个是一个科学的结论，OK，OK，那么这个是卓越了，就比优秀更优秀，那么落在我们这个圈子里面。

或者说落在我们这个课程里面的话，大家经常耳熟能详的，就是资深建设，对吧，那么我们画过一个吸引力的小人，对吧，小人两条腿，莫卡经常说，一条是窗口识别，是吧，我们也可以理解为情商，一条就是资深建设，是吧。

一条对外的，对妹子的，一条对自己的，是吧，所以你会发现整个莫卡的理论体系，它的支撑最基本的支撑，就是一内一外，对吧，一个对女生，一个对自己，对女生的可能就是情商，窗口识别，然后对自己的就是。

基本的就是资深建设，对吧，所以我们从来，就也没有展示面的课程，然后我们也从来不鼓吹，或者说让大家去做这种展示面，虚假展示面，虚假展示面，所以因为它本身就是一个人格上的冲突，或者说一个客格上的冲突。

就是课程的人格，我们叫做客格，就客格上的冲突，或者价值观上面的冲突，价值观上面的冲突，那么大家，我也建议大家可以好好地想一想，今天课后你也可以好好地想想，那你到底想要活出来的，你的身份你是谁。

里面它的构成要素，就不像是之前我们讲的框架了，对吧，就是不是一个只是一个框架，一个框架结构一个笼子，而是里面有很细很细的，像核心原点一样在那个地方，一直在发光的那个东西，那个核心种子的东西。

它是可能一到三个，我觉得一个有点少，那五六七八个又有点多，三到四个其实是OK，你一定要把它找到，你一定要好好花点时间想一下，然后把它找到，然后找到之后的话，你在你的生活当中。

你首先自己就要在网里面加能量，要加能量，你要把你的特质，你的身份，你是要在你的生活当中去活出来的，然后跟妹子打交道的时候，跟女人打交道，跟男人打交道，跟谁打交道的时候，这就是我，这三个特质就是我。

然后我要往我这三个特质上面去靠，我要把这三个特质去尽量的发挥，或者说就是把它发展，发展的很大，把它的影响力，其实就是说简单点就是活出来，就把你这三个特质给它活出来，把你这三个特质给它活出来，那不同的人。

不同的人要找的，找到的特质可能是不一样的，比如说我们有一百多个同学，那一百多个同学，可能有一些是特质是重叠的，那有很多可能是不重叠的，是吧，可能找到两个同学，完全它三个关键词都一模一样的。

可能这个概率会比较低，概率会比较低，那我相信有很多同学，他会有一个词，有一个词会放到里面，就是比如说自信，自信他可能会放到里面，那如果你把自信放到了你的身份体系里面，作为三个点当中的一个点。

作为三个点当中的一个点，你把自信放进去了，那么你就要时刻都要觉察自己了，就是我这么做，是不是一个自信的人，自信的我的一个表现，就是我约妹子的时候，我搭讪妹子的时候，然后我聊妹子的时候。

然后我在跟妹子相处的时候，无论短期还是长期的时候，对吧，我当下的这一份呈现，我现在的自己，是符合我的身份的吗，虽然说你会觉得说这个叫什么方法，这个叫什么技巧，但是你脑子里面有了这个踏板。

你不管是油门也好，刹车也好，你有了这个设置，或者有了这个想法的种子在里面的话，它会很大程度纠缠你的错误行为的，它会很大程度的纠缠你的错误行为，那么我们不管在蓝图解码里面也好。

还是在景老师的心态课程里面也好，我们都经常，我们都会看到一个词很简单，三个字叫做什么，不反应是吧，不反应，那原来魔卡有给大家，给过在1。0的思教1。0时代，我们有给过大家九字真言是吧，九字真言。

第一个就是不解释，不解释某种程度上，它跟不反应的内核差不多，但是有一些些区别，但是内核大方面差不多，有一些同学会把不解释理解为不沟通，不解释好像就是，我没什么跟你说的了，对吧，不沟通，沟通是需要的。

沟通跟解释有什么区别呢，它在位置上面是有区别的，如果用景老师的话来说的话，他就会说比大小，沟通是平等的，交流和沟通都是平的，这个位置没有你高我低，它是平的，是平等的对话沟通交流，这个是OK的很棒。

但是我们会发现，我们作为男生在追求女生的时候，因为有这个需求感，因为有这个欲望，然后很多时候你不自然的沟通，你其实已经不是在沟通，也不是在对话，也不是在交流，你就是在解释，解释是有大小高低之分的。

然后你的解释的这种行为，这种身份这种状态的出来，是因为什么，是因为你反应了，那么在蓝图节码里面也好，在景老师的课程里面也好，他会说到就是不反应，这个不反应，不是说像死人一样，别人跟你说什么叫你干什么。

然后什么东西都不反应，我觉得不反应和没反应，也是有细微的区别的，我不是一个植物人，我不是一个死人，我什么事情都不反应，那这个不反应具体说的是什么，这个不反应具体说的是，我没有错误的反应，我不乱反应。

没有多余的反应，没有错误的反应，这个是不反应里面的内核和真谛，他不是大家，因为摩卡担心，但有的同学可能理解程度有限，他说不反应就是，那我把自己变成个木头人，或者说我变成一个，就是没有感知能力的人。

谁叫我或者干嘛，正常沟通或者生活当中什么的，我不反应，我不反应对吧，一定要求自己不反应，那你可能就跑偏了，你可能就跑偏了，那我们讲的这种不反应，它是指没有错误的和多余的反应，因为错误的和多余的反应。

会给你制造问题，对吧，会让你的吸引力和魅力降低，但是正确的良好的反应是OK的，是需要的，就像不解释，虽然我讲了几年不解释，不纠缠，不对抗，九字真言，讲了好多年了，对吧，那我发现还是有同学会困惑。

他会尽量去做到不解释，但是他的不解释表现出来，是错的，因为他理解错了，他的不解释表现出来，就是不沟通，不交流了，不对话，我跟你就是，我们两个其实就是，其实我们两个就已经没关系了，我们就没有关系。

但是我们会发现有一对，这个就很奇怪，因为我们是想跟别人建立良好的关系，我们最终的目的，不是要跟别人没关系，是吧，我们是要跟别人建立良好的关系，他也舒服，你也舒服，这叫做良好的关系，或者高质量关系。

所以你千万不能把不解释，把它理解为不对话，不沟通，不交流，对话沟通交流，他的位置是没有大小之分的，是平等的，这个是OK的，很好的，那么解释往往是下级对上级，对吧，位阶低的，对位阶高的，跪舔男对女神。

他去各种解释他为什么这样，为什么那样，那么这个是会降低你的吸引力，降低你的魅力，也会让你的框架消失的，对吧，也会让你的框架消失的，那用框架里面的话，框架理论体系里面的话，来说的话。

就是你呈现的是一个软框架，是吧，你软框架可得性是很强的，但是吸引力是很弱的，那这里有一对矛盾，对吧，这是可得性和吸引力的这对矛盾了，我们要去把握这个平衡，所以里面真正要学好。

其实大家现在就在学A的部分了，对吧，我们都知道PUA对吧，那么很多PU，但是真正的PUA其实是比较少的，因为那个A是什么，A是Artist，对吧，就是艺术家，艺术性，那艺术家艺术性，这里面其实是。

它是一个很值得被称道的东西，什么东西，你要玩出了艺术感，对吧，你要把自己玩成了艺术家，那一定都是非常卓越的，非常高价值的，非常优秀的，但是实际上，我们看到了很多的PU，是吧，甚至我们看到了很多的FUA。

是吧，就是它不是Pickup Artist，它是Fuckup Artist，对吧，看到了很多FU，那么说到这里，就会说到刚才这个摩卡的，我是谁的身份，我给大家打了个样，对吧，我是谁的身份里面。

中间有一个，除了诚信和卓越以外，对吧，诚信我认为我自己做的最好，可以给自己打90分，然后有爱的话，我觉得可以给自己打70分，然后卓越，我觉得可以给自己打60分，因为其实我想发展的这种才艺，或者说能力。

这种还挺多的，你不管是什么冲浪滑雪，德州不克，高尔夫球，对吧，甚至连玩魔方，我都想去学，然后就是各种各样的能力，其实就是我体验生活，或者世界的，我想增加自己的体验，我想体验各种各样的东西。

新奇有趣的东西，对吧，钓鱼我也感兴趣，茶道我也感兴趣，蹦迪我也喜欢，然后看书我也喜欢，是吧，然后你说爬山，潜水，冲浪，滑雪，篮球，高尔夫球，然后什么橄榄球，然后跟妹子去野营，野炊，对吧。

或者说跟个老头去钓鱼，聊聊钓鱼的事情，或者说我们去玩剧本杀，或者说玩狼人杀，或者说跟一些朋友去打德州不克，或者小赌一点，对吧，这些东西我觉得我都不排斥，我都很开放，然后我都很喜欢，然后我也都想去尝试。

是吧，我觉得对我自己来说，就是我是一个，把体验感看得很重要的人，就是我想尽量体验，广度上也好，深度上也好，我都想体验，所以我觉得在作业这一块，我自己会觉得自己做得还不够好，因为它在广度和深度上面。

还没达到我的要求，对吧，但是不得不说，就是环比很多其他的男生来说的话，我觉得我的体验的广度和深度，已经相当不错了，好，就说白了，没白活，没有白活，OK，然后中间的有爱，其实它也是体验。

PUA里面这个A的部分，我发现，不管同行交流也好，或者说跟学员交流也好，或者说跟这个圈子没有关系的，一些男生交流的时候也好，我会发现，不管它是短期还是长期，就是它的一个出发点，就是尽量最低程度的。

往女生身上去投入任何东西，不管是时间，精力，金钱，还是感情，它能少则少，最好是没有，就是说零成本恋爱，或者说无成本泡妞，但是我不是这样想的，我也不是这么做的，我记得印象很深刻的一次，就是我有一个朋友。

他不是这个圈子里面，他从北京来广州，那么当时我是带着两个女生，从深圳开车回来，然后我开车去他住的酒店，去跟他去喝东西吃饭，正好带了两个女生，我们两个女生，然后后来这个男生，他在酒店里面。

还是有一个商务饭局的，我们去的时候，他那边他原本以为会结束，但实际上没有结束，客人还没走，他就说我们先稍坐一会，叫我和那两个女生先稍坐一会，然后他把那边的客人，就是说把他们处理完了，招待完了以后。

他再过来找我，我说OK，然后其中这两个女生当中，一个是我的妹子，对吧，还有一个是他的闺蜜，然后他的闺蜜又没太相中，或者说没太看对眼我的朋友，所以他的闺蜜就提出要回去，要回家，然后我的女生是从四川过来的。

是住在他闺蜜家，这个闺蜜是在广州的，然后这个女生就说，那要陪他一起回去，然后待会出不出来再说再看，总之不能让他自己回去，不能把他闺蜜扔下，他得陪他闺蜜回去，我说那既然这样的话，我这边朋友又还没有结束。

对吧，我说我开车先把你们送回去，我就开车把他们送回去了，他们住的挺远的，我们当时，我朋友那个酒店是在广州的天河区的，这个珠江新城的中心区，然后这个姑娘的闺蜜，她是住在潘宇，就是开过去的话。

差不多要开将近40分钟，我记得很清楚，因为后面为什么记得这么清楚，因为我那个朋友，他就是因为这件事情，他就很想不通，知道吧，所以我记得特别清楚，就我得我开车把他们两个送回去了，把这个女生给送回去了。

然后这个女孩陪他闺蜜上楼，然后待了一会儿，然后他又自己再下来，重新再跟我，我们又从潘宇再开车，大概又开了个三四十分钟，又开到珠江新城酒店里面，然后后来我这朋友就跟我说，他说我真是。

他说你要是把你泡妞的热情，你要是能够放在公司管理，经营和赚钱上面，他说莫卡，你早就是亿万富翁了，他当时是这么说的，我说怎么了，他说你至于吗，你给他，就是你让他自己走不就行了吗，对吧，你让他自己走不行。

或者说你给他打个车，打个车让他走，已经是很仁至义尽了吧，你犯得着就是开车给他们送过去，然后又回来折腾自己这一个多小时，对吧，然后从这个地方，我就会看到其实我们的选择，或者说价值的判断是完全不一样的。

他对朋友兄弟，还有事业伙伴是很大方很好的，但是他对女孩子是比较吝啬的，就是我这个朋友，他对女孩子是比较吝啬的，或者说他去泡妞的这种女孩子，是比较吝啬的，也许他对他女朋友，他认可的女人可能也会比较大方。

但他对朋友是没得说，但他对女生上面的话，就是能省则省，他是一个比较嫌麻烦，就在泡妞这件事情上面，是一个比较嫌麻烦的男人，我觉得可能大多数男人都是这样子，大多数男人都是这样子，但是我不是这样想的。

就是你也可以认为说，摩卡是做戏做全套，对吧或者说你也可以认为，就是说摩卡是很追求细节的，在把妹这件事情上面，或者在对女生的建立关系，这件事情上面很追求细节，因为细节决定成办，就你怎么理解都无所谓。

但是确实这这么一路以来的话，就是在跟女生接触的时候，不管是未来会发展成什么样的关系，但是我会跟很多普通的男生，有很大的区别，就是在处理事情上面，在接触上面，我会做我觉得我应该做的。

而且我会尽量做多一点点，我会尽量做多一点点，这个也是其实在大家看了摩卡，很多的聊天记录对吧，大家的共同的想法和感觉，就是摩卡聊得很丝滑，对吧就是升级就是很平，就是很平顺很滑，不像我们就是太很跳对吧。

就是很突兀，有的时候就她的聊天，摩卡的这个聊天好像就是，就是很顺滑，也不知道怎么形容，也不知道怎么形容，就这种感觉呢，其实它不光光是慢，它也不光光是保守小心，它其实是有一些别的东西在里面的。

有些别的东西在里面，就是比如说，让女生有个不错的体验，对吧，然后可能会想要了解，这个女生的这个信息和内心的想法，她是怎么样的一个人，她喜欢什么样，不喜欢什么样，她的很多的这种潜在的信息。

不单单是为把它约出来，或者说跟她拿到结果啊，有关不单单是直接相关的这些信息，而是一个整体的信息，那我为什么会有这些耐心呢，对吧，我为什么有有的男生，他就没有这些耐心了，他就想要短平快呢。

啊想要简单直接粗暴呢，但是第一，根据我的经验，我认为很多男生就是你追求简单直接粗暴，最后的结果就是欲速则不达，对吧，快的目的是什么，不是为快啊快，快的目的是为了能够成，对不对，快的目的是为了成功。

是能够成，如果不成，如果最终你知道快是不成的，那你为什么不选择慢呢，是吧，这个就是欲速则不达的这个内核，因为很多时候可能快，就会导致不成，那我们最终要追求的是成功，是成不是不成。

所以如果快会等于不成的话，那么如果你是理智的一个投资者的话，你就会选择慢，因为慢可能会等于成，对吧，当然等等你水平高了，牛逼了厉害了，你可能快成快成，但大多数情况下，其实是慢才会走到这个程。

因为慢你不容易出错，或者说你出错之后，你去解决这个错误，或者你把这个错给摟回来，对吧，它还有这个补救的挽救的空间，对吧，如果一快的话，你可能很多时候你只能换目标了，对吧，你只能换下一个了。

下一个更好是吧，下一个更香，你只能这样去，去做自己的心理建设了，所以基本上我认为，我是把这个诚信有爱，卓越基本活出来，诚信有爱卓越基本活出来，而且就是像我开头的时候说到的，为什么有那么多人。

用商业的模式和数据，来去跟我去谈，对吧，你应该做女性，你不应该做男性，女性购买力也好，女性花钱欲望也好，女性在情感上面的投资也好，对吧，你都应该做女性，你不应该做男性，男性又不愿意花钱，又不舍得花钱。

花个钱然后想半天，对吧，男性就不是花钱的群体，大部分的钱都是女性花出去的，然后你的形象，你的表达，你的逻辑，你的产品，你的课程，你的名气，然后资源，你各方面都到位了，你为什么不做女性，你就应该做女性。

但是我就不知道为什么，我就是转不了，对吧，我就这么多年一直都在做男性，我还是回到课程，最开始的时候的答案，我就是明明中觉得，就是心里面就是觉得，还是对男性的情感，或者是对男生，是有情结，有感情。

或者你往大说一点，就是有责任感，那这个其实它本身也是有爱的体现，所以说，我们这节课说到蓝图解码的，前几章的一个核心根本，就是情境自信和核心自信，那往下走一点，就是情境价值和核心价值，情境价值和核心价值。

支撑了上面的情境自信和核心自信，再往下一点，对吧，你的身份，你身份再往下，什么东西构成你的身份，并不是你的名字构成你的身份，并不是你的名字构成你的身份，你的身份是那些特质，这个当然是在特定的。

我们在讲吸引力的这个板块里面，因为女人或者人，她是对一些特定的碎片的特质，打开开关的，人的整体反倒不重要，不同的女生能够吸引到她的，她识别的那些特质是不一样的，那些特质是不一样的。

所以你的身份再往细落的话，如果你要找你身份当中的核心关键点的话，你可能比如说三到四个，对吧，三到四个核心关键点，你要结合你之前的经历，你不能完全抛弃你自己，不能完全就是说去虚幻的构想，几个核心关键词。

然后我要往上面套，你可能也可以套到，但是这个过程可能会比较漫长，你还是要结合你身上本来就有的部分，但是它可能还是力量比较弱小的部分，你要把它确定明确视觉化的写出来，最好像我一样有个板对吧，这个叫什么。

这个叫做愿景板，是吧，愿景板，就是不管是秘密也好，吸引力，法则也好，这个书上面，他们都推荐了一种方法，这个方法其实很简单，就是视觉化，我们觉得有些东西我们知道了，放在脑子里面就OK了，但是你做了以后。

你会发现，就是你天天会看到它视觉化，和你没有把它视觉化，真的还是区别很大的，区别很大的，视觉化其实它就是进你的潜意识，也就是改写潜意识的一种方法，你理智上会认为，反正这个东西。

我知道在我脑子里不就完了吗，我干嘛要能够天天看到它呢，我天天看到它还真是很不一样，真的是很不一样，所以大家在学习的时候，就是自己不擅长的东西，不懂的东西的时候，可以选择按照老师的方法来。

我看一本书两本书，它里面它有出现这些方法，我觉得我没有尝试过，我也不知道有没有效，那我会按照老师的说的去做，做了以后，你才会有那个体验，有了体验你才会能够知道，到底有效没有效，到底有效没有效，OK。

大家有没有什么问题，大家有没有什么问题，则晨说我爱说谎，爱忽悠，咋办，OK，我问你一个问题，好吗，问你一个问题，假如说50年之后，你现在应该是27、28岁是吧，假如说你可以活到77、78岁。

算了60年吧，让你长寿一点，好不好，60年之后，60年之后你去世了，对吧，然后你有一个墓碑，是吧，你有一个墓碑，然后假如说这个墓碑上，要写一句话的话，你会希望你的墓碑上面写什么呢，然后你的亲人。

子孙后代来祭拜你的时候，看到那句墓碑上面写的是什么呢，你肯定不会希望它写的是，这是一个爱说谎，爱忽悠，没自信的人，你不会长眠于此，你肯定不希望是这样的一句话，对吧，就是如果用，你会发现最后。

当然这个是西方，我们中国人很多时候都已经是，火葬了对吧，即便是我们土葬，在农村或者一些地方，即便是我们土葬的话，我们墓碑上往往也只写一个名字，也写一个名字，然后什么就比如说摩卡之墓，是吧，谁谁谁之墓。

我们写一个名字，它其实也是写的一个身份，但是只不过我们中国人，我们东方人，他写的身份，它过于的表浅，它过于的表浅，它只对他的家族里面的人，但是西方人他们的墓碑上面，它不单单会有一个名字，它还会有一句话。

这一句话可能是对这个人，一生的一个核心总结，核心总结，就是你肯定不希望说，这是一个爱说谎，爱忽悠，没自卑，喜欢吵架的人，常面于此，然后底下写上责成，是吧，你肯定不希望，OK。

那么你希望你将来你去世的时候，你这个墓碑上写的这么一两句话，它是什么东西，那那个可能就是你心里想要的那个自己，然后你把它活出来就行了，你把它活出来，最后你死的时候，你的墓碑上自然就会写上那么句话，对吧。

OK，对于那种爱钻牛角尖，爱抬杠的人怎么给建议，就是Marshall你要问自己一个问题，就是你真的很爱他吗，或者说你真的对他负有某种责任吗，就是你真的很迫切的，想要给爱钻牛角尖，爱抬杠的人建议吗。

还是说你想要说服他，然后有某种成就感满足感，你一定要区分清楚，你心里面在发生的是什么，我认为你可能不会对他负有某种责任，你肯定也不会爱他，你不可能会去爱一个喜欢钻牛角尖，或者爱抬杠的人，对吧。

你肯定也不会对他负有某种责任，比如说我们一群原来的同学，但那就可能是别的动机了，是吧，你想要说服他，说服他之后你能够得到的什么呢，可能是成就感，或者是什么其他的东西，一定要把这个东西找到。

然后看看这个东西是你需要的吗，有的时候你可能找到了以后，你就会一笑了之了，这个东西我不需要，我为什么要把我的时间精力，或者说我宝贵的生命对吧，花在这个地方呢，我花在其他的就是我更想要的东西上面，不好吧。

OK，从容算不算一个选择，这个是见人见智的，这个是见人见智的，你觉得这个是你想要把它发展出来的，一种人格特质，或者说你的身份的一个组成部分的话，那没有问题，没有问题的，没有必要问别人，没有必要问别人。

你觉得这个是，它就是了，你觉得这个是它就是了，而且你可能还可以每年去进行一次修改，对吧，或者说总结复盘，你还可以去进行一次修改，它又不是说你一旦定下来了，它就固定跟你一辈子的，你爱改你可以改的，对吧。

你想改你可以改的，但是你不要今天定了明天改，明天改了后天又改对吧，这个可能对你的心理和力量还有自信，可能会有一种反作用，可能会有一种反作用，你可以改，但是你不能频繁的去改，频繁的去改。

你就把自己改的身份错乱了，自己都不知道自己是谁了，那就麻烦了，OK好，那我们今天的内容就到这里，那我们下周二的话是接着讲蓝图解码后面的部分，接着讲蓝图解码后面的部分，大家拜拜，这个是别人给不了的。

这些标签和特质是别人给不了的，这是你身份的底层的代码，必须是你自己要去找的，你想要的东西和我想你要的东西，它是不一样的，别人给不了，这是不能偷懒的，你如果说连这种就是你人生的宪法。

你人生在世为人处世的宪法和准则，你都去偷懒，那真的是很麻烦，就是偷不了懒的，必须自己去搞定，好拜拜，下节课跟大家说一下价值观，世界观，人生观的这个东西简单一点的，然后再讲蓝图解码后面的部分。

祝大家周末愉快，拜拜。