# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：92 长期关系 第9课【加微信tushu959获取更多绝密课程】

嗯，嗯，嗯，嗯，OK 大家晚上好 欢迎Justin 欢迎明依，然后周末过得怎么样，我也没有把情绪管理的课程过一遍，我看到还有Asa 是吧 还有直一，在课堂的同学老规矩请打1，我给大家看一下。

这个猫叫做金吉拉，是从一个妹子 一个朋友 是一个模特，然后家里养了很多猫 出差太多 经常要到处拍这个写真，然后就没有空照顾，然后就买了，不是 你上次来看的那只不是我的猫，那是其他小同事的猫。

这个猫叫做金吉拉 跟上次那个不一样，这只也很小 它只是毛长而已，这只年纪也不大 体型也不大，只是说它属于那种长毛毛，你上次来的时候看到那个其实是很短的，它毛是很短的，OK 欢迎大家。

然后今天是我们长期关系的第九课，今天的主题内容其实是跟大家聊一个，我估计大家应该会比较感兴趣的一个话题，这个叫做情感操控，不是说教大家去操控别人，是教大家如何防御被操控，而且其实我说到这个词的时候。

我们作为男生估计有一些同学他会比较开心，是吧 莫卡终于讲干货了 是吧，我终于可以去 怎么去控制别人，实际不是这样，你会发现真正在长期关系当中，其实特别是我们中国的男生，特别是摩卡的私教学员容易被操控。

为什么呢，我是这么来分析的，不是说上完摩卡的课之后，你就容易被你未来女朋友或者你老婆操控，首先在我们中国 是吧，我们中国就是儒家文化，儒家文化讲究什么，克己复礼 是不是 要懂礼仪，然后要克制自己的欲望。

就叫克己复礼，然后其次其实会被摩卡吸引过来上摩卡，私教课程的这些同学，你们在直播间的各位其实都是比较善良的，或多或少也都受过一些不错的教育，总之本性都是比较善良，我们是比较善良正常的男生。

然后三观还是比较正的，否则你们不会被我吸引，你们可能就会被其他的导师吸引过去了，所以大家会报摩卡的私教课，本质上就是我们的能量频率还是比较接近的，这个是吸引力法则 是吧，不是摩卡胡掰的。

你会认可我 选择我，然后把钱交给我 向我学习，肯定是我们的能量频率是比较接近的，就是震动的频率是比较接近的，所以大家才会来报我的课，报我的课的同学基本上就是三观相对还是比较正，然后你可能有欲望。

因为很正常，你是一个正常的年轻的男性，你对女性对异性没有欲望，这不可能 我也有欲望 是吧，有欲望不代表会做坏事，或者说做出很变态 很不可理喻的事情，大多数我们摩卡私教的男生肯定还是想。

你看了世界也好 对吧，你经历了很多也好，最后大多数我们还是要找女朋友结婚 生孩子 对不对，那么对这些相对来说比较儒雅，或者说受过良好的教育，然后本质是比较善良的男生来说。

反倒你在长期关系当中很有可能是属于被操控的，就被控制的，虽然说女性她是感觉大家都说是弱势的群体，但你会发现不管在互联网上还是在生活当中，其实现在女性她是绝对弱势吗，她也不一定是绝对弱势。

而且很多女孩子她们会懂得去利用她们在大众眼中的弱势，弱小女性的这样的一个标签或者这样的一个形象，然后其实在生活当中会做出很多强势的事情，或者我们用一个比较准确的词，叫做那种腐蚀性的事情，什么叫腐蚀。

就是原来我们在摩卡斯教1。0当中的长期关系模块当中，我没有讲到过，这男人有的时候就像块铁，就是很硬，是不是，像块铁，然后但是女孩呢，女孩给男孩的影响，她像铁锈，像铁锈对铁的这种感觉。

她是每天的生活当中日积月累一点一点的，她可能就把你这块铁就变成了一个其他的东西了，就是在每一分每一秒，每一天每一月日积月累当中一点一点一点一点的，把你一块对吧，正量的一块铁可能就变成了一个别的东西了。

这个也是中国式婚姻或者说中国式家庭，我们的上一辈或者上几辈，包括现在都在大量在发生的事情，那么如果大家，就是听着比较抽象的话，大家可以想一下自己爸爸妈妈的这种互动模式，是吧，你可以你们可以想一下。

就回想一下自己的自己这个，可能小时候吧，也可能是现在，因为每个人情况不一样，你可以回想一下你爸爸妈妈他们的互动方式，是吧，可能很多时候都是爸爸被妈妈搞得没脾气，然后家里可能主要强势一点的。

或者说这个控制权，在妈妈手里面，这种都在我们中国式家庭当中都会比较常见，我们中国式家庭当中都会比较常见，今天我是开了这个开了这个麦克风，所以如果待会有想联mai的，说一下长期关系的。

自己碰到的这个长期关系的问题的同学，可以联mai好吗，可以联mai，然后大家如果待会在说的时候，注意因为这个是有录播的，这个是有录播的，所以不要透露太多个人的隐私和信息。

如果你要联mai要说你的事情的话，注意不要透露太多个人的隐私信息，还有就是你可以用一些代号或者什么东西的，就是隐晦一点，然后让我明白就行，这摩卡的情商还可以对吧，你大概一说也不用那么精确具体。

我也能知道你的问题，另外就是我这边要搜集一下，大家对于长期关系，或者说今年的其他课程，有一些什么需求的方向，或者是点，或者你困惑的长期以来困惑你的这个东西，然后大家也可以在评论区直接打字。

也可以上mai，在评论区打字也可以，然后上mai也可以，那么接着上一节课第八节课的内容，最后我们是说到了什么呢，是说到了给大家推荐的一本书，叫做冥想，对吧，说到了冥想，今天这节课开始的时候。

还是要跟大家说一下，因为这件事情非常的重要，然后大家可能接触过的同学可能会比较少，接触过的同学可能会比较少，这些同学会觉得说这个是玄学，或者说是没有科学依据的，没有什么卵用是封建迷信，其实真的不是这样。

这个东西的价值是非常大的，最简单的一个价值，当然这个我对大家的建议，它没有强制性的，没有任何强制性的要求，我只是把这个我认为价值很大的东西，分享给大家，是吧，然后大家什么时候开始去了解它，去练习它。

这个要看每个人的机缘，这个要看每个人的机缘，这里默卡没有任何强制性的要求，只是分享给大家，最简单的一点，为什么说它对于你的人生成长和长期关系，特别的有价值和有帮助呢，给大家讲一个非常浅显的一点。

当然它里面的好处有非常的多，我先讲一个非常浅显的一点，因为很多人可能是小白对冥想这件事情，就是我们从出生到现在，从出生到现在，不管你现在二十几还是三十几，那么我们都是一个单一的模式。

这个单一的模式就是向外看的，我们从来没有被训练过向内看，就是你的眼睛它没有这个功能，你的眼睛只要一睁开，它看到的全是外界，看到都是别人，我们这个社会或者说地球上极少数的人。

他接受了或者开启了这种向内看的训练，是非常奇妙的一个世界，然后会给你带来很大的帮助，特别是在人际关系这一块，特别在人际关系这一块可以给你带来非常大的帮助，这是一种根本性的模式，就是看世界的模式的变化。

或者说你多了一个维度，你多了一个视角，原来我们是非常单一的一个维度，单一的一个视角，但是现在我们多了一个维度和视角，你不光能够向外看，你还能够向内看，你不光能够向外看，你还能够向内看。

向内看有什么好处呢，向内看的好处有两点，第一你更加容易和外界的其他人产生共鸣，或者说产生沟通交集，因为他们看你，然后你现在可以向内看看自己，所以你跟外界的其他人更容易产生沟通交集。

那么这个对于你的人际关系的好转或者优化，是一个革命性的帮助，你更容易去到别人的视角，更容易理解别人的角度，因为你可以站在外面看自己了，就不会说灯下黑，或者说陷入自己的角度和思维，出不来。

有的人是终身都出不来的，所以他身边的人际关系，亲密关系，长期关系，各种关系的冲突不断，因为他永远没有办法在别人的角度看自己，有的时候也有可能你如果有一天通了，或者开天眼了，去到别人的角度看看自己。

这个人怎么这么做事，这事办得有点恶心，你可能还会有这样的感觉，这样你就更容易调整自己，而不是说去讨好，或者说按照外界的标准来改变我们自己，只有说一个人他如果这么说的话，说明他只有单一的一个视角。

就是看外面，我跟外界是矛盾的，是对抗的，但是你会发现，当你获得了向内看的视角，多了一个维度之后，你能够站在外面看自己的时候，有的时候你自己就会觉得，这个人这事办得，我这个事情怎么办得这么龌龊。

我现在这个形象，或者说我现在这个行动怎么这么掉价，你很多时候你会获得这种感觉，所以就是从根本上杜绝了，其实我们并不是说去讨好外界，或者讨好别人，然后抛弃自我，然后去被逼做改变，而是说你视角一换以后。

你自己就会觉得说，我操这太low了，我不能这样，这个太low了，我不能这样，所以这个是他的一个，最肤浅最简单的一个好处，最肤浅最简单的一个好处，就是冥想带给我们的，其次还有一个，其次还有一个就是说。

你向内看的时候，你会更了解你自己，更了解你自己，更有助于你构建一个内在世界的，这种稳定性，然后这种更容易获得一种这种平静感，更容易获得这种平静感，它更容易有一种次序的感觉，有次序。

有的时候我们在很多事情上面，感觉很焦虑，很迷茫，很困惑，很混乱，其实它这些东西，更多是内心的一种感觉，是吧，是内心的一种感觉，只不过我们会认为是外界发生了一些什么事情，这个女的她要跟我分手了。

这个女的我约她三次，她都不出来，这个女的明明把她送到她家门口了，她就是不让我进去，本来我以为今晚可以有好事发生了，结果很挫败，或者说很失落，其实这些都是感觉，这个感觉根本上是在你心里面发生的。

只是外部的那个人和那个事情，它调动了或者它激起了这种感觉，所以如果我们想变成一个，比如说万人迷，或者说吸引力和魅力很强，和很招女孩子喜欢的一个男生，你会发现女生经常都是说，我喜欢成熟稳重的。

包括那些什么大叔控，是吧，我喜欢有责任感的，这些他们描述的更多的都是一个人，一个男人他的心理状态，他是稳定的，他是强大的，他是平静的，他是喜悦的，像这些东西，我们其实不需要借助外界。

它有另外的一条路径可以到达，这条路径就叫做冥想，然后你冥想到一定程度的时候，你的内心的秩序感，稳定感，然后平静感，强大的这种感觉，因为你更了解你自己了，因为你跟你自己的关系更好了。

因为你跟你自己靠得更近了，它都可以被建设起来，当然建设的速度有点慢，建设的速度有点慢，但是它确实是可以一砖一瓦的建设起来，而且不需要依托于外界，所以感兴趣的同学可以买那本书来看一下，也可以自己实践一下。

你每天可能从三五分钟开始，到后面慢慢的加长时间，为什么要加长时间呢，因为你会喜欢这件事情，因为这件事情可能带给你的感觉很好，你自然就会加长时间，不是说摩卡让大家加长时间，你就会去加长时间。

到后面它就是一种，就是你不做不舒服，让你非常舒服的一件事情了，OK 那这个我们就说到这里，这个我们就说到这里，然后看大家的机缘吧，可能大家开启冥想这件事情的时间有早有晚，但是没关系，那摩卡的这个责任。

或者说这种分享的义务进到了，分享的义务就进到了，OK 那么，接下来我们要说一下长期关系当中，一个可能大家会比较关心的一件事情，就是在网上之前也大家应该也听过，是吧，有个词叫做操控，操控操控。

其实在每个人的生活当中都在发生，要么是我们在下意识无意识的操控别人，要么是我们在下意识无意识的被别人操控，你可以说它是关系操控，你也可以说它是情感操控，不管他怎么说吧。

那么这个东西会给我们带来一些不舒服的感觉，特别是在我们的亲密关系和长期关系当中，有我们的伴侣带给我们，但是很不幸的一点是什么呢，就是真正给我们带来这种不太舒服的操控感，最多的人大家可以猜一下是谁。

大家能猜到吗，就是在我们的人生当中给我们带来这种情感操控感，或者是情感被操控感最多的人是谁，大家能不能猜到，100分，很聪明，100分很聪明，没错真正给我们带来的这种让我们有的时候。

真的是很抓狂或者很崩溃的这种被操控感的，确实是父母，当然了父母他肯定不是希望我们不好，他正是因为希望我们好，所以他才把我们抓得很紧，这种抓得很紧的过程会让我们感觉到被操控，像一个小木偶一样。

而且确实我们中国的父母还没有来得及接受育儿的教育，这种家庭教育绝大多数家庭父母，至少在我们的父辈他们是没有经历过的，不管农村还是城市都是没有接受过没有经历过，可能正规的然后科学的这种父母教育育儿教育。

可能从我们这一辈才会慢慢的开始，就可能还是从城市里开始，然后三四县城市或者农村可能会更加滞后一些，所以就是因为他们爱我们，所以他们会疯狂的操控我们，因为他们希望我们好，但是这个过程它本身会形成一个角力。

会让我们或者说会让小孩感觉到非常的难受，然后因此可能影响他后续的亲密关系，甚至影响他的人格影响他的社交影响他很多东西，相信这个大家听了摩卡的课，这么长时间在各个模块我们都零敲碎打。

碎片花的都会给到一些大家应该大概的有了一个意识，对吧有了一个意识，那么这个东西因为我们都会去被操控，然后我们长大之后自然而然，我们的潜意识就知道并且习得了这一套东西，所以我们的父母为什么要操控我们。

因为他们爱我们对吧，或者说他们想控制我们，不管他因为什么东西吧，那你小的时候是被操控的那个小木偶，但你长大之后你会发现你自然而然的，你就潜意识就会了这套东西，然后你就会对你的爱人对你的孩子去如法炮制。

而且你不知道，你不知道你在干什么，你不知道你在干什么，总之你就是在控制他们，就像你的父母控制你一样，像你的父母控制你一样，所以所有的人不光是男人也不光是女人。

几乎所有的人他都有可能在下意识的情况下去控制别人的，不管你是通过思维还是通过情绪还是通过什么，而且很多时候这些控制是在你不自觉不知道的情况下发生的，然后对方在一段时间之后。

他的这种不舒服的感觉积累到一段时间之后，你们的关系里面他就会开始形成卡点，有点像我们人体的肿瘤形成的过程一样，他开始可能只是个别癌细胞，然后他扩散扩散扩散扩散扩散，他不断的侵蚀掉正常健康的细胞。

然后在某一个地方开始聚集，然后变成一个对吧，然后聚集到一小块，然后变得越来越大，最后危害整个人体的生命健康，那么在关系当中他也会长这种东西，他开始的时候也是有一些小碎片去开始的，我们自己都感觉不到。

我们也感觉不到，对方也感觉不到，或者说你也感觉不到，你女朋友也感觉不到，都感觉不到，不管操控和被操控的身份是谁对谁，我们开始的时候都感觉不到太多，因为太轻了，但是这种模式如果我们不去意识到。

然后不加以调整的话，你就会发现他像癌细胞一样慢慢的扩散，然后最后形成卡点，那个卡点的时候你就可以感觉到了，你感觉有点压抑了，原来的那种快乐开心，感觉找不到了，怎么我们两个关系变了。

现在怎么会变得这么奇怪，甚至有的时候觉得有点疏远，有一点陌生，有一点我都不认识你了，你怎么是这样子的，是吧，那这个卡点，而且这个卡点我给你感觉到了之后，多数人是选择什么，多数人是选择逃避，逃避。

就是不去触碰他，因为他干嘛，因为他让你的感觉太不舒服了，所以你就绕开他，他就会干嘛，他就会越长越大，你逃避他，他不会凭空消失，他只会越长越大，还有一种人干嘛，还有一种人就是强力的去切掉，强力的去切掉他。

然后这种强力的切掉，又有可能是造成一个很大的伤口，造成一个很大的伤口，所以人体上的肿瘤还好说，毕竟你肉眼可见，能治不能治，其实相对来说，还是一个相对来说简单一点，如果你发现得早的话。

或者说这个人的体质比较好，或者他运气比较好的话，医疗的设施比较好的话，还好说，但是你这个关系当中的卡点和肿瘤，你要去切除他的话，你真是，你都不知道从哪里下手，看不见摸不着，它就存在于你们的互动关系当中。

而且跟你见不见面还没关系，就像个鬼魂一样，就像个鬼魂一样，你真是一点办法没有，一点办法没有，所以我们需要在，我们真正的重要的长期关系之前，是需要去建设建立，建立健康的，然后系统的关于这方面。

关于关系的健康关系结构的这种，一些认知的，这些方面的基础知识，你是需要有一些的，否则他来的时候，你根本都识别不了，你也不知道该怎么样正确的去应对，以及怎么做选择，有很多时候你当你已经开启了长期关系。

特别是未来你结婚了，两家人都认识了，酒宴也摆了，结婚证也领了，孩子也生了对吧，然后这个肿瘤开始出现，并且越来越大的时候，到时候你可真是起虎难下，因为你可能想离，但是离的代价又太大。

而且周围有一堆人来劝你，疯狂的劝你，忍忍吧，这辈子就这样，忍忍就过去了是吧，或者说调整调整，家家有本难念的经，谁家老公老婆不找家呢，不是什么大问题就过去吧，但是是不是大问题，其实只有你自己知道。

只有你自己知道，所以我们在长期真正的长期关系开启之前，我们有一些这方面的知识储备，还是比较重要的，其实今天要说到的这个东西，也可以总结为一个核心关键字，也可以总结为一个核心关键字。

这个核心关键字叫做边界，基本上这些损害我们关系，破坏我们关系的小的癌细胞，都是从边界这里开始的，从越界这里开始的，那说到边界，大家应该都知道边界是吧，我们的生活当中都有些什么边界，大家开动一下脑筋。

举个例子好不好，你所知道的，在我们生活当中都有些什么边界，有些什么边界，大家可以在这个讨论区，把你想到的敲出来，我们互动一下，边界，对，这词你答对了，但是我问的是，在你生活当中。

你觉得有些什么应用的这种边界，你能够想到的，JUSTIN说的思想边界就非常抽象了，是吧，非常抽象了，思想边界越界没越界，你怎么区分，你怎么判断，我的思想侵入你的思想吗，还是你的思想侵入我的思想。

还是我们的思想的边界在什么地方，你是基督教，我是伊斯兰教，然后这个相对来说还是比较抽象的，OK，那3E说到的这个东西就比较具体了，3E说到这个就比较具体了，就是个人空间，我的卧室，我的床。

3E说男人和女人这是性别的界限，是吧，性别的界限落到生活当中可能是男厕所和女厕所，男更衣室和女更衣室，是吧，然后呢，男游泳池女游泳池，男温泉女温泉，OK，那这个是性别的界限落到生活当中，然后。

明依说这个人际关系这个又是比较抽象的，又是比较抽象的，不容易具体，不容易具体，很简单，边界我们举个例子，边界举个例子，我跟直一跟明一跟3E，直一明一3E，我跟这三个E，然后呢。

我们四个人一块租了一套房子，是吧，两室四厅，四室两厅，一人一间房，然后呢，一个饭厅一个客厅，是吧，四室两厅，那这个边界就很好划分了，对吧，我的卧房，肯定是我的世界，这是我的，我的边界内的。

你的卧房肯定是你边界内的，然后呢，这个客厅饭厅肯定属于我们公共的共有的，我们大家都可以去活动，是不是，那这个房租怎么分，那肯定我们会按照，我们会按照我们，各自占有的这个边界内的。

这个面积和装修以及它的设施来计算，比如说摩卡，对吧，我们这个四室两厅里面，摩卡住了一个主卧，这个主卧的面积相当于明一和直一，他们两个房间加起来，是吧，而且我主卧里面还带一个独立的卫生间。

那么我跟明一和直一给的钱房租一样，这公平吗，这不公平，大家都不会答应，对吧，大家都不会答应的，那我理应就给多一点，是吧，我理应就给多一点，那么我们四个人，住在这个四室两厅的套房里面。

我们自己在自己的房间里面干什么，别人有意见，这个是我们越界了，还是别人越界了，比如说明一直一和三一，他们三个在他们的房间里面，然后呢，摩卡在我的房间里面，是吧，然后我在那儿打架子鼓，很吵。

然后明一直一和三一就过来敲我门，这件事情是我越界了还是他们越界了，我越界了，有没有不同意见，我的声音越界了，是吧，我的声音越界了，我觉得明一的这个答案已经非常非常标准了，非常标准，就是我的声音。

我制造的声音它已经从我的房间出去了，而且去到了明一直一和三一的房间里面去，因为这个声音过去了，但这个声音又是由我制造的，那肯定是我越界了，我制造的声音过去了，其实和我人过去了是一样的。

我制造的声音跑到明一的房间去了，和我人跑到明一的房间去了，没什么区别，没有什么区别，这肯定应该是我越界，那么OK，我带了个妹子，回到我的房间，没有发出任何的声音，我们在里面你挪我挪甜甜蜜蜜。

然后再抱着啃，没有发出任何声音，然后明一直一和三一跑来敲我的房，然后说这个莫卡你怎么带个女生回来，我们都没有女生你带个女生回来，这不行，这种情况是我越界还是他们越界，明一说还是我越界了，逻辑是啥。

逻辑是什么，明一的这个莫卡越界的逻辑是什么，因为没有顾及你们的感受是吗，是不是因为没有顾及你的感受，我有妹子你们没有，所以我不应该带妹子回来，是这个理由吗，是这个理由吗，对对对，对个屁，对对对。

这个我没有越界，我没有越界，这个是明一越界的，明一越界，我知道你是开玩笑的，但是如果在生活当中，在生活当中你真的碰到了这样的室友的话，你就会发现你们的关系就比较难以相处了，你们关系就会比较难以相处了。

为什么呢，因为他会把一个你明明没有越界的事情，明明是他越界的事情，把它理解为你越界，为什么，因为他的感受，他感受上接受不了，为什么，因为你好他不好，或者说你的好彰显出了他的不好。

或者你的好刺激了他的不好，是吧，这个属于他自己内心世界的感受，我们不必对别人的感受负责，我们不必对别人的感受负责，我们只要考虑这个边界就是，比如说我带一个女的到我的房间去，然后噪音叫的三响。

然后从晚上9点钟一直叫到了半夜3点钟，是吧，这个时候其实就跟刚才我打架子鼓的噪音越界是一样的，这个时候大家当然可以敲我的门，说你越界了，或者说你这样不行影响我们休息了，这个当然是摩卡越界了。

但是刚才我们描述的情况是，我带了一个女生也不在客厅，也没有制造噪音，我们自己在房间里看书打游戏聊天睡觉，是吧，我们的声音没过去，我们的人也没过去，是不是，我们没有越界，相反是民医来敲门，他越界了。

你会发现其实这样的边界感界限感的问题，在生活当中，在人际关系当中会出现非常多，而我们很多人其实对这个东西是没有概念的，因为我们没有概念会造成我们的混乱，思维的混乱内心的混乱，有一种人他就会去选择讨好。

回避冲突不要破坏关系，所以就不断的压抑自己妥协退让，但是你会发现到一定程度之后，癌细胞就在你的内心去生长，你就觉得自己很压抑很难受，甚至有怒火，对吧，敢怒不敢言也好。

或者是终于某一天因为一件小事情发出来也好，其实都是很不好的，都是很不好，这些东西追根溯源，其实就是我们脑子里面，我们心里对边界这个东西没有概念，如果我们对边界这件事情是非常清晰的，有了一个概念。

那么就相当于你有了一把尺，然后一个本子一张纸一块布一个桌子，你都可以去量一下，你就很清晰的去知道了尺寸，然后你该怎么做你就很清楚，你内心是很清明的，没有任何纠结，然后你内心是逻辑自洽的，它就会很平静。

它就会很稳定，然后给别人感觉你会很强大，之所以强大是因为你把这个问题想清楚了，知道自己该怎么做并且很坚定，往往是这种东西会让别人感觉到异常的强大，所以你会发现，你不管是你的老师也好，你的老板也好。

或者说你身边那些让你羡慕嫉妒，然后你喜欢的那些榜样，idol和你想成为的人，那些人不管是什么英雄人物政治人物经济人物还是什么人物，对吧，他们都是会给你这种感觉，很有力量，力量感很强。

为什么他们会很有力量，因为他们把一件事情想得很清楚，很清楚的知道自己该怎么做，我们迷茫的时候他们不迷茫，我们焦虑的时候他们不焦虑，我们感觉很沉重的时候他们很轻松，他们为什么轻松，就因为心里面没有卡点。

心里面没有卡点，思想上没有卡点，那行动上自然就不会有卡点，然后会给别人感觉这个人很有力量，那你的行动的力量，或者说你在物理世界的这种力量感，它是要源自于你心里的这种力量感的。

那你心里的力量感是源自于你对一个事情有一个清晰的认知，你很清楚的知道这个事情该怎么样，我该怎么做，你的力量感自然就出来了，这个道理有点像就是说，我们都想要力量感，都想要吸引力，都想要有魅力，对吧。

都想要有各种力，这些各种力其实就是像原来我举过的例子，它就是一个菜的香气，它就是这盘红烧肉的香气，你得在心里把这盘红烧肉做出来，它这个香气自然就会开始呈现，对吧，开始散发，那别人自然就会闻到。

然后你不去做红烧肉，你天天想着就是我怎么把红烧肉的香味给搞出来，你就很难，你就搞一辈子把自己累死了，最后也没搞出来，所以大家一定要履清这个逻辑，基本上所有外部世界的问题的根本都在你的心里面。

或者在你的就总之在你身体里面并不在外面，这个也是冥想的精神的一种体现，冥想的精神的一种体现，好，那么一般来说，如果别人要控制我们，或者说情感操控我们，他们会用到三个工具，然后会用到一套模式。

会用到三个工具和一套模式，其实这三个工具在心理学当中也不是什么秘密了，它甚至是一个就是说一个一个比较基础性的一个认知了，就是说当你被别人控制的时候，或者别人控制你的时候，往往会利用到这三个工具。

利用到这三个工具，三个工具我先告诉大家，就三个工具是什么呢，它是三种感觉，它会让你有这三种感觉，如果它没有办法让你有这三种感觉，它没有办法控制你，或者说没有办法在情感上控制你。

它如果是在身体和物理上面控制你，它只要把你捆住就行了，对吧，或者给你戴个手铐把你绑在哪里就行了，这控制我们的身体，但是大家很容易理解你把我绑住了，你是控制了我的身体，我想动动不了你控制我的身体。

但大家可能很少也从来没有想过说，既然身体可以被控制，可以被别人绑住，那我们的心理是不是也可以被控制，是吧，也可以被别人绑住，而往往你的心理被别人控制，被别人绑住的时候的那种痛苦。

它是远大于你的身体被别人绑住，或者被控制的时候的痛苦的，但是就是因为这个东西它比较抽象，我们的肉眼看不见，对吧，所以我们对这个东西思考非常的少，甚至说干脆没有想过，只是感觉有一些些不舒服，过了也就算了。

是吧，然后一会又上网吧，打游戏去了，又活蹦乱跳去了，又约妹子去了，但是这些东西你的身体不会忘记，你的心理不会忘记，它会沉淀下去，它会沉淀到你的潜意识里面去，这三个工具是什么东西呢。

别人是通过什么东西来控制我们的呢，这三个东西，我现在就告诉大家，那么一个叫做责任感，一个叫做责任感，听着是不是很耳熟，是吧，听着是不是很耳熟，可能是你的老妈老板老婆，是吧，她跟你说你呀要有责任感，OK。

还有一个是恐惧感，还有恐惧感，吓唬你威胁你，是吧，你如果不这样，我就怎么样，你如果要这样，我就怎么样，是吧，OK，还有一个就是内疚感，让你内疚，这个可能更多的是女生会用的多一点。

或者那些形象弱小的人会用的多一点，比如说，比如说我们的老妈，很多时候也可能会用，你这个开始哭，你不听话也开始哭，哎呀，你看我含辛茹苦，把你拉扯这么大，要不是为了你，我早就跟你那个死鬼老爹离婚了。

小时候为了你吃多少苦，你现在这样气我什么什么，对吧，他让你内疚，你听到这些话，你听到你的老妈跟你说这些话的时候，你就会非常的内疚，你就会产生一种罪恶感，我妈对我这么好，把我生出来养我这么大。

现在我做这件事情，让她这么的难受，哎呀，我真是一个罪人，我的心里面非常的内疚，非常的有罪恶感，然后你干嘛，然后你就会妥协，然后你就会做你妈希望你做的那个事情，且不管那件事情是对还是不对，是吧。

或者且不说你妈，你妈妈的这个立场，或者想要你做的这件事情，他有没有道理，他不管有没有道理，你这个罪恶感一上来，内疚感一上来，行了，就按你说的做，还不行吗，很多时候很多事情是这样子的。

很多时候很多事情是这样子的，没办法，我说这个东西的时候，我心里是有些感受的，相信大家也都有，不是说我们这帮人奇怪，而是说这是所有人，不管男生女生，所有人都会面临的问题，所有人都会面临的问题，就是我们在。

只要我们活着，只要我们有人际关系，只要我们在人群当中，我们就经常会体验到，小伙子你要有责任感，你要不这样的话，我就怎么样，你给我小心点，我对你之前那么好，我那么帮你，你现在我跟你借一万块钱，你都不理我。

你这个人怎么能这样，你一点都不知道感恩，你太自私了，什么对吧，有三种不同的工具，一个叫做责任感，一个叫做恐惧感，一个叫做罪恶感，或者叫内疚感，是一样的，这三个东西，当然不是说你一感觉到，这三个东西。

或者说一听到，别人跟你说这三个东西，你马上就这个人要控制我，也不要这么极端，就这三种感觉，只要我们活着，只要我们活在人群当中，你就一定会每天每天，必不可少的会去触碰和接触到的，它有一个健康的区间。

它有一个健康的区间，就跟吃饭一样，你不吃你会饿着，你吃太多你会撑着，你就吃差不多你那个量，就是一个健康，它不是一个非黑即白，比较极端的东西，它是一个调整度数的东西，它是一个调整度数的东西。

而且你的这个承载量，你的性格对吧，你的内心的这个承载因人而异，每个人都不一样，所以大家不要去追求一个，统一的一个标准，或者说我只要一听到，这个人他让我有罪恶感，让我有恐惧感，让我有责任感。

他就是要控制我，那你这样就学跑偏了，你千万不要出去跟别人说，说摩卡上课的时候，给我交给我的，只要一个人，他让我感觉到责任感恐惧感，和这个内疚感，这个人就是想控制我，我可没说过，大家千万不要给我乱按罪名。

它是有一个区间的，它是有一个区间的，在这个健康的区间是OK的，因为我们人在社会当中去活动，是不可避免的，甚至这些东西，你要去完全避免掉了的话，你可能反而会变成一个废人，或者说变成一个坏人。

它是有一个健康的，对你激励正向帮助的一个区间的，是需要有的，不能完全没有，但是如果过了，那么就会对你的人格关系，还有就是你的很多东西，产生负面的影响，产生负面的影响，我们看一下评论区的问题。

大丈夫说什么，大丈夫说，做儿女的是一定要孝顺，但是我母亲也跟我说过，她多不容易，但我说了我小时候跟我母亲说，我吃的苦比你小时候吃的苦要多，实话实说，这个这也不好说，你怎么知道你母亲小时候吃了多少苦。

是不是，我小时候跟我母亲说，我吃的苦比你小时候吃的苦要多，这个不一定是事实，这可能是你的感受，你怎么知道你妈妈小时候吃了多少苦，这个不好说，当然我们不做过多的评价，只要大家慢慢的把课上的知识点。

消化吸收，然后对自己能起正面的作用就可以了，能起正面的作用就可以了，然后民意说什么，民意说以前我妈骂我，骂我，以前我妈骂我，骂哭的时候，我就特别难受，使她哭了，其实这个是双向的，双向的就是。

我们不要简单的以为，就是说我们在生活当中，都是各种受别人控制，很多时候我们自己在控制别人的时候，我们不知道，很多时候我们在受别人控制的时候，我们以前也是不知道的，所以只要你是一个人。

都同时有可能进入这两个角色，一个角色就是被别人控制，一个角色就是在控制别人，这都是不自知不自觉的，如果你没有自我觉察能力的话，你很难知道你在干什么，或者说很难知道你身上发生了什么，很难知道你发生了什么。

这些东西，我们在长期关系的模块，在今年会一并交付给大家，因为原来大家都知道，这个魔卡司教1。0的时候，我们有一个吸引力原理三件套，是吧，吸引力原理，框架推拉，窗口识别，那么这个边界，这个边界感的东西。

我可能会专门用一套，十节左右的视频课程，来给大家讲清楚，附搭上一些案例，但是我现在还在准备当中，因为你还没有把它准备好，还没有把它捋清楚，然后你就投放市场，因为这个一出去的话。

可能会影响很多人的价值观三观，所以我会谨慎一点，把这个东西就是，它一定是无毒的，不要拍一些有毒的课出去，大家学了以后中毒了，是吧，所以交付时间，我现在还没有办法确定，但是我在准备这个东西。

大家可以把它理解为，框架推拉的2。0版本，它是更细了，而且专讲边界感这件事情，专门讲边界感这件事情，OK，那么这是三个工具，这是三个就是要控制我们的人，经常会使用到的三个工具，你可以把它理解为三把刀。

是吧，责任感，恐惧感，内疚感，用这三把刀来砍你，砍你的心理，OK，但它有的时候是为你做菜，是为你切菜，或者是为你按摩刮一刮，这是OK的，但有的时候它力度太大的时候，它就会变成砍你。

把你的心理砍得变体鳞伤的，所以还是一个力度的问题，还是一个火候和分寸的问题，大家千万千万不能极端，千万不能极端，我再强调一次，不是说你在生活当中，一感觉到责任感恐惧感和内疚感，这个人就在情感操控你。

不是这样的，这个太极端了，OK，这是三把刀三个工具，它这一套模式是什么呢，它的一套模式，就是会有意或者无意去情感操控别人，或者说去精神控制别人的，基本上通行的一套模式，其实说出来它也没有什么太玄的。

它只是说有一个步骤，有一个步骤，只不过这些步骤从来没有被人拎出来，或者抽象化的结构化的把它拎出来，然后让大家可以去意识化它，你原来只是有这种感觉，你也说不听道不明，就不太舒服，是吧。

可能他自己他也不知道他干了些什么东西，但是基本上你调研完很多案例，有人专门做这件事情，国外就有人专门做这件事情，当然他们是从心理咨询，从心理学的角度去做的这种调研性的，这种有科学依据的这种研究。

就是那些会在情感关系当中，或者人际关系当中，会给别人带来操控感，或者去操控别人的人破坏关系的模式，它就是有一个这样的共性，这个共性就是一套模式，这个模式说出来它就几个步骤，其实很简单。

以后大家有了自我觉察能力的时候，或者说你在人际关系沟通的时候，你可以去当你感觉到的时候想到的时候，因为你脑子里面今天可能上完摩卡的课以后，你至少知道这套模式它分几个步骤，这几个步骤分别都是什么，是吧。

那么当你身临其境，然后这几个步骤的感觉全对上的时候，你的脑子里面可能就会想警报了，我现在已经步入了被操控的这个模式里面了，你可能脑子里面就会想个警报，就不会像原来一样莫名其妙的，然后就是狐狸糊涂的关系。

或者说你跟这个人的关系，就开始潜移默化的发生变化，这个癌细胞它开始聚集到卡点了，卡点再聚集变成肿瘤了，你都不知道这是怎么过来的，你只会抱怨说我们原来那么好，那么甜蜜那么浪漫那么幸福。

怎么就变成了今天这个样子，莫名其妙的是吧，所以你心里面就会有一种无名苦，会有一种无名苦，这个无名苦就是佛教八大苦，佛教说的人生八苦，最苦的一种，就是快死了，被谁搞死都不知道，怎么死的都不知道。

这是死不瞑目，OK，那么接下来，就摩卡就把这个模式先告诉大家，然后后面以后的课程，我们再慢慢的去拆解它解析它，首先你先知道这个东西长什么样子，好不好，先知道这个东西长什么样子，现在还有多少同学在课堂。

在课堂的同学可以可以打个1，让我知道一下，在课堂同学请打个1，让我知道一下，这丰凯和小可爱什么时候来的，自尊玉什么时候来的，你们这个都不遵守规则是吧，进来都不打1，以后大家到了课堂以后。

不管我在上课上了什么上了多长时间，你只要到课堂了，你先敲个1出来，让我知道一下，大丈夫今天卡哥我今天来晚了，没事我已经习惯了，你天天都来晚了，以后叫你晚姐是吧，叫你晚娘好不好，叫你晚娘。

好像以前有一部电影就叫晚娘，好像是泰国的，不是泰国的，是香港的吧，现在谁演的，钟丽婷演的，OK以后就管大丈夫叫晚娘，每天都来晚，好那这个模型它长什么样呢，它有几部，首先第一就是要求，你会发现这个人。

首先他会给你提一个要求，不管是你的老妈老婆老板，还是老什么东西老师，还是老什么玩意，反正就是牛逼的人，可能前面都有个老子是吧，前面都有个老子，就开个玩笑，就任何人你生活当中的任何人，他开始的时候。

不管他是有意无意的，他一定是首先提一个要求，首先提一个要求，接下来你一定会拒绝，当然我们首先说到的就是他操控，往往操控就是你不太愿意去做，不想做的一件事情，最后你去做了，然后这个东西是怎么发展过来。

明明你不想做怎么后面就做了呢，是吧，所以他提出这个要求，背后到了你这里之后，你肯定是拒绝，不管你是嘴巴上直接拒绝了，还是内心想拒绝，嘴巴上没说出来，总之他实际上是一个拒绝，要求后面是拒绝的第二个阶段。

OK，然后第三个阶段，你会发现他施加压力，施加压力可能这个压力40%，然后你还没有答应，还是感觉有点犹豫，或者还是想拒绝还是想抵抗，然后你会发现他会从施压变成什么，变成这个威胁，威胁和施压。

其实大家也可以把它理解为一个东西，就是压力值低一点叫做施压，压力值高一点他就叫做威胁，是吧，就是威胁的话，可能这个压力值已经去到了80 90了，快爆表了，那么如果是施压的话，这个压力值可能在三四十。

所以第一是他提要求，他提一个要求，今天是38女神节，你要给我买一个BURBURY的新款包，然后明依就心里开始打鼓了，BURBURY的新款包，我靠又是两万多，我这一个月才8000块。

我上哪给你搞那么多钱去，但是嘴巴上也没说，心里面在捣鼓，总之是不想买，但是脸上这个表情这些东西，肯定对面女朋友就直接看出来了，然后这个女朋友开始干嘛，施压，好，然后就开始施压，怎么施压呢。

你们有没有经验的同学可以出来说两嘴，一般都是怎么施压的，是吧，一般女生都是给你们怎么施压的，志军宇，我也不知道你这是经验之谈，还是怎么，泽成也反应很快，这是最常见的，你不给我买就是不爱我。

你如果爱我你就会给我买的，这是很多女生，特别是很多任性的不成熟的，或者本来就没打算给你好好谈的一些绿茶，她们会挂在嘴边的一个东西，这是道德免责，她一下子就把自己放到一个道德高地了。

亲密关系里面的一个道德高地，然后用这个东西就变成了一个什么，变成了一个，这个词应该叫做什么，万能金牌，等于说是一个万能金牌了，你爱我你就会带我去这里，你爱我你就会给我买这个，你爱我你就会把房子写我名字。

你爱我你就会把这辆车送给我，你爱我你就会跟你爸妈翻脸，你爱我你就会搬到我的城市来，你爱我你就会照顾好我的孩子，就是她会反正就是给你贴一个这样的标签，但是你会发现这些标签里面有一些，人家说的没错。

但是很多是明显越界了，明显越过了边界，完全是混淆了，混淆了你的房间和我的房间，完全混淆了，完全越界了，干脆就没有边界的概念，很多男生在这种咒语之下苦不堪言，就是跟唐僧念咒一样，你女朋友一念咒语。

你头就开始疼，就不知道怎么办了，头就开始疼，不要怎么办了，OK，所以这个是最常见的施压，你不爱我，叫你买个包都不行，你不爱我，你根本都不爱我，你对我不是真心的，是吧，可能这些话语就出来了，然后OK。

接下来施压之后，施压之后无效，无效干嘛，无效的话就会去到第四个阶段，第四个阶段，刚才摩卡讲了，叫做什么，叫什么，威胁，女生一般会怎么威胁，女生一般怎么，哎呀，则晨都会抢答了，都会抢答了，我还没问呢。

你就已经开始抢答了是吧，分手，你既然不爱我，那我找爱我的人去，你别理我，你别碰我，一般可能会用性资源来要挟，就是掐断你的性资源，哪怕我是你女朋友，但是我剥夺你和我亲热的权利，你别碰我，是吧，分床睡。

分房睡，回娘家，我找别人去，我约小哥哥去，我找张经理去，张经理已经追了我半年多了，我靠箱车，然后什么豪宅，什么包，任我挑，你看你啥也没有，是吧，这个可能就是，以分手，或者说，不能行使正常的夫妻权利。

或者男女朋友权利，或者是其他的一些什么东西，总之会让你感觉到威胁，感觉到失去的一些东西，给你制造恐惧感，是吧，给你制造恐惧感，前面施压的时候，往往是用责任感，往往是用责任感，后面威胁的时候。

往往是调动你的恐惧感，调动你的恐惧感，当然前面施压的时候，也可能让你有罪恶感，或者说让你有内疚感，总之施压和威胁，一个是压力值小一点，一个压力值大一点，主要的这三个工具，这三把刀就藏在这两个阶段里面。

咔咔咔三刀砍出去，有的时候会综合组合拳，组合刀法，有的时候是单刀，有的时候双刀，有的时候三把刀，OK 然后接下来后面就是妥协，妥协和拒绝，也就是第二个阶段和第五个阶段，是被控制者的，然后要求施压和逼迫。

是控制者的，控制者是在1、3、4这三个阶段，然后2、5这个是被控制者，那么从要求走到拒绝，走到施压，走到逼迫，走到妥协，这就完成了一个控制循环，完成了一个控制循环，其实男生也好，女生也好。

不管你是什么性别，也不管你是什么身份，不管你在关系当中是什么角度，我们可能曾经都经历过无数个这样的循环，但是自己是不知道的，那么原来在摩卡斯教1。0的时候，我们讲框架，讲框架的时候就是说。

我们男生应该有框架，为什么，因为框架框住了你的吸引力，框架散了吸引力就没了，是吧，然后我们明明开始的时候，是这个女生追的我们，怎么到后面变成了我们归帖，然后你的吸引力是怎么样，一步一步没有的。

或者说这个关系是怎么样，一步一步变坏的，我们其实原来是一点概念都没有，后来有很多同学，看了摩卡的这个框架推拉，稍微有了一点点概念，那么今年恭喜大家，我们会把这个概念更加的细化，细到边界这个概念上面。

会更加的细，你会对这件事情更加的清晰，然后别人一干这个事情的时候，你可以在很早之前就会响警报，然后你也会清晰的知道，妥协不会给你带来什么，妥协不会给你带来你想要的，妥协只会给你带来，下一步更大的妥协。

下一步更大的妥协，今天的课程就到这里，今天的课程到这里，然后我们明天晚上9点钟，再见，妥协就没有一点好处吗，这个事情它没有这么简单，没有这么一刀切，你听摩卡的课的话，你很难听到一刀切的东西。

它是需要你了解了，各种结构知识体系之后，你自己要根据实际情况，在这个具体事件当中，你要去综合这些信息，然后去做一个判断处理的，只不过你在处理的时候，会比原来清晰很多，但你想要一个一刀切的东西。

我没办法给你，如果能给你我肯定早就给你了，但是没有这样东西，没有这样东西，而且这样东西往往是有毒的，往往是有害的，你说妥协没有一点好处吗，它当然会有它的好处，但是好处和坏处比起来的话，坏处更大。

从长远角度来讲，不是联mine吗，一讲没刹住车，你们也没提醒我是吧，主要是怪你JUSTIN，你应该早提醒对吧，主要早提醒，我这个阅界了没有，自己分析一下，明天再联mineOK。

大家晚安。