# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：103 长期关系 第20课

好久不见啊啊，心若向阳，欢迎抖抖欢迎陈鹤抖抖怎么，换名字了，那蓝抖抖吗怎么变得显抖抖了，欢迎老大欢迎三一欢迎小谢，欢迎justin，justin你那个事情的后续怎么样啊。

小谢那个事情的后续我是知道一点啊，他因为他私信发过给我，然后不知道你这个你这个事情的后续怎么样，然后在长期关系当中呢，在长期关系当中，其实我要有一个一个很重要的价值点，要分享给大家。

但是我不知道大家能不能够用出来，哈，他属于一个技巧点，但是也是一个价值点，我不知道大家能不能够用出来，但是我今天呢我分享给大家就是，呃，你更多的还是要意识到你的，更多的还是要意识到你的无意识做工哈。

大家更多的还是要意识到自己的无意识做工，什么意思呢，呃，为什么会想到这个东为什么会想到这个东西呢，我给大家分享一下，嗯，因为我从今年开始呢，呃，我在学这个拳击哈学这个拳击，呃。

他其实也是初始的这个初中其实是有氧嘛，增加自己自己的这个有氧的训练量，然后这个呃，一小时的这个拳课，也不叫也不是健身房的那种拳课啊，就不是女孩子弄的那种拳课，就是正经的这个拳拳击的这个拳课哈。

然后呢里面出现了一个很有意思的事情，好卡吗，卡的同学打个一不卡的同学打个二哈，卡的同学打个一不卡的同学打个二如果卡，诚赫也卡，怎么会卡呢，呃，诚赫和星落向阳你们退出重进一下，看看会不会好一点好吗。

我这边的这个wifi信号是满格，我这边的wifi信号是满格的，声音卡，啊咔嚓咔嚓的声音可能是我玩我在玩魔方啊，哈是不是这个声音，是不是这个声音，是这个声音吗，是不是这个声音啊，ok 那我不玩了啊，哈哈。

好吧，OK 我去拿个水，好接着说哈接着说就是，在这个拳击的时候哈就是我我做一个，普通人一个小白，那上去的时候呢在开始训练的时候呢，呃就是我们的发力方式，我们的发力方式当然今天这个不是讲一个。

拳击的课哈摩卡也不是专业的拳击手，肯定没有资格给大家讲这个拳击的课，但是我是借助这个例子让大家理解，一些长期关系当中的一些原理哈，有助于打开大家的这个思维，你们可以在你们的这个情感场景上面。

更好的去运用，那我正常的时候教练说打我对吧，然后我就是这样啊，我相信呢大多数人大家或者在街上，看到这种有人发生冲突打王八拳的话，都是这样他要发力发力他就会这样，对吧，打过去，然后这个教练就说是这个兄弟。

你这个没什么力气啊啊，打过来他是受住的哈，他是防御自己，但是受住我的这个力，他说你用力啊，你这个打过来没什么力气啊，我说我已经很用力了，啊很用力的砸下去了，他说你没有听懂我的意思，我说你什么意思。

他说我说你用力，是指你的发力方式不对，或者说是指你的用力方式不对，作为我们普通人没有经过这个拳击，或者格斗训练的哈，我们天然的自带的一套发力方式，自以为已经很用力的一套方式，实际上真打击力度非常的小。

就是这样这样打对吧，我们我们大人也好，小孩也好，只要你没有经过格斗，或者拳击训练的你都是这样打，但是这种力气打打过去呢，没有什么，就是没有什么攻击性，哈在专业的这个拳手的角度来讲，他没有什么攻击性。

然后他用他的发力方式打了一下我，他用我的发力方式打了一下我，然后他又用正确的专业的发力方式，打了一下我，那两种感觉真的差好远，卡吗，现在还卡吗，现在还卡吗，卡的同学打个1好吗，卡的同学打个1好吗。

我这信号是满格啊，其他同学都卡吗，卡的同学请打1，不卡同学可以打个2，卡的同学请打1，不卡的同学请打个2，我看一下比例哈，如果大比例的同学都觉得是不卡的话，那可能是我们各别同学的问题。

那明依你退出从近一下，退出直播间从近一下，然后看一下自己这个网络，或者说你的wifi是不是有什么问题，大多数同学是不卡，那我们就接着讲，我们就接着讲，他的那种就是，专业的那个发力方式。

就是格斗的那种发力方式的那个力，打过来的时候，那感觉是怎么样的哈，我跟大家形容一下那个感觉，而且他没有特别发力哈，他只是用他正确的发力方式发了一下力，我看上去感觉就是没他没用什么力。

感觉他没有用什么力哈，但是那个利息哈就是很大，而且他有一个很显著的特点，就是他是往里面钻，往我的身体里面钻的，就是那个疼痛感那个攻击力，我可以感受到的是由外到内，他往里钻的好像是活的一样。

那个力气好像是活着的，他会往里面钻，但他如果这个教练模仿我的这个发力，方式的时候也就是这样打的时候，就这样打的时候，那个力呢他是不会往里钻的，那个力是一股我们叫做死力哈。

死力气就经常大家会听到的有死力气，他的那个专业的发力方式是一个活力气，那这个死力气和活力气，他的主要区别在哪里，这个死力气和活力气的主要区别在哪，就是后来这个教练跟我说，他说你为什么这个是死力气。

而且你觉得发了很大的力，但实际上呢并没有什么攻击性的，就是因为你所有的力都来自于你的胳膊和手腕，一不小心可能还会把自己的手腕打舌，如果你发用的力太大的话，很有可能把自己的手腕给打伤。

这就是很多街头打架的时候，对吧有的人会把自己的手腕打，打到这个脱臼或者扭伤的这个原因，因为整个力气其实就是发了一个手臂的力气，但是他们专业格斗的他们的力气，这个力量这个能量来自于哪里，来自于大地。

他这个地，他这个力是从地上传导上来的，就他首先是第一是脚是蹬地的，脚掌蹬地，然后这个旋转这个脚踝，然后带动这个腰部的旋转，带动这个腰部的旋转，整个身体的旋转，然后这个手上其实是不发什么力的。

只是一个传导的工具，让这个力线从大地透过你的脚踝，再到腰部，再这个整个身体的力，借助你这个手臂传导到对方身上，看上去没有什么没有什么这种发力的感觉，好像力气不大，但是打到身上真的那种那种。

那种疼痛感的话很强，特别特别强，打到身上那种疼痛感特别特别强，这让我想到一个什么东西呢，我吸收了解这个就是拳击和格斗的，这个原理之后，这让我想到一个什么东西呢，当然我想到的更多是在管理上。

但是在长期关系当中是一样的，就比如说摩卡，上一家公司大家都知道，对吧，我们没有做成功，最后是这个亏损倒闭解散了，那个时候的摩卡呢，我在做管理的时候呢，就是我是很发力的，我发很多力，就是这就是这种感觉哈。

盯着这个说这个，盯着那个说那个，这个有事问题，那有事问题，这个没有做好，那个没有做好，就是我自己很忙很累，把自己感动的一塌糊涂，但实际上我们整个团队和组织，他的这个这个力是没有被发出来的。

也就是说我作为团队的领导者，或者是老板，其实我没有做我应该做的事情，我还在做基层的，就是具体的这个，工作人员的这个事情，我没有起到一个团队指挥者的，这个这个角色，而且呢，我很多时候这个教练啊。

我的这个拳击教练跟我说，他说当你去这样用力的时候，首先第一，你可能整个身体是没有发力的，其次第二，你整个身体如果发力的话，你的胳膊再去发力的话，他他这两股力会抵消，啊，这两股力会抵消，所以呢。

实际上就是你的手臂是越放松，越不用力越放松，这个力从大地到脚到腰，到身体的这个扭动啊，这个扭动这个力才会越大，如果你这只胳膊还用力的话，你胳膊用的这个力和你整个，这个身体的力会抵消，反倒这个攻击的力度。

到了敌人身上会降低，这个就让我意识到一个，就是很有趣的东西啊，这就让我意识到一个非常有趣的东西，我对照，我在上一家公司的这个管理，管理的时候做的很多事情，其实就是这样，其实就是这样，整个身体没有用力。

就是手臂的力，也就是说我们整个团队，其实的这个力量没有调动起来，就是我一个人，我一个人在在使劲，最后的结果肯定是不好，所以他这是一个，一个从格斗和拳击的一个发力方式，然后延展到，延展到什么。

延展到一个团队公司的管理方式，他底下的这个逻辑其实是一样的，底下是逻辑是一样的，因为如果你是一个公司的，这个管理者或者老板的话，那你肯定是要，最大程度的调动公司的团队的力量。

而不是什么事情都是你去亲力亲为，我不知道大家能不能理解，如果有过创业或者说你现在带一个部门，是一个团队带队者的角度的话，你可能更容易理解，刚才莫卡说到的这个东西，可能更容易理解莫卡说到的这个东西。

然后大战术说出拳是从脚到腰，再到胳膊到拳，卡哥说的对，这个不是我说的对，是我今年接受这个格斗训练的时候，我的教练教我的，因为我以前也是论王霸拳的，对吧，这样你记慢，你这样回来的时候。

人家可能拳已经到你的鼻子上面了，你还在往后撤的时候，人家拳已经到鼻子上面，你根本打不到他，首先你这样子比较慢，对吧，时间是比较慢的，你肯定不如这样直接来的快，所以其实我们不管在处理管理，处理工作。

处理感情，你会发现我们天然去使用的，最初始做一个普通人，做一个素人，你天然去用的那套方式，它就是错误的，它是不科学的，不管是追女孩，做管理还是打拳，还是什么运动，天然你会使用的方式。

就是你身体欺骗你的方式，它一定是错误的，这个东西在我去滑雪的时候也是一样，我早期学滑雪的时候，跟绝大多数人也是都是一模一样，作为初学者，你去滑雪的时候，你一定是身体后仰，肯定是身体后仰。

比如说他这里有一个坡是这样下来，你从这个坡这里开始往下滑的时候，你会发现你的身体是这样后仰的，如果这个手指是一个人的话，他的身体是这样后仰，他为什么后仰，因为他害怕，他害怕他身体就会后仰。

他往这个坡下面滑的时候，他身体就会不自觉的后仰，为什么会不自觉的后仰，因为他害怕，然后你会发现一个很好玩的现象，他越害怕他身体越后仰，他越后仰他越摔跤，这是非常好玩的一个逻辑，为什么。

所以说为什么我们说道是反着的，道是反着的，就是你作为一个小白，不了解一件事情的时候，你上手去做的，你自然而然会选择的一种方式，基本上，不能说100%，但基本上是错误的方式，他不会让你拿到你想要的结果。

追女生是这样，管公司是这样，打拳是这样，滑雪也是这样，后来我会了滑雪之后，我在看滑雪场上很多开始学滑雪的，男生女生小孩还是成人，基本都是这样，全部都是身体后仰，因为他害怕。

他害怕他就自然而然的会身体后仰，他身体一后仰，重心就丢了，重心一丢，他就更容易摔跤，基本上就全是摔跤，然后经过训练，或者学会了滑雪这个事情的人，他你会发现，他的重心是有点往前的。

因为他这个他这个要往下滑，对吧，往下滑，他重心是有点往前，他是压着这个板头，压着这个板头身体向前，然后这个板，才会更受你的这个控制你的重心是稍稍，往前，重心是压住了这个板头，然后这个板子相对来说。

他还更平稳，更不容易摔跤，但是这其实是一个心理的转变，这个心理的转变是什么，就是我是逃避躲避这个恐惧的东西，我害怕的东西，你你只要是在逃避躲避恐惧，害怕的这条方向上面路上面的话。

你就会发现你就越容易摔跤，越容易出你不想要的结果，但是什么时候你调整过来，你是迎着他，你去面对他，迎向他去冲向他的时候，你就越不出事故了，就越不出问题了，反倒可以很好，这个就是。

这个就是为什么很多人都说道是反的，道是反的，的一个主要原因，道是反的的一个主要原因，在撩妹上是这样，在管理上是这样，在滑雪上是这样，在拳击上面也是这样，在长期关系里面也是一样，在长期关系里面也是一样。

他根本上的一个原因就是，我有一种不我的很多行为，语言沟通约会，处理面对，都是源于我心里的恐惧，和一种匮乏感，大家去根据莫卡讲的这个原理，去回想你自己之前和女生们的经历，不管你是搭讪约会聊天。

长期关系还是升级，更多的时候你心里有一股恐惧，是这股恐惧的感觉，驱使你去做了很多事情，那些事情本身，你的那些行为本身并不是针对，并不是针对你要跟这个女生，做出的那个你想要的结果，并不是针对那个。

而是针对什么，你做的很多行为，其实已经在你不知不觉当中，它已经偏离了你的目标，它已经指向了你的恐惧了，你做的很多事情，其实是在解决你的恐惧，解决你的焦虑，焦虑其实就是浅层的恐惧。

焦虑和恐惧可能是一个东西，焦虑和恐惧也能是一个东西，再往底层一点，其实是不安全感，不安全感上面就是恐惧，恐惧上面是焦虑，所以你发现你做了很多事情，并不是指向你的那个目标的，你是指向了你的恐惧。

指向了你的不安全感，所以这些东西是没有用的，做多少都没有用，完全没有用，大家明白吧，在长期关系当中，在搭讪当中，在约会，在聊天当中都是这样，所以我们作为小白上来的时候，我们就会想学一些技巧。

方法 话术 惯例，这些东西是解决你的焦虑，解决你的焦虑和恐惧的，这些东西它并不会指向，你要的那个情感目标，大家要明白这一点，你要的方法 技巧 惯例 话术，所有的这些东西，它作为一个工具，或者一个小贴士。

或者一个什么东西，这些你要的这些东西，它只能够解决你的焦虑和恐惧，让你感觉我溺水了，现在我抓住了一个救生圈，我抓住了一个救生圈，还是一个想象当中的救生圈，仿佛 我会了这个，我知道了这个惯例 话术。

我就可以去解决掉这个问题了，但是你真正要解决的问题在这，你现在的行为路径，实施是在解决你的恐惧和焦虑，所以你会发现有的人，学了一年 两年 三年 五年，他如果没有意识到这个问题，没有做根本性的调整的话。

他就一直学不出来，一直学不出来，为什么，因为你根本就在一条错误的，心理道路上面，在一条错误的思维，和心理的路径上面，很多时候为什么我们要去想，要去思考，然后要去贴近自己，就是你得意识到。

你得知道我现在在干什么，我干的这件事情是在解决我的恐惧，还是在解决我的问题，真正的问题，有的时候我们不知不觉之间，就偏离了我们本来要的问题了，完全跑来解决这个恐惧了，这个是一个非常根本的一个东西。

这个根本性的东西，如果在你的脑子里面没有的话，你会发现可能几年的学习和努力，都南软北轴了，剩下的比如说还有发力方式，科学的发力方式，就是事半功倍，是吧事半功倍，刚刚莫卡讲的这两点，不知道大家明不明白。

有没有什么疑问，有没有没有听懂的，明白的听懂的可以打一，有疑问的直接打你的疑问，不懂的不明白的可以打个二，卡哥教我泳春拳，我我咋能教你泳春拳，我又不会泳春拳，我怎么教你，小弟想跟你学功夫。

我现在只是作为剪纸的一项内容，去上这个拳课，因为你打一个小时的拳下来，其实染纸的效果还是不错的，全身湿透，染纸的效果是非常不错的，我是力量结合有氧，那么我的有氧是有慢跑加拳克，那我又不是拳击手。

我对我肯定不能够不能够教你打拳，那我自己还不会打，我还没上过拳台，那我怎么教你打，好，所以呢，这个是一个核心根本，希望大家意识到，这是一个核心根本，希望大家意识到，那么说到有的同学学了一年两年。

三年五年了，可能都没有像自己期待当中的那样的，很大的变化，那这里面原因其实有多种多样的，我现在可以捋出来几种原因，一个呢就是作为做了课虫啊，做了课虫光学不练，这是一种就光听课光学课，但是不去练习啊。

夜宫浩龙夜宫浩龙说的就是这种是吧，他不去实践，不去练习，但是他学了很多，听课听了很多，一堂课都不辣，这是一种，还有一种是有这个，比较深的心理层面的这个问题，因为我们原来招收学员。

或者说我们接收这个私教学员，我们并没有做这个心理层面的测评，有一些可能就是，他已经发生了病理性的问题了，他已经不是其实不是，不是情感亚健康，或者说不是心理亚健康，就是说他本质上。

他已经偏离了正常人的这个区间，他可能是这个边缘型人格啊，或者是双向情感障碍啊，或者反社会人格啊对吧，他已经已经去到要去，要去医院的精神科啊，作为职业医生要去帮他处理，就是硬件出了问题了。

已经是硬件心理硬件出了问题，而不是说呢，我们是还在正常人的区间，只是这个事情，我结果老是不好，让我比较烦恼，这个是大多数正常人都会遇到的情况，对吧，那这个是这个区间，我们作为培训，培训的话可以解决的。

但是确实有一些呢，他是这个心理层面的话，他的心理硬件已经出了问题，那其实就我们不是我们能够解决的，这又是一块，啊这个又是一块，还有一块的是什么，还有一块就是，呃，我，我，我，我，我，我。

一下想法被打断了，嗯，还有一个为什么他学不出来是，是，思路下断了，脑子坏了，脑子坏了，你在说我是吧，就说我脑子坏了，一下断了，思路一下断了，我之前是简单梳理，为什么有的同学学不出来，学不出来的这个。

原因，主要就要分可能分三四个，嗯，嗯什么来着，啊还有一个就是不其实不面对自己，真正的问题，诚赫提醒我了啊，谢谢诚赫，其实就是不面对，这个面对自己真正的问题呢，这个其实有两层啊，有两层。

首先第一层你要意识到，你的恐惧源是什么，到底什么是你的恐惧源，对吧，那么，这个第三点呢，其实跟快速提升是相关的，快速提升，我觉得只有两种方法，现存的我知道的只有两种方法，一种其实大家可能会听过。

叫做费尔曼学习法，对吧，这个其实是心理学一个好像是，美国的一个心理学家提出来的，就是费尔曼，他提出来一种费尔曼学习法，这种学习法和我们普通的学习法，有什么区别呢，它其实就是生为，首先就是。

它其实就是一个生为的原理，就是我是带着老师的这个身份，来学东西的，我是要把我学到学到的东西，我是要讲给别人教会别人的，他在初始接触这个知识的时候，他就是生了一为的，我们大多数人去学一个东西的时候。

自己就是一个什么身份，学生身份，这里就这里，这里会有特别大的差别，就英语里面有个谚语，就是说如果你对着太阳跳的话，你至少会落在月亮上，那什么意思呢，其实就是，如果我们的目标是100分的话。

考试是100分，最终这个期末考试下来，可能我是75分80分，但是如果我的目标就是60分及格的话，最终考出来的结果，大概率你就是不及格，就这么简单的一个原理，生为思考，就是这个费尔曼学习法，就是他上来。

他就把自己定位为一个老师，我要学会这些知识，学会这些知识的目的，不是为了解决我个人的问题，而是为了要去，我要去分享，我要去输出，我要解决别人的问题，那么他的吸收和角度，就会完全不一样。

他学习的深度和速度，也会完全不一样，第一个就是费尔曼学习法了，是吧，就大家，如果你们现在怎么马上用费尔曼学习法，就是你找到你身边一个在情感上，在撩妹上面，特别困惑的一个兄弟，或者你的一个朋友，对吧。

然后你从摩卡这边边学，你消化多少，吸收多少，你就边讲，边教他多少，然后他可能不一定会被你教会，但是你会把你自己教会，你在跟他说的时候，说着说着，你把自己的问题就说明白了，你说着说着。

你就把自己给说通说透了，说明白了，对最好的学习方法就是教，那这个东西，这个专有名词就叫做费尔曼学习法，他是一种学习方法来的，还有第二个第二个什么，第二个就是你得面对你的恐惧，就是你越怕什么，你越去找他。

你越怕搭讪，你越去搭就是克服你的恐惧，面对你的恐惧，最后让你的恐惧的东西脱敏，脱敏就是他不再他不再敏感，本身我们的外部世界，我们在探索，我们在发现，我们看得见摸得着很多问题，我们会看到会引发我们的思考。

但是我们内心世界的很多东西，我们看不见摸不着，也不内观，也不觉察，有的人就这样过了一辈子，但是现在在长期关系，这个模块包括在这个心态课，这个模块对吧，摩卡也好老景也好，都在反复的开发。

或者说引导大家打开这个思维，就是你要内观自己，要跟自己的关系贴近，因为摩卡说了，所有一切关系的核心和基础，是你和你自己的关系，那么你要把你和你自己的关系建立好，它前面就有一个步骤，就是说你要理解自己。

了解自己，觉察自己，对吧，OK，那这一步你得完成，完成之后，你一定会找到你心里面，有若干个恐惧的东西在那个地方的，它可能在你内心深处，你都不知道它是什么，如果你不去内观，不去觉察，不去看自己。

向内看的话，你就找不到这些东西，但是这些东西，你发现在你的日常生活当中，更多的可能是在你跟女孩子打交道，不管是短期还是长期的关系当中，它时不时会跑出来，时不时跑出来，给你制造问题，然后障碍你。

拿到你想要的结果，是吧，搭讪有搭讪的，聊天有聊天的，约会有约会的，升级有升级的，长期关系有长期关系的，社交有社交的，你像那些所谓的自闭症，或者说社交恐惧，社交恐惧症，对吧，像这些的话，就是它。

你会看到它的外部的行为，当然我们是第三方，我们是客观第三方，一般看人家容易，看自己比较难，我们的客观第三方，我们看这些有社交恐惧的人，或者说自闭的人，对吧，他已经说说说说说说，他已经是，他是什么。

他是最小限度的，和这个社会，和别人做接触，甚至有的人，他已经不接触了，他就是在他的房间里面，在他家里待着，他能不跟外界接触，他就不跟外界接触，他接触的就是，网上的一个虚幻的世界，不管是游戏还是元宇宙。

还是什么，这个什么社群论坛，反正他在这个虚幻的世界里面，以一个虚假的身份，一个ID，一个英雄人物，一个游戏的主角去接触，他在现实生活当中，你会发现他已经完全说到，最小话的说到他的壳里去了，不接触了。

或者说只接触一些什么外卖员，然后这种快递员，只接触一些这些，或者说身边，无法切断联系的这种家人，其他人都一概不接触了，一概不接触，所以你会发现他的恐惧，已经放大到了什么程度，他的恐惧。

已经把他的生活空间，压缩到了一个什么样的程度，是吧，然后我们其实也可以看到，我们自己身边，但凡只要是社交开放的，然后心态开，当然是你心态开放，你才会社交开放，你社交开放是一个行为，首先是你心理的。

心理的种子，心理是开放的，你才会有这种社交开放的行为出来，但凡他是社交开放的，对吧，然后沟通是开放的，思维是开放的，你会发现他的情感好像，都不出什么太大的问题，至少是不缺妹子，是吧，至少不缺妹子。

当然我们也不能这么五段的，这个简单的去看，因为还有很多其他的因素，有些潜在的这个因素，但相比较起来，一个自闭社交恐惧的人，和一个社交开放的人，他所获得的资源的广度，和资源的深度肯定不一样。

这个是算法决定的，就是一个天天跑100家公司，去做陌生拜访的业务员，和一个天天就只待在公司里面，看一些销售技巧，然后一次也不出去，做销售实践的两个销售员比较起来，这个的业务，这个的业绩肯定会高。

这个业绩肯定是低的，这毫无疑问的，那么其实我们在解决自己的情感，恋爱，异性的社交的问题上面也是一样，大家就要去，听完了默卡刚刚讲的这些东西，就要对照一下你的行为线索，你的行为线索是开放的还是封闭的。

对吧，你的行为线索是开放的还是封闭的，这个就是你要考虑，要了解自己，我们大家其实都会想要去了解这个妹子，我们都会想要去了解这个妹子，这就回到了刚开始，最开始的时候，默卡举的那个例子。

就是打拳的和滑雪的那个例子，倒是反着的，越是恐惧的，他越是向后退，然后越是不懂发力方式的，他越是论这个王八拳，但实际上没有什么攻击力，那么在情感当中，在和女生打架的过程当中，你作为一个小白。

或者你作为一个情感维度很低的，不成熟的人，他会怎么做呢，他一定做的方式是错的，他的错误方式就是拼命的，想要去了解对方，拼命的想要去了解对方，但实际上你要做的第一步，能够拿到好结果的人，他都是了解自己的。

首先他了解自己喜欢什么样的，第二他了解自己的目的，我跟这个女生接触，我要什么，我要的是什么，我要的是过程当中的体验和享受，还是我要的是生理上的一个结果，一个爽感，一个欲望的满足，我们不评判好与不好。

但是我们要说的重点是，他知道他要什么，在这件事情上面，我跟原来的勇士小狗，就是原来天涯情感版的版主，后来是知乎叫做刘念，原来是cyd，cyd早期，现在的一些同学可能不知道，早期11年12年13年的时候。

在武汉有一个团队叫做cyd，就是蛋丁，Kris和勇士小狗，有同学是知道的，我跟他在武汉有过一次交流，他就跟我说，他说莫卡你有没有这种感觉，我说什么感觉，他说其实很多时候，约会到最后，能不能够进私密空间。

其实方法技巧固然有用，但是我大概率的去做了一下，这个测试，我本人勇士小狗说，他本人去做了一些这个测试，他大概得出来一个这样的结论，我说什么结论，他说结论其实就是，你说不说那句话，我说说什么话。

他说要不要跟我回家，或者说要不要我送你回家，当然这个我送你回家，他是有内层的意思，不是说把这个女生送到他家，肯定是就是去进到私密空间，就是你家我家如家，根据他具体的约会情况，他会选择说。

要不要去我家你家和如家，他说其实就是加这句话，和不加这句话，最后的结果的概率，其实有很大的不同，我说是吗，我没有刻意的去做过测试，或者说比对，他说是的我做过，我说是吗，他说是的，就是很多时候。

所有的东西可能都，你认为他成熟了，你才会说，但有的时候，你认为他不成熟的时候，可能在妹子心里也是成熟的，所以他说他后来就是，我不管怎么样，我在没有出错，我跟这个女生约会，然后过程都都很ok，吃饭逛街。

可能去哪里玩喝一杯，坐一坐走一走对吧，到最后我都会加上这句话，不管我认为实际成熟还是不成熟，我都会加上这句话，如果我想要的是生理层面的满足，我都会加上这句话，你会发现其实就是个5比5。

他好像是好像是三四十次吧，我不太记得，因为他是几年前跟我说的东西，他当时好像是跟我说，他做测试做了三四十次，三四十次，不管他认为实际成熟了还是没成熟，因为他说就我认为成熟了，我也是依托于我过往的经验。

我主观上觉得成熟，他其实也不是一种客观，只是我主观上觉得女生，在现在条件下会答应，为什么，因为这个条件我认为是已经成熟了，但是他还是在主观的范畴，他并不是客观的，因为你不知道妹子心里想什么。

你只能够通过窗口识别，只能够通过兴趣指标，可能是我们觉得说，我们的窗口识别，和兴趣指标的能力比较强，大概率不会判断失误，但是还是会有判断失误的时候，因为我们不是神，我们是人，他说所以后来我就丢开了。

这些什么兴趣指标的判断，反正我就是用了三四十个约会，然后来测试，就最后我加上那一句话，他的转化率或者说成功率会提升，还是降低，还是维持不变还是怎么样，他说其实提升了很多，不是5比5，结果并不是5比5。

就一半失败，一半成功，因为如果是概率来说，就像我们丢硬币，概率来说，只要你丢的次数绝对够多，比如说你丢1万次，10万次，100万次，只要你丢的次数足够多，最终一定是接近5比5的。

就随机概率一定是接近5比5的，可能你丢个5次，可能会有三次是人头，两次是字对吧，你丢个10次，可能会有6 7次是人头，然后就3 4次是字，这都有可能，但是如果你的样本数量绝对够大的话，比如说10万次。

100万次的话，他应该是一定是接近5比5，Toggle我知道，我知道他没见过他，跟他不熟，他应该其实是属于我们的后辈了，应该属于第三代第四代了，属于后辈，所以我知道他，但是我跟他不熟不认识。

那个时候在换男孩的时候，他是有出来的，他应该是15年出来的，15年出来的，那个时候是15年去，丽江计划峰会的时候，他还是一个，还不算IP呢，还不算这个IP呢，OK，所以说到这个，你样本次数足够多的话。

其实是5比5，所以小狗就跟我说，他说其实我就在这3 4 10次，不管我认为实际成熟了，还是没成熟，我都会说这句话，说完这句话之后，你会发现，那个概率和原来他的认知，是有些不一样的，但是这个事情。

我没有去做过，我没有去测试过，但是我把小狗跟我说的，这个分享给大家，分享给大家，我会觉得说，这个通过窗口识别，通过这个，这个兴趣指标，会拉高成功率，但这个也有可能，只是摩卡的主观判断，就是我的安全感。

和控制感会更强一点，对吧，因为这还是我的主观判断，它不是客观事实，就是我觉得这个女生的，窗口再大，它也有可能，实际上它内心的窗口是小的，有这种可能，或者说，我觉得说其实没什么窗口的，但是。

因为它掩饰的好，或者是怎么样，它其实内心的窗口是有的，或者是大的，不知道，你只能尽量的，觉得自己接近客观，但是确实没有人，可以做到绝对客观，毕竟你不是对方，你不是女生心里的毛毛虫，你不知道她在想什么。

你只能够通过，外部的一些行为线索，基于我们过往的经验来判断，这明白吗，这个地方明白吗，大家明白吗，明白的同学可以打个E，OK，那么为什么要说到这个呢，为什么要说到这个呢，因为这个，因为这个。

那窗口识别就不需要了，不是，它分阶段，它有阶段，而且我说这个的重点，并不是告诉大家，窗口识别是不需要的，它肯定需要，怎么会不需要呢，根本就不是说这个意思，因为在我们的理论体系里面，这两条腿。

上一节课也说了，一条腿就是窗口识别，一条腿是自身建设，对不对，它肯定是需要的，也肯定是重要的，但为什么我分享小狗的这个例子呢，分享小狗说的这个例子，是要告诉大家，说那句话，还是不说那句话，你会发现。

它其实是一个面对你内心的恐惧的一个问题，现在并不是说，你知道了，我不管有早没早，我摞一杆子，我不管实际成熟不成熟了，我就说上这句话，我不管这个窗口识别，这个女生窗口是大还是小，我就说这句话。

你会发现你做不到，往前冲就行了，没错，但是在课堂上面，你会发现你到了实际场景当中，你做不到，如果说你的心力，或者说你的这股能量，这股心力的能量，如果不够的话，你不相信你去试一下，你做不到。

这个也是小狗跟我说的，当时就是跟我，他也跟我说了，就是他也分享给他的学员，或者他的朋友，他就发现有些人死活就做不到，那句话他说不出口，其实你会发现，就在我们的很多电影和电视剧当中的话。

就是我们作为上帝视角，看电影的观众，看电视剧的观众，我们根据整个剧情的发展，我们就知道，这个男生爱这个女生，爱的真的不要不要的，命都可以给他，或者说这个女生喜欢这个男生，喜欢的如何如何如何。

话到嘴边说不出口，把自己憋得憋得最后，女生走掉，然后一回头抽自己的耳光，这种画面，这种情节都有很多，这个情节不是剧作创作，这个是来源于真实的生活，你会发现，你准备了一堆的惯例，你做了很久的心理建设。

你去搭讪的时候，你走到这个女生面前，你就说不出来，有没有这类人，有这类人，然后你经过了一段时间的搭讪训练，慢慢适应，慢慢调整，慢慢学习，然后你可以，你至少可以做到什么，自如的表达，你想要说的东西。

或者你准备好的东西，对吧，你会发现，但一开始一个小白的时候，可能有一类人他是不行的，那么升级焦虑这件事情，在摩卡的思教1。0当中，我就跟大家举，就是举过例子，跟大家说过了，对吧，三种焦虑。

一个是接近焦虑，一个是升级焦虑，一个是确定关系的焦虑，男生的心里面，在求爱，在恋爱的时候，会有这三种焦虑，是吧，一个是出现在认识的时候，接近焦虑，一个是出现在什么，升级的时候，有升级焦虑。

一个是在就确定关系的时候，你会有一种确定关系的这种焦虑，所以并不是说，你知道了，我只要加上这句话，哎，嗯，你看我也说不出来，跟我去我家吧，跟我去我家吧，可能就是这样的一句话，不一定要一模一样。

但大概率就是这个意思，就是你在约会结束了，比如说你们吃了饭，你们看了电影，然后你们压了压马路，现在来到了晚上10点多，10点半，10点钟左右，然后你们要结束约会了，你加上这句话，跟我回家吧。

跟我去我家吧，你会发现有很多男生，他是说不出口，他不敢，他不敢，所以这个其实是一个面对恐惧的问题，那么不光是说，这个最后的升级阶段，我们可能不需要把所有的东西，都放在这个升级阶段。

因为他可能也不太正能量，是吧，总显得呢，有点，就总显得有点low，是吧，天天就是哎，想跟这个女生发生关系啊，升级这个，这个整个社会环境，他可能都接受度会有限，对吧，但是哎，同样的恐惧。

你可以在其他的场景当中，去面对他的，对吧，那你每个人就不一样了，每个人恐惧的点就不一样，那你就要通过了解自己，找到自己内心深处的恐惧，恐惧是什么，然后你要面对他，那你怎么面对你的恐惧呢。

其实会在特定的场景，以及在特定的人，你会很，你会发现你会刻意回避，减少接触，刻意回避，你回避的是什么，你回避的不是那个人，你回避的是以那个人为载体，投射出去的你的某种恐惧，某种恐惧，最简单最常见。

最日常的，大家都会遇到的是吗，就是你在马路上面面对一个，陌生的同性的时候，眼神接触上了之后，你会发现你就会回避了，你就会把眼神回避掉了，那个时候，其实你回避的就是一种恐惧，就是某种恐惧。

你回避掉的就是某种恐惧，那么当然在搭讪的时候，我们搭讪的是异性，搭讪的时候，我们会有恐惧，会有焦虑，那么我们在马路上走路，在地铁里，在公交里面的时候，我们时不时的不小心的，这个眼神会跟陌生的同性。

会产生眼神接触，然后，我们会回避，回避眼神，因为什么，因为恐惧，因为恐惧，这个笑话就是这么讲的，你瞅啥，瞅你咋的，然后叮咚就开始打，是吧，当然了，摩卡不是鼓励大家去，制造冲突，对吧。

但其实是有很好的方式，我既面对恐惧，我有很好的处理，就是温柔而坚定的，你看对方，眼神接触上，对方也看你了，对方眼神也不回避，你的眼神也不回避，然后就是两个人死叮着对方，是吧，大概率会出现冲突。

要么就是说对方回避了，你回避了的话你又不甘心，凭什么我示弱，我为什么眼神要回避，那就是双方就直拱拱的互相盯着对方，对吧，在东北可能就要出事了，在可能在南方，在我们深圳，广州，南方地区还好一点。

这个时候你怎么做，你可以笑，对吧，你可以笑，你可以看着对方笑，这是一种温柔而坚定的状态和气场，你心里面可能有点虚，在刚开始的时候，你可能会有点虚，但是这是你的训练路径，你一定要面对你的恐惧。

并不是那个人让你害怕，而是你心里的某个东西投射到了他的身上，他只是一个变化，他只是一个变化，他代表了你心里的某种恐惧，你可以笑，你也可以就是很友善的问对方，兄弟有什么事吗，有什么事吗。

是我脸上有什么东西吗，你有很多方式可以化解，可以温柔而坚定的化解，但我建议大家不要回避，我建议大家不要回避，这个训练其实是我在15年16年的时候开始做的，因为摩卡原来也有很严重的这样的问题。

就是我会回避跟别人的眼神接触，无论男女，早期的时候我在酒吧里面也好，或者在别的地方也好，咖啡厅或者什么地方，除了搭讪的情况，搭讪是我擅长的，那已经是我的舒适区了，我擅长我能够处理这种恐惧和焦虑。

但是在我没有准备好要去搭讪的时候，很突然的就是，很正常很突然的遇到一个女生，跟她有了眼神接触之后，我会下意识的回避，我会下意识的回避我的眼神，然后在公交地铁里面，其实我看到男生的眼神，然后看到之后。

我也是习惯性的下意识的回避，后来我察觉到这个问题了，我说这是某种虚弱的表现，是我内心的恐惧跑出来了，然后我意识到这个东西以后，我才开始去面对它去调整它，然后你在面对，你不是在逃避。

而是在面对这个方向上面的时候，你就可以找一些相对比较好的方式，它其实是有层级的区别的，首先大的根本的是，你是面对还是逃避，这是根本性的两个路径上面的，路径上面的选择，这是最根本的一个选择。

你是逃避的路还是面对的路，OK，如果你走到了面对的这条路上面，那么接下来的方式方法，你可以选择你认可的，你觉得对你来说比较有效的，但是你不能出现路径上面的错误，如果走错路了，你怎么选都没有卵用。

你怎么去选择方式方法都没有卵用，它这条路就是错的，所以莫卡想分享给大家是什么的，就是你在任何场景，你作为一个有魅力的，然后强大的，有吸引力的一个男生，你想要你未来的生活，不光是情感生活。

包括你的社交生活，你的全面的整个生活是你满意的，然后它是幸福的是成功的，那你走逃避这条路，是一定走不到你的目的地的，你只能够走面对的这条路，然后在面对的这条路上面，把你恐惧的，内心恐惧的那些东西。

那些恐惧源一个一个的，一个一个的把它清掉，把它清理掉，把它消化掉，把它打扫掉，然后可能，你都不需要胳膊用力了，不需要发这种死力了，因为你在清理你内心的恐惧，屡顺你心理的，心理空间的打扫干净。

把这些恐惧的这些垃圾，就全部清理掉的时候，你就已经完成了脚踝，腰部身体的，更大的力的发力的科学步骤，这个科学步骤你已经完成了，最后你会发现什么恋爱课上的，这个小方法小技巧，你都可以知道它消化它。

然后忘掉它，最后你的手是不会这样去发力的，你手就是一个，一个传导力的一个工具而已，不发任何的力，在技巧层面，在技术层面不发任何的力，但是打过去就是很有力，姑娘就被你击中击倒，对吧，然后就被你迷倒吧。

不是被你击倒，被你迷倒，所以我们在学具体的什么方法，技巧，惯例，话术，所有的这些东西，其实我们是想干嘛，想用胳膊的力，这个力打出去很多时候是死力，而且没有什么攻击性，这个也解释了有很多同学，对吧。

它的结果，总是不尽如人意，总是不是让他满意，那你可能发力方式就错了，你的发力方式错了，你的大地，你的脚，你的腰，你的身根本就没发力，你只是用了一个王八拳，轮了一个王八拳的力，有的时候你轮的太大了。

打的位置不对，你还会手腕还会扭伤，就这种感觉，就是这种感觉，到这个地方，刚才摩卡讲的这第三趴，大家听懂了没有，如果听懂的可以打一，没听懂的瞧问题，总结一下两点，第一，你想要学的快学的好，用菲尔曼学习法。

把自己当做老师，把自己当做即将要传授，输出知识的老师，来接触这个知识，菲尔曼学习法，第二个就是，害怕什么就去做什么，去找你的恐惧，主动去找你的恐惧，因为原来我们的模式，都是回避恐惧，回避我们的恐惧。

但现在的话，我们主动寻找恐惧，然后让他找着找着，找着找着就让他脱密，不再敏感了，即便他是个鬼，我经常去找他，我就这样去看他，后来我熟悉他了解他，他也吓不到我，他就再吓不到我，你想一个人他跟鬼住了一年。

那鬼就已经变成他室友了，可能别人看到那个鬼，会被吓到半死，但他已经是一个，司空见惯的神神，就我就已经跟这个鬼，生活了一年了，我知道他是个鬼，但也没有什么大不了的，就这样，其实都自己吓自己而已。

其实原理就是这样，所以这两点希望大家，如果你想要，真的想要快速的提升，你真的想要快速的提升的话，我觉得根据我过往，教给大家的东西，三个，第一，想要快先学慢，慢慢来比较快，雄心的一半是耐心，对吧。

这个其实是让自己，对预期，对你的学习预期，做一个管理，不要想着什么东西速成，速效，那都是割韭菜没用的，只有方便面可以速成，别的东西速成不了，价值越大东西，它需要的学习培养时间就越长，这是第一。

慢慢来比较快，第二，你用费尔曼学习法，你把身份升为，你不是一个学生的身份，来学这个东西，你是用一个老师的身份，来学这个东西，你想着的，都是我如何去把别人教明白，但最终的结果，你可能教不明白人家。

但是在这个过程当中，你用这种心态和身份的话，你自己都明白，肯定是没有什么大问题的，就你奔着100分努力，最后你是80分，还有第三个，就是你主动去寻找，你内心的恐惧，去面对它，去刺激它，最后脱敏。

就跟一个鬼住了一年，你已经不把这个鬼当回事了，它不会在你的生活当中，出来吓你，你吃饭睡觉，刷牙洗脸，这个鬼都在旁边，没什么可怕的，但这三个，哪个难度最高，毫无疑问，最后一个难度最高。

主动去寻找自己的恐惧，这件事情，去面对这个事情，本来就比较反人性，因为人性是逃避恐惧的，逃避困难，逃避恐惧，逃避不舒适，逃避不舒服，其实跟上节课讲的东西也比较像，其实这个东西就是内非态。

跟健身也是比较像，你健身你们很累很难受，对吧，然后大多数人是办了健身卡之后，去了一次，就是办健身卡的那一次，练了一次之后再没去过，是吧，健身房赚的也是这个钱，就是所以，所以内非态，能够享受内非态的人。

本来就是人群当中的少数，那这部分人成功是，是什么，是是完全是有有道理的，对吧，完全是应该的，大多数人是找多巴胺的，是吧，大多数人是多巴胺，跟上节课的这个原理，其实是相相通的，类似的。

只是那摩卡的这个解释角度，和讲述的这个角度，有一些区别，但是它里面的核心是一样的，那么你想，如果你不了解你自己，你内心有很多恐惧的点，然后你在长期关系当中，跟一个女生在处理，长期关系，婚姻恋爱的时候。

你的恐惧会，它真的会像一个鬼一样，这个鬼它会变，就像我们看的那些恐怖片一样，它会变成一个杯子，对吧，变成一个什么事件，或者变成一个什么人，就负载在他身上，但实际上是你的恐惧在他身上，然后他会跑出来。

制造你们关系当中，各种裂痕，问题障碍，然后你所能够看到的，其实就是我们吵架，他不合适，这个人跟我不合适，叭啦叭啦七七八八，那都是很浅层的东西，深层次的东西就是你的恐惧，这个鬼跑出来附在他身上。

这不是摩卡下周的，这不是摩卡下周的，这个是有心理学原理的，这个是有心理学原理的，跟抖音也一样，牵人牵面，你刷到的抖音和我刷到的抖音，还有这个心若向阳刷到的抖音，是不一样的，牵人牵面，为什么。

你看到的世界是你想看到的，抖音的算法，其实是copy和模拟了，这个世界本来的算法，为什么会有盲人摸象，对吧，为什么会有井底之蛙，就是我只会看到我想看到的，所以后来我的世界慢慢的。

就变成了我想想象当中的世界，这个抖音就是最好的一个实际的，你能够看得见摸得着的证明，你喜欢高尔夫球，你对什么东西感兴趣，大数据在网上爬取你的，所有全网的数据之后，它会变成一个比你还懂你的一个人。

所以你在手机当中推送出来的，消息视频，所有东西全部都是你想看到的，你感兴趣的，所以你的手机，我的手机，他的手机，我们刷都是刷抖音，但是我们刷到内容是完全不一样，在我的世界里面。

我看到的可能全世界都是情感主播，怎么这么多情感主播，这个行业内卷的太厉害了，感觉全世界的人都是情感主播，是吧，但实际上这只是我的盲人摸象而已，在你的抖音里面，可能全世界他们都是美女主播，对吧。

都是在那儿扭扭捏捏，然后唱成歌，秀秀脸蛋，然后挤挤胸，然后看看大腿的这种，在他的抖音里面，可能全是什么，全是炒股票的，全是讲财经的，在另外一个人的抖音里面，可能全是什么，可能全是小动物，小猫小狗。

小萌娃，小萌虫，所以其实你要借助抖音的，这个成功的算法，他为什么能够成功，因为他符合了规律，符合了这个世界，本来就在运作的这个原理，就是他把神造的这个规律，copy了，然后呢，做成了这个人造的算法。

我们知道算法抖音有算法，其实我们人生是有算法，人生是有算法，那抖音的这个算法是完整的，或者说最大程度的借鉴了，人生的这个算法，所以你会发现你的手机，你的抖音看到的，是全是你想看到的，我的手机里面看到。

全是我想看到的，千人千面，他也符合一条心理学的原理，心理学的原理就是，你脑子里面没有的东西，你是看不见的，这个是一条心理学原理，你只会看到你想看到的东西，或者说你只愿意相信你，已经相信了的东西。

意思差不多，你只会相信你已经相信了的东西，你只会看到你愿意看到的东西，这个听起来很玄很神，但实际这个世界就这么运转的，抖音就是一个证据，抖音就是一个物理证据，他的算法就是这个，这个原来我们看不见摸不着。

但是在我们的人生当中，直到我们运转的，这个逻辑的一个，一个一个具体的一个呈现，现在大家都知道，但是没有人把它跟人生的算法连接起来，大数据算法，大家一定要记住，大数据算法的原理是来自于人生算法。

是在这个地球上面，本来在这个地球上面，在这个社会上面，在这个人间已经运转了好多好多年的东西，那么张一鸣的抖音，这个字节跳动公司，对吧，他把这个东西给体练出来了，然后抖音获得了巨大的成功，很神奇没关系。

那确实就是这么神奇，当你对，当你对很多的这个事情的本质和规律，你已经看明白了解之后，你会发现你在这个领域，你就会拿到比别人好得多的多的结果，一定是这样，包括你在跟女生聊天的时候，约会的时候。

你会会成为一个非常有能量，非常有主见，非常就是所谓的他们嘴里面的这种有趣的灵魂，有趣的灵魂是什么，就是你看到的世界，你表达出来的是你看到的世界，对吧，那你看到的世界很有趣，很独特，有深度，有广度。

有维度，有高度，那你表达出来的东西，它自带就有这些属性，然后别人就会觉得你是个有趣的灵魂，要么呢，就别人觉得你是个古怪的人，对吧，可能你说的一些东西，就是这个交集完全没有，或者维度差太多了。

对方完全听不懂，不知道你在说什么，他觉得你这个人很古怪，疯子，所以为什么说，有一本书叫做什么，《疯子和天才》，有的时候就是一线之隔，《疯子和天才》有的时候就是一线之隔，当你去约会一个妹子，这个妹子要么。

如果你达到了这个程度，要么这个妹子会觉得说，这个男生很有魅力，很独特，很有趣，他是一个有趣的灵魂，要么呢，就是这个妹子说，这是个傻逼，说什么东西，我也听不懂明白，是吧，我完全听不懂他在说什么。

当然还有一种，还有一种妹子是，他也听不明白你在说什么，但是他还是被你吸引，这个叫什么，这个叫不明觉力，我不明白，但是我觉得你很厉害，我不明白，我听不懂你说什么，但是我觉得你很牛逼，很厉害。

就是正是因为我听不明白，你说的东西，但是我能够听出你里面的结构，和深度和系统，所以我觉得你很厉害，彰显了我的傻逼，有这三类，一般有这三类妹子，就是在我的经历当中，确实有这三类，有一类妹子是。

他听不太懂你在说什么，但是他还是被你吸引，他觉得你很厉害，有一类是觉得说，傻逼吧，说些这种东西，我也不感兴趣，是吧，就几根牙讲，我完全不是一个世界的人，还有一类就是，还有一类就是什么。

我发现我现在脑子有点不好使，前面讲的后面马上就忘了，还有一类就是，觉得你很厉害，就是觉得你很有趣，你是个有趣的灵魂，非常独特，好，那么今天的课程就到这里，他全部的，我个人认为都是一些，非常有价值的。

非常非常有价值的，一些底层的点，然后，他没有，确实没有特别具体的，这个锁纸，或者说具体的，像螺丝钉那样，你可以用到这个地方了，就是工具性并不强，他没有那么具体的指向性，具体的指向某个问题。

但是如果这些底层逻辑，或者是这些思维，如果让大家能够打开，打开一下你的思维思考角度，我觉得你的那些约会，和聊天当中的那些，就现在很困扰，大家的问题会迎刃而解，因为这个世界的算法之一，就是思维决定了一切。

思维决定了一切，好 今天的课程就到这里，谢谢大家，我们下周，不 我们这周四再见，大丈夫的这个我弟弟的问题，受累回答一下吗，我没有看到你打的问题，你可以私信给我。

好 拜拜。