# 33、《男性私教 2.0——幸福人生》：90 长期关系 第7课【加微信tushu959获取更多最新课程】【加微信tushu959获取更多绝密课程】

Hello，大家可以看到我吗？，刚才这个直播软件好像有点问题，现在大家可以看到我吗？可以看到我的同学请打个R，可以看到摩卡的同学请打个R吗？，OK，谢谢秦运，那就正常的，你的病好点了吗？秦运，欢迎3。

1，秦运，你现在的状况怎么样？好一点没有？，在北京还是在石家庄？，还没有啊，还在家，要运动啊，运动可能会，我个人的经历的话就是运动会非常有帮助，就是我们的心理的问题很多时候和生理是相关的。

很多生理的病变是由于心理的长期压抑引起的，不健康引起的，同样身体的积极运动分泌的这些催产素啊多巴胺啊这些东西，因为你在运动它会分泌这些东西，也会有助于心理问题的缓解，有时可以打乒乓球是吧？可以。

你喜欢做什么就做什么，反正你找一下你喜欢的运动去进行，每天都进行这样形成一个稳定性，它对你的心理状态的恢复或者说找到这种力量能量会很有帮助，这是我自己个人体验，然后很多呢。

很多这个心理学方面的这种这个著作书籍啊上面也是这么写的，所以还是时间还是要去做，OK欢迎大丈夫今天来得早啊，前几天你都我们快下课了你才来，今天来得早，欢迎陈鹤欢迎大丈夫，然后欢迎请运欢迎三一。

还有酷腾老树，这个潜水第一名潜水第一名还有则成，OK好我们今天来讲的是就是长期关系具体方法论的第三课，欢迎你长期关系具体方法论的第三课，因为我们这个长期关系模块我们前面是讲了两个故事。

然后后面一节课我们是说了身心灵这三个层面，人在长期关系当中身心灵的三个层面的这个需求，然后接下来的这前面的两节课，包括今天以及明天的这四节课的话，它是一个很具体的一个方法论。

但是这第一轮呢我会讲的比较浅一点，就是信息量不要太大，大家脑子里面有这个意识就可以了，然后呢一轮一轮会深入下去，一轮一轮会深入下去，本来今天的内容其实是应该在，呃这周的第一节课。

也就是说在前天和大前天的这两节课之前，应该是先讲这个，但是我估计讲这个呢可能大家会觉得有点无聊，啊，所以呢我就把它的顺序呢调到了这个具体的方法论的第三课，那前面的两节课我们讲的具体是什么大家还记得吗。

两节课讲了两个主题，每个主题都是两个字一个词，大家还记得吗，可以在这个屏幕上面敲一下吗，前天和大前天我们分别讲了两个主题是长期关系当中，非常重要的两个方法，或者说两个你必须要掌握和了解的这个内容和技巧。

大家还记得吗，OK，谢谢则诚谢谢三一啊，谢谢请愿啊，谢谢OK这个三一同学打了两遍都打错了，共情两遍都打错了，你看这个初心的第一遍打成抒情，第二个打个共情啊，OK诚赫的这个答案是标准答案啊。

诚赫的这个答案是标准答案，还有就是则诚则诚也是啊，竖琴共情就这两个东西竖琴共情，欢迎妈手啊欢迎妈手，OK那么前两节课我们一节课讲的是共情，一节课讲的是竖琴都是最最基础的，给大家建立这个概念。

建立这个系统概念的一个讲的非常基础啊，信息量并不大，相信大家能理解起来或者说这个听起来，吸收起来不会有特别大的难度啊，不会特别大的不会特别烧脑，但是后面我们这一轮第一轮出前的这一轮讲完了之后。

后面可能第二轮第三轮第三轮会往下深入的啊，往下深入的去讲，好那那今天的这节课呢，本来应该在竖琴和共情这两节课之前啊，但是因为呢我们已经拍了这今天要讲的，这个重点内容的系列视频课，也已经交付给大家了。

相信有部分同学也已经看了，看完了没有我不知道，当然大家可能在小组通上多多少少都会看到一些，那为什么我会把本来应该放在第一节课的内容调到第三节呢，因为就是因为我们交付了这个系列视频课。

所以可能很多同学已经看了，那他可能就会觉得这个东西我会了啊，不会那么认真的听，这是第一，第二的话呢，竖琴和共情在我们的这个，男性情感的这个体系里面从来没有提到过，因为在其他什么约会啊，聊天啊搭讪啊。

吸引力原理当中可能我们不，不需要设计这个东西啊，就原来摩卡斯教一点零不需要设计，那现在呢，很多同学的年龄越来越大，有的很多都进入长期关系，或者有的对长期关系比较渴望，意识到这个长期关系比较重要。

里面会出各种各样问题，所以呢竖琴共情是专门出专门出现在长期关系的这个模块当中，之前的其他模块啊，就我们普遍意义理解的撩妹的模块，可能很少会提到共情和竖琴，但其实共情和竖琴在其他那些模块的知识里面。

应用场景上面你也是可以应用的没有任何冲突，那之所以本来应该放在第一节课，就是因为我们共情和竖琴这两件事情要做好，或者说你要做到，那么今天讲的这个课的内容是一个基础前提，是一个基础前提。

就大家可能通过前天和大前天的这两堂课，已经知道了共情和竖琴，听起来也好像对我的长期关系对我的婚姻是比较有用的，因为模卡这么说有用我们就姑且听他说，对吧，那有的同学是第一次听到这个概念。

有的同学以前听到过但是不知道具体怎么运用，那总之现在大家脑子里面有一个认知就是共情和竖琴，这两件事情在我的长期关系以及未来的婚姻当中，包括很多人际关系当中我可以去运用。

它是很有价值它会为我带来价值这一点我们知道了，那么既然它这么有价值，但是今天模卡要告诉你它共情和竖琴你要能够做到，首先有一个前提条件你要完成，这个前提条件就是我们今天这节课的主要内容了。

它叫什么它就叫做情绪管理，这个就是情绪管理，那你在翻阅国内的或者国外的，绝大部分或者说所有的，涉及婚姻或者感情的这些出版物或者书籍，就比如说一些情感专家或者心理学家，然后聊到婚姻感情恋爱这种。

它都逃不掉一个东西，就是多多少少都会有一个章节会去说到的就是情绪管理，那么这个情绪管理我们之前是请了赵寥寥老师，然后在广州跟摩卡给大家一块，录了一套情绪管理的视频教材，今天也是借长期关系的这节课。

摩卡再次的提醒大家一下安排出时间来去，仔细认真的去过几遍情绪管理的这个视频教材，相信老景的心态课大家应该是过过，比较多遍可能看了最多的我在后台数据上面看到的话，也是大家看老景的心态视频课是看了最多的。

那么情绪管理同样非常重要，希望大家能安排出时间去过课去看课，那为什么说情绪管理是共情和，竖行的一个前提大家可以回想一下，前天和大前天摩卡在课上给大家举到的一些例子。

比如说本来你老婆是7点半回来跟你做饭的，结果11点多才回来而且身上有酒味，或者第二个案例就是你老婆，本来要竞选部门领导的但是没选上，然后情绪很低迷，回来把包一扔就往这个沙发上一坐然后问了大家。

你都怎么做怎么做怎么做是吧，那么大家在课堂上回答的都挺好虽然说可能，不在共情或者竖行的正确的道路上面，但是大家做的跟普通人做的也没有区别就是，哄他对吧安慰他然后给他揉揉肩膀。

然后给他做饭或者带他出去吃好吃的对吧，这些都是大家给出来的答案虽然这些答案，跟我们课上当时说的共情和竖行没有在，正确的做这件事情但是这些答案他也不会特别给你。

减分对吧因为毕竟你在为你的另一半在哄他在安慰他，这就是绝大多数没有经过训练的或者没有这个，正确的亲密关系认知的人他会做的事情虽然说，可能我作为这个女生感觉不一定非常好但是至少。

我知道你是在为我好你在哄我在安慰我对吧，那当然还有现实生活当中有一大票人他是没法，做这些事情的不管是正确的共情也好正确的竖行，也好还是刚才摩卡举例的大家在课堂上敲出来的。

这些你们原有原本会有的这个这些回应啊，揉揉肩啊做做饭啊安慰啊对吧哄哄啊这些有一大票人，他是是是做不了这些的不光是正确的共情竖行就连这些，东西他也做不了他会做什么呢。

他会指责和这个抱怨甚至呢会直接就开骂啊，或者是上来就吵架了因为毕竟你的老婆11点多带着，这个酒气回来就是你可能已经窝了一肚子火了，甚至说你打电话他不接你发微信他没有回的时候。

你脑子里面已经开始编连续剧了，我老婆是不是跟他单位的那个男同事去哪了我之前看他们就不对劲，晚上躺在床上的时候这老婆就神神秘秘的发短信发微信的，我要看他不让我看我感觉就是有鬼。

现在居然都已经公然的可以出去喝酒了，而且喝到这么晚简直就是没有把我放在眼里啊，你你当我是什么是吧你还当我是你老公吗，虽然说实际上可能这个你的老婆他是因为单位上面的一些事情。

跟他的这个女同事或者说呃女闺蜜啊，然后去去聊天去喝酒去去发泄一下或者说去倾诉一下，然后呢自己就是呃回来了对吧，但是呢我们作为不了解实际情况的第三方，我们作为不了解情况的这个老公。

如果我们没有很强的信任平时的了解沟通并不多，再加上之前可能有一些大大小小的冲突是吧，他跟你妈吵架了还是说你跟他之间冷战了是不是，那像这些都是生活当中实际会发生的一些常态性的这个事件。

如果前面就有一些界定或者有一些冲突矛盾啊，不大不小的然后再加上呢你没有比较缺乏了解和沟通，那么在出现一些生活当中你说正常也正常说不正常也不正常的事情的时候，呃我可能会往这边想啊然后呢你可能就往这边想。

那么当你往这边想的时候呢在他回来之前你可能就已经想了好多遍，然后越想越像真的越想越是事实对吧，就把自己的幻想的这个编剧已经当成事实来理解了。

越想越气越想越气然后当他进门的那一刻你闻到那一身酒味你已经怒不可一了，是吧你可能已经已经就是马上就要战斗了要发飙了，所以很多家庭的这种家暴啊然后这种夫妻吵架吵架冲突啊。

甚至一些很严重的这种这种形式的事件它是怎么产生的呢，为什么会产生在夫妻之间呢是吧，那就是说你看这个国家的这种刑事犯罪里面哪两种犯罪的动机是最多的。

一种就是仇杀是吧一种就是情杀是不是这两种的犯罪动机是就是推动的这个初始推动的这个是最大的，为什么因为这两种东西给人的情绪的刺激太大这人的情绪要是一上来的话。

那其实你就已经不是你了你就跟变了就跟被这个妖怪附体了一样，就是你的你的理性思维已经完全被情绪遮盖了就完全被一个魔鬼附体了，你已经不知道你在干什么。

甚至你干出来的很多事情对你自己是非常非常不利的对你的幸福对你的家庭对你的感情都是非常非常不利的，那但是我们为什么要去干或者说那些人啊那些就是做错了事情现在在监狱里面。

甚至说有更严重的代价付了更严重代价的人他们为什么去干了呢那很简单就是就是情绪管理出了问题，管理不了自己的情绪啊就是我这个一团气在心里面我就是不出去我就是难受啊太难受我必须得出去。

我知道我要管理我要管理我要冷静我要冷静我就是不行我就是做不到啊这个人一出现我就哗就出去，然后他在一反抗我就开始手边有什么我就拿什么这个对吧一不小心一失手就可能酿成很严重的这个后果。

或者说在对方的心里造成就是很严重的这种伤痕，那么相信大家在现在的互联网上面在一些微信群里面公众号上面抖音号上面都会或多或少的看到什么呢。

就是说很多女生甚至说已经成为我们这个时代女生的一个共同的一个什么一个这个认知了就是不管这个男人怎么样，只要他动手了只要他是有家暴倾向的或者说只要他家暴了。

那么这个男的啊是不能不能继续相处的啊绝对不能继续相处的，这已经变成了绝大多数女性的一个一个共性的认知了，就是说男人一旦对自己的爱人或者老婆动手了，那么就是这是一个非常严重性质非常严重的一个事件。

他可能会导致你的婚姻啊感情啊再轻一点的话就是你在他心里面的这个信任啊印象啊，全方位的可能降到一个非常非常低的一个一个这个标准水平，所以很多的挽回啊很多的挽回分手然后婚姻破裂。

呃里面我个人认为当然我没有去做一些什么科学的统计啊我没有去做这项工作我没有做科学的统计，但是根据我听到的我交流到的我看到的不管书上还是网上不管是跟这些大咖的朋友专家去交流还是看到身边的例子或者学员的问题。

很多感情里面出现的问题或者说这个小问题变成大问题大问题变成非常严重的问题，我自己拍脑瓜的一个粗略的感觉，有60%多将近70%是因为情绪的问题。

大家也可以把情绪的问题理解为什么理解为态度的问题啊理解为态度的问题，就是你会发现啊一个人他可能一不小心做了错事或者是呃踩了你的脚了啊或者说让你造让你有了一点点小损失啊。

这个人做错事情了但是呢他在做错事情之后对你的态度是好是坏，直接决定了你对他采取什么样的这个方式或者说这个事情他的严重程度是升级还是降级。

对不对啊你会发现大家可以想一下在我们的生活当中可能很多时候哎别人撞了我们一下撞的我们挺疼的，然后你刚要发作或者说哎你这个人怎么回事啊你干嘛呢但是对方呢转过身来然后吗哎不好意思大哥不好意思。

但是我这这没看见这个有有没有有没有有有没有什么问题有没有伤到你啊，你看这个呃我我怎么我怎么补偿你啊或者是需要我做什么我这真的是在拿东西啊。

所以这个背后没长眼不小心撞到你了真的非常嗯那如果是我的话呢我可能对方是这个态度，我又没有什么大碍被撞了一下虽然说是有点疼对吧但对方这个认错态度这么良好算了。

都是男男的哪有那么计较的没什么大碍就走了算了啊你可能说去没事没事下次下次小心一点啊，毕竟是公众场合就走了当然也有的人他会倒在地上就要讹你的是吧但是绝大多数人绝大多数人应该如果你被别人不小心撞到了。

踩到了啊然后对方的这个认错的态度非常的良好确实是不小心的对你有没有造成特别大的伤害你就会算这个事，他就会变小然后就变没有是吧但是如果对方这个态度很蛮横或者说蛮不讲理的吧明明是他撞了你完了以后他说你不长眼啊我靠你没看到我在这拿东西啊对吧。

那这个时候呢如果碰上一个有脾气的对吧有态度的那可能这个事情就不是一个小事了啊那可能他就会变成一个大事，所以大家可以把情绪和态度可以等同起来那我们也知道女生在跟我们呃谈男女朋友或者在婚姻当中很多时候是吧。

这个女人都会经常说我我我要的不是这个包我要的不是这顿饭我要的不是这台车我要的是他妈的你的态度，对吧我要的是你的态度ok那很多时候呢他说这句话的时候意思就是你之前态度不好那再翻译一下就是你之前有了情绪。

你在跟我沟通互动或者在聊这件事情的时候你已经有情绪了你的情绪已经上来了而且被我感觉到了，我感觉很不好所以你会发现其实我们在长期关系当中婚姻关系当中或者一些很重要的关系当中包括职场啊。

然后人际关系很多时候呢真正坏掉我们的事情的可能不是那个发生的而是在发生的那个事情之后，你的情绪和你呈现出来的态度然后会决定这个事情的严重性是高还是低啊是高还是低。

这个我看一下大家的我看一下大家的这个评论啊，民医说你在共情和竖情前提是自己情绪要稳定的否则呢你很容易把自己的情绪带进去或者说你的情绪很容易启动一些原本不必要的或者说完全不会发生的事情啊。

就是你的情绪在帮到吗你不光做不了做不好共情和竖情让这个亲密关系的质量提高或者说如你所愿反倒呢你会做一些破坏性的事情而且自己不知道啊。

那大丈夫说这个卡哥女人有错还要让着女人吗嗯这个问题呢我们不在呃这个课程当中或者是在这堂课当中去回答但是我可以简单的给你一个方向啊简单的给你一个方向就是你现在脑子里面对这个问题的考虑不能说你的想法有错啊。

因为你的想法你的逻辑很朴素也没有问题也是正确的就是我们两个人在一起这个事情明明是你做错了那我还要让着你吗错了还要被别人被别人让让着那对的一方对吧那上哪说你去啊本来这件事情就你错了有错你就要认挨打你就要立正对吧这个可能是大丈夫脑子里面的逻辑但是你会发现在家外和在家里。

在亲密关系和在普通关系的时候呢他的逻辑是不一样这个我应该在前两课当中给大家讲过啊我在前两课当中给大家讲过就是他的逻辑有的时候是不一样的很多时候呢我们确实有大多数人因为我们在学校里面也没有接受过这方面的系统教育所以可能很多时候我们是在电影电视剧或者说周围人说的这些故事当中建立一些我们的价值观。

其实大丈夫的他的这个表达的话就属于他的一种价值观对吧谁的错谁就要认你错了你就要认别这么多唧唧歪歪的你有错你都不认那上哪说你去啊那人跟人还怎么相处啊。

对就是对错就是错别扯这么多啊你错了还要我包容你我不包容你反倒变成我不对了是吧那这个我理解不了，确实摩卡原来也理解不了我原来的认知呢跟这个大丈夫其实是差不多的因为是非要分清楚一个人连是非都不分了。

那还那还是人吗原来我的认知就是这样但是后来呢随着自己的这个成熟呢阅历和经验的争夺呢我会发现就是你在不同的关系里面你去衡量他的这个尺子啊。

你的这个这个三观就是你的是非观他是会发生一些很微妙的变化但是呢说一千道一万是非观重不重要是非观很重要是非观的重要性是为了帮助我们做出做出什么做出正确的判断和决策。

正确的判断和决策是为了什么正确的判断和决策是为了这件事情的发展对我有利是不是如果说这件事情的发展对我不利。

那我做出那么正确的判断和决策有什么用呢当然你可能会说就算这件事情他对我不利但是他是对的我也要去做那么我会觉得说我会给你手动给你点赞因为这是非常非常高的道德标准非常高的道德标准在人群当中这样的人呢可能百里挑一或者万里挑一啊当你在成熟之后你不是小孩子啊就是你在成熟之后在社会上已经滚打过之后。

你还能以这样的标准来要求自己的话我会觉得你是非常道德标准非常高的人就这件事情不管他对我有利不利啊但是呢他应该这么做即便对我很不利我也去做这样的人其实是不多的啊这样的人其实是不多的大多数人大多数成年人的话他做一件事情不做一件事情如何考虑如何发表自己的言论和看法如何行动还是基于这个事情对我是不是有利。

而且呢我们在社会上对吧我们会发现每天有这么多的矛盾有这么多的冲突其实本质上就是利益的冲突利益的冲突不同的利益会让不同的人站在不同的角度啊然后呢用不同的方式去看待这个问题你觉得他对因为他对你有利我觉得他不对因为他对我不利其实这个判断标准相对来说也比较简单判断标准相对来说也比较简单。

然后呢三一说这个没有对错只有利弊利弊逻辑是比对错逻辑要高一个维度的但是比利弊逻辑再更的就是这个对错基础上的利弊逻辑啊或者说利弊基础上对错逻辑就他会平衡两个东西。

最开始呢就小朋友啊小朋友们在学校里面接受到的这个教育肯定都是对错的逻辑啊就是一个人在离开学校离开象牙塔之前我们判断很多事情我们是通过对错来判断的因为老师和家长就这么教我们的是吧这个程序就是这么输入进来的而且呢我们在学校里面呢也很少去也很少去经历过于复杂或者说过于复杂。

过于残酷的这种利益的冲突和斗争在学校里面其实大家都是你好我好大家好大家都是好朋友对吧即便有一些冲突和争执呢在利益这个事情上面其实他也没有那么严重的程度学校里面所以被称之为象牙塔对吧就是很美好的对吧所以呢我们理解的都是对错逻辑老师判断一个事情也是对错逻辑但是呢我们从学校离开上了社会之后我们就会发现。

对错逻辑很多时候不管用了甚至我们的很多痛苦本身就来自于我们脑子里面的这套对错的逻辑因为我们用对错的逻辑去对错的逻辑去指导我们做出很多决策行为和判断但是我们发现我们按照我们认为的对的事情去做去说的时候反倒带来的结果让我们很痛苦或者说这个事情的发展不是朝着对的方向发展他总是朝着错的方向发展我就看不懂这个世界了。

我就很苦恼我就很痛苦是吧比如说追女生哎我对你好然后呢你给我发好人卡是吧哎他对你很坏你天天跟我说这个男的是杂男是海王什么的他一约你你就跟他走了我看不懂了这是为什么啊我就很困惑了是不是那么大家其实学习情感课程或者学习各种各样的课程都是为了解决脑子里面的困惑使你脑子里面想不通的东西你能够想通因为你想不通。

你就知道该怎么做了然后你一做又拿到了自己想要的结果那这个事情对你来说这问题就解决了那你就可以去解决新的问题去了是吧。

所以呢我们从学校出来之后我们的对错逻辑应该尽快调换到利益逻辑利弊逻辑因为你想调不想调生活都会把你调过来啊。

否则呢你会被黏死或者说你会混得很惨然后再之后对吧你再成熟成到了二阶段这个利弊逻辑成熟之后你再往上那么它是一个不是一个单元啊就是你考虑这个事情不是要么对错要么利弊是吧就是最低伪的是对错然后高伪一点的是利弊到了第三阶段的话你可能会兼顾对错和利弊这个这个阶段的这个思维。

或者说这种有这种呃想法的人已经比较少了啊有这种想法的人已经比较少了绝大多数人他就会终其一辈子终其一生他是停留在利弊这个逻辑啊。

停留在利弊的这个逻辑什么事情对我有利他就对啊什么事情对我不利他就错啊就是这样OK那么呃大丈夫说没有对错看什么情况场景关系需要分对错原则底线必须要有啊。

我要是出轨张小三也是对的吗看情况看情况啊真的是看情况呃既然我们是来学习的我们就呃，保持自己的这个这个批判的学习的这种这种思维是很好的对吧我也不可能把你的思维拿掉但是同时要有一定的这个空杯的吸收的这种准备啊。

毕竟我们是来学习的那我讲的东西都跟你一样的话其实你的钱就就就是嘛就花了冤枉钱了是吧如果我讲的所有东西都跟你想的一模一样那其实你就没有学到任何的东西你就没有必要花这个钱。

所以呢你如果是来学习你肯定会听到一些跟你原有的这个系统和思维有一定冲突啊或者说原来的你没有听过的一些东西这个时候才是学习啊你肯定是学新东西嘛你说知道东西我都讲的都跟你的原来的想的都一样的话那你就没有在学习好吧所以呢还是要是一个是保持自己思维的独立性一个呢这个还是要保持一定的这个学习的心态啊空杯的这个心态收集。

或者你就很难吸收新东西啊OK那么这个就是我们讲的呃跟其实跟是给大家是给大家做了一个很长的这种铺垫或者说思维上面的这个梳理因为说情绪管理呢我不是专家我也不是专业搞这个方面那但是呢我给大家找来了我们国内在情绪管理这个领域非常非常知名的非常有建树的聊聊老师那么给大家讲一下这个。

大家录的这个情绪管理的呃视频教材就在我们的小儿通店铺里面呃已经交付给大家蛮长时间了那么借助长期关系的这个模块魔卡希望大家呢安排出时间来去把它好好的过个两三遍啊像大家过心态课程一样去过一下情绪管理的这个课程呃如果你做了这件事情相信在之后的。

很多很多的事情上面你都可以很好地驾驭住你你心中的这个魔鬼啊或者说小我啊用景老师的话来说呢其实就是小我小我爆棚小我翻。

那要发作是吧小我发作了然后已经会带着你做出一些很疯狂的事情了让人对你的看法啊然后呢评价啊，都变得对你很不利这个是我们不希望见到的是不是我们希望我们很自信很有魅力周围的人呢都很喜欢我们走到哪里呢都很受欢迎这个是我们想要的。

对不对那我们其实就要注意小我那么在呃景老师的课程里面呢他用了一个词来形容这个魔鬼其实就是小我，那么在聊聊老师的情绪管理课程里面呢他用到的这个词就是这样就是你的一号情绪或者说二号情绪是吧就是可被管理的那个情绪。

着重应该去管理的那个情绪那么呢他们两位老师是各自从自己的这个路径和角度在描述的相同的一个东西，大家可以把小我等同于情绪哈可以把小我等同于情绪这两个老师老景老师和聊聊老师他们是在用各自的解释体系语言体系在说同一个东西。

好就像我们中文说水是说水但是英文说这个水是说water对吧那法语说水是说low是吧然后这个日语说水是说miz是不是韩语说水是说什么不记得了啊啊素啊素素好像酒啊我不太记得了韩语不太记得了啊就是那这个语言它不一样韩语日语中文啊英语法语但是呢说的都是这个东西就是水这个东西啊。

水OK所以大家呢要要其实你你听的可能你你你了解的越多那么这些知识呢它就会编织成一个网络然后就会处类旁通然后你对它的理解然后就会变得更深你理解的很深你就会误到一些东西这些东西完全是属于你的叫做什么智慧啊完全是属于你自己的课程上当中老师可能是没有讲老师讲的一些东西就是说你自己的理解。

一些是一些信息是吧然后帮你吧把这个思维的这个系统搭建起来但随着你的系统越搭越多然后交叉纵横重叠啊这个互联网跟互联网是一样啊就你联通的越多到了一定量级之后它就会产生智慧就跟我们大脑的这个神经元是一样的单个神经元它是没有智慧的但是无数个神经元它一连接它就会产生智慧那我们学习的话也是一样当你了解的。

这个碎片化当你了解的这个信息啊各种各种方面的这个信息越多它就会产生智慧因为对的东西往生走下去描述的都是同一个东西啊那个就是世界的真相世界的真相或者说底层逻辑大家都是在从不同的角度啊东南西北各个方面最终触摸到的是同样的东西然后呢摩卡这里又给大家扯了五分钟是吧那其实目的还是一个就是。

严重建议和推荐我没办法强制大家啊但是就是严重建议和推荐大家要好好的把情绪管理这个课程过个两三遍，过个两个我自己也在看，景老师的这个心态课，我已经看了四五遍了，我自己还录了一遍对吧我这个。

聊聊老师的这个情绪管理课我也有看啊情绪管理课我有看，OK，关于竖情和共情的基础是情绪管理，这个东西呢不是我自己拍脑瓜想出来的啊，我其实是借鉴了很多心理学专家他们在研究，亲密关系和婚姻关系这件事情。

的专注以及书籍当中很多专家，他们当然是互相可能认识但是可能也大概率不认识啊因为有很多是国外的有一些是国内的，他们在自己的书中都不约而同的提到了，这件事情这件事情非常重要。

那我们现在的摩卡又给大家说了好几遍所以大家的脑子里面有啊情绪管理很重要情绪管理很重要，但是具体真正的到了这个事情上面你的情绪要升上来你的小我要发飙的时候。

管不管得住他控制不控得住他这个才是真正你需要去留意的，不是说我课看过了甚至说我看了好几遍，甚至我还记了笔记，但是一到发飙我照发不误我该怎么发还是怎么发我还是管不住自己，那么其实就说明你的学习方法错了。

或者说你的学习质量低了，OK那么如果大家把情绪管理这一关这个出长期关系的，第一关，长期关系的第一关是情绪管理如果你把情绪管理做好了呢，正确的做好了哈不是压抑也不是怂逼也不是遇到什么事情就往后说。

这个不是情绪管理啊这不是情绪管理，所以你不用学情绪管理啊有很多这个性格比较懦弱的人他天然就会这个东西，所以大家如果是在正确的把情绪管理学到了消化了做好了的情况，你就会从周围很多人的嘴里面。

在你面前或者在背后当描述你或者提到你的时候你更多的会听到他们说，这个人挺成熟的，还是摩卡挺成熟的或者说大丈夫他挺成熟的啊，民医挺成熟的你只要做到情绪管理，你只要做好情绪管理，你只要正确的做了情绪管理。

那么你会发现你周围很多人对你的评价开始发生变化，更多的从大家的嘴巴里面你会听到别人会说，这人很成熟，而往往其实我们自己原来看电影也好看电视也好刷这个刷剧也好对吧，都会看到就是有些人打架闹事发飙啊对吧。

然后呢旁边的女生或者说其他人那个路人甲路人也就是太不成熟了，这男孩怎么这么不成熟是吧，那你作为当事人的话你如果听到你可能会火上浇油你会更加的生气我这么不成熟了他这样子。

怎么怎么怎么怎么样啊做错了这样那样的我还我还不能维护我自己吗我还不能，教训教训他吗我还不能收拾他吗对吧我没有错我哪有错了我怎么不成熟，你会发现你在维护用这种方式维护自己的时候。

他是一种小我爆棚或者是小我泛滥的情绪泛滥的一个魔鬼式的维护，当人们感受到的是你的魔鬼和小我的时候，当人们感受到的是情绪的时候，人们会很很直接的很简单的就是说你不成熟，这个就是一个真实的这就是真实世界啊。

他没有时间也没有机会，别人也不需要这件事情，到底说我说你不成熟说的对还是不对我没有时间我也没有需求我也不想跟你理论，就我看到你这个表现我看到你这种小我看到你这个情绪。

这样子我就直接一个标签贴过去这个人他不成熟，而往往给我们贴上这些标签的都是我们周围的女人，而往往，我们周围的女人，其中可能就隐藏着一个我们未来的对象，是吧，因为你不可能去找一个十万八千里的，一个女人。

就是你网上现在当然有互联网他是可以十万八千但是最终你还是要线下要奔现的，对吧要约会，要见面然后才能，男女朋友才能结婚他最终还是要变成你身边的一个女人，是吧。

所以呢如果我们是经常小我爆棚情绪泛滥然后呢被魔鬼，这个控制，你身边的人往往在感受到这些东西的时候是直接一个标签贴过去这个人不成熟，那这意思呢就是说你已经被否决掉了八九成了。

特别是女人他找对象他找老公你觉得他会找一个不成熟的，是不是，那我们去问这个女生的择偶标准的话他肯定是成熟稳重帅气多精是吧，性格方面的话就是成熟稳重一个人他要不成熟稳重他可能也很难多精。

他可能也很难多精或说他可能也很难真的帅气，因为有的帅气是你不认识他的时候你觉得他挺帅的，你认识他时间越长你觉得他越不帅，为什么呢是因为他的容貌发生了变化吗不是是因为你了解了他之后。

你认识了他之后你发现这个人，no，一点都不帅，长的是还可以但是那言行举止对吧，就是各种丑陋，其实我们男生对女生也是一样，就有的女生他坐在那里不说话。

然后呢你不认识他的时候你觉得这姑娘挺漂亮的挺有气质的挺美的是吧，但你跟他一熟，一认识一了解以后，你就会觉得他的美丽的程度在下降是吧比如说他蛮不讲理呀，颇富啊对吧然后呢死心机耍心眼啊绿茶表啊，各种就是。

被地理做坏事啊，那么他其实他的美丽程度和对你的吸引力在你心里是会下降，没错吧，没错没有人格魅力对没错，就有的人呢你是，越熟悉他你会越被他吸，有的人呢就是，你越熟悉他呢你会越讨厌他或者说越看不清他。

越讨厌他或者说越看不起他，所以呢这个是什么就是里面的东西，他人格魅力那么人格魅力的第一关，好吗或者说长期关系我们回到今天的这个主题上面来，长期关系的第一关你不管你要修炼什么样的长期关系技能，和方法。

你绕不过去情绪管理，绕不过去情绪管理为什么呢，因为你会发现所有的知识技巧方法在长期关系当中，他都要基于情绪管理，就这些方法技巧然后知识都很牛逼可以帮你拿到你想要的，符合你的利益。

但是这些东西全部都要基于一个完成的条件就是你的情绪管理是正确的是OK的，如果这一关没有过，那你其他知道的那些东西全部都用不出来，都没有什么卵用他只能够做一个信息停留在你的脑子里。

可能偶尔你还可以跟别人分享，可能你分享的时候别人还不太当回事，别人为什么不太当回事呢因为，你做不好情绪管理，然后呢你自己平时的呈现，就给人感觉是一个不成熟的人。

你说一个不成熟的人他说出来的信息在别人心中的可信度，会有多高吗，那跟这个信息本身没有关系可能是很有价值的一条信息，但是呢说这个信息的人他没有价值，所以呢在别人的心目当中会直接忽略掉，直接不听你的。

当然他不听的忽略掉的不是那个信息是你这个人，因为你这个人被判了死刑，或者被他忽略在他心里没有价值所以你做的任何事你说的任何话，都直接是没价值的，这个就是人性，或者说这个是真实世界的运行规律。

所以呢希望大家要越来越接着游戏规则是什么而不是活在自己的幻想里面，或者说活在自己的理想理想化的那个是非观念里面，对就是对错就是错善良终将战胜邪恶或者是什么什么什么，不一定不一定真不一定还是。

还是有很多就是，很细微的一些东西的所以，真正生活难生活难他不是难在，你不知道大是大非，而是难在细节的地方有一些人知道有些人不知道，而且那些知道的人当中能做到的就更少。

所以有句话叫做细节决定成败是吧不是大矿，决定成败，是细节决定的成败你说大矿，这个一个大的框架或者说对这个东西知不知道听没听过大多数人应该都知道都听过，大的这个矿都有这个就是原来摩卡在其他个人，模块当中。

很多人对一个事情的看法或者认知他是一个鸟笼子是一个鸟笼子，你说他不知道吧他也都知道这个鸟笼你说他知道吧他就真的只是知道一个大干。

你用这个鸟笼关一个鸟还行你要用这个鸟笼去关一个蚊子就关不住了你要用这个鸟笼去装水那更是就是，更是就是，无稽之谈，装水要用杯子杯子和鸟笼的区别是什么杯子，一点缝隙都没有，而鸟笼他。

这个干与干中间是有很宽的这个缝隙的，所以呢很多事情在我们的脑子里面我们知道错不到是因为我们脑子里面关于这个东西的认知是，鸟笼子他的缝太宽了随便就漏。

但是在一些专家或者成功人士的这个脑子里面他对这件事情的认知是一个杯子，细节做得很好细节了解的很清楚没有缝不会漏水，所以他能装住啊那你鸟笼是打不了水，水桶可以打水所以呢我们希望大家通过。

学习长期关系这个对我们未来，非常非常重要为你的婚姻保驾护航或是为你的人生成功，添砖加瓦的这样的一个模块的内容的时候呢大家可以认真一点，但是大家不认真呢我也能接受为什么现在我跟大家。

说的这些东西有点像卖保险，有点像卖保险，为什么说像卖保险呢，就是因为你毕竟你现在还没遇到这些事你还是健康的状态，所以我让你买保险的时候我得求着你买啊大哥。

签一张保单吧这个对你人生后面真正生病出意外的时候，你可以拿到一大笔钱这样不至于很困难，但是绝大多数人都是不买的因为我现在没有这个问题，但是往往等你有这个问题的时候呢你就只能去听。

或者去看晚回的模块只能去听或者去看晚回的模块晚回有点像什么晚回有点像这个急诊，发病了不行了疼的要死要活了急诊，给多少钱花多少时间，你都是，一分钟都不考虑啊直接刷卡。

但是这个比如说长期关系的预防性的或者说建设性的经营性的一些，技巧方法然后，这个，支持，我们的吸收往往可能颗粒度就很粗，为什么因为你还不痛所以呢所以摩卡刚刚说就是这个模块我们。

尽量把他认真的学好啊把他认真的学好，会，省去你未来，在，恋爱和婚姻反正就长期关系当中很多的麻烦，会帮你节省掉很多的成本他，帮你节省掉很多的成本否则，这个不管你有钱没钱啊你家里后院着火啊或者说。

结个婚结的鸡飞狗跳的，天天家里面不是摔东西就是吵架的肯定不是我们想要的，肯定不是我们想要的，所以建议大家呢每天能不能花出十来分钟的时间把，情绪管理的这个课程过一级，你每天可能。

刷抖音的时间稍微节省一点点然后呢去看一级，看一级情绪管理的课程每天看一级，两周也就看完了然后一个月可以过两遍一个月可以过两遍，那么，这个这些，一点一点，每天每天潜移默化进你脑子里面的这个东西。

他会在你要生气发飙小我要爆棚的时候可能会起到一个刹车片的作用，他并不是说我听了摩卡的课我知道情绪管理这个事情很重要，所以呢我要发飙的时候我跟别人起冲突的时候我就拼命在心里面默念情绪管理，把他当咒语用。

把他当咒语去念这个是没有用的，这是没有用的，你必须要有整个系统，的支撑你用的时候才能用出来那么一丢丢，明白吗大家一定要知道这个学习的逻辑，一定要知道这个学习的逻辑。

你要有整个系统比如说你下面有90对吧你用的时候你可能才能够把那，三五分用出来，他得有根，你要用的这个东西他得有根，他的根是扩的很开的这个根在你的认知里面你对这个事情是有一个清晰的深入的。

系统的认知然后你的行为当中才会出来那么一丢丢，就那么一丢丢，会拉开人与人之间特别特别大的，距离，所以呢那些喜欢碎片化学习的同学，我的看法是浪费时间。

我的看法是浪费时间因为碎片化的知识他无法让你在脑子里面，对这件事情的认知深根，根系铺开所以你会发现你知道但你总也做不到因为你没根然后你想用那个碎片化的信息在你的。

实际场景的应用当中你把它做出来的话这个是违背逻辑的，他必须得有根他底下的那个在你的思维和脑子里面扎根，对这个事情有个系统的认知有了90多然后你在行为当中才能够出来那么三五分。

这是摩卡自己这个学习和和其他的朋友沟通学习，吸收这件事情的时候，我们得出来的认知，我们得出来的认知我认为实际情况就是这样，所以所有所以所以有很多的人他去学习他去听书。

然后可能有一年两年了甚至可能是什么繁灯啊得到的这种什么黄金会员白金会员，但是你会发现，他在实际应用的时候还是，就是差点意思，还是差点意思原因就在这里，原因就在这里学习这件事情是无法偷懒。

学习这件事情是无法偷懒的，不能偷懒的部分就是你去建立系统的知识结构对这个事情的认知结构需要，系统，没有这个系统你输出的时候你无法输出你直接输出那些，你知道的那些概念定义那些词汇是没有用的。

好吗那些词汇是没有用的，所以今天这节课摩卡没有给大家具体去讲这个情绪管理的内容，我给大家讲了很长时间的这个，情绪管理的这个东西的重要性然后让他让大家直接去看。

我们已经录制好的情绪管理的视频课程啊那么在最后呢我给大家讲一个故事，给大家讲一个故事这个故事呢其实就发生在上周末是我自己个人的一个故事，非常新鲜出炉的。

给大家分享一下希望对大家有所帮助那么上周日呢我在广州的，太古会的方所，方所书店，约了，伊心理平台的CEO就是伊心理平台的负责人，那么伊心理是中国最大的就是心理知识和心理老师的那种。

APP的这个行业的头部平台了有点像原来的这个小陆情感和坏男孩的这种感觉，或者像这个，饿了吗美团滴滴呀这种反正这个领域的头部的一个平台就这种感觉，只不过他们是心理，心理这个领域的。

那么我跟这个伊心理的CEO我们每年会见个两个人，聊聊关系聊聊女人聊聊个人成长每年大概因为大家都很忙每年虽然都在广州，一年见两次就是吃个饭喝个喝个喝个东西然后聊聊天这样。

那么上周日呢我跟他约了在那个地方见面，然后我到的比较早，我到的比较早，所以呢我带了一本书，因为我在约他之前正好约了其他的朋友聊一个事情，聊完了之后我就直接过来了然后呢我拿了一本书在那看。

坐在那个方所书店他里面中间有一块付费的这个休息和喝茶的这个区域，我就坐在那边看边等他，那这个时候发生了一件什么事情呢这个时候发生了一件就是有服务员过来。

然后呢第一句话就是先生不好意思我们这里是收费的付费区域您看你要点点什么，我当时呢就是我在看书第一我看书和开车的时候特别，不喜欢别人打扰，所以呢我有。

怒怒正对吧有一些同学应该在其他课程当中听摩卡说到过这个就是我有，怒怒正，我开车的时候特别容易生气，就别人一加塞或者在后面闪我啊滴我啊我就很容易生气，就这种叫怒怒正啊开车的时候很容易生气。

我有然后呢就是我在就我特别讨厌人家挡我的道啊加塞我挡道什么之类的，或者吹我啊逼逼我就这种，那么这个事情的也是一样我在看书的时候呢也很讨厌别人打扰我啊他就在那逼逼我。

这个是上来第一句话就是先生我们这付费区域，那意思就是你要么付费要么滚就这个实际上就这个意思啊，就能量可能我摩卡的表达能量比强了一点然后当时我看到这个比较感兴趣重要的地方，然后被他打断了我心里面。

就有这个情绪出来啊，然后我就说我知道我在等人啊我朋友来了以后，我们再点，然后这个姑娘就走了，过了大概15分钟还10分钟吧然后又来了一个服务员啊另外一个人。

又过来走到我的这个桌子前面先生您看您点点什么吗我们这里是收费区，然后我可以我可以感觉到这个自己心里面这个胸腔里面这个火呀怒火已经比较大了，虽然说这个事情，对于很多我们。

听课的同学来说这不是什么事人家也没有说，干嘛对吧人家只是提醒你消费而已，但是这是我的点啊就是我的按钮就每个人的按钮，不一样他的情绪你不一样我的按钮在这个地方他又来问一下。

然后就感觉我这个胸腔里面有一团怒火，然后我也我也可以感觉到我的眉头是这个皱纸，然后我就说我待会会点的我朋友还没来而且语气语调语音语速以及表情，已经，不太好，经就是不是正常的那种对话已经稍微有点凶。

有点不耐烦了然后呢那个小姑娘可能看我这个态度也没在多说什么，就走了，好了，接下来我开始看书，然后我突然间察觉到一件事情，我察觉到什么事情呢就是只要一有人走动在周边啊就旁边。

因为不止我这一张桌子嘛他那里面应该有十来张桌子，只要一有人走动不管是客户，还是服务员我的这个注意注意力马上就会被牵走，然后我这个小我或者这情绪啊马上就会启动。

他妈的又要又要来催我买东西吧又要来催我买东西吧烦不烦的，他自己在里面就开始开始演戏开始编剧了，虽然说没有第三次啊那服务员没有再过来第三次就这两次，但是我就发现我的注意力没有办法回到，我自己的心里面。

但是我就发现我的注意力没有办法或者是很难，没有办法或者很难在，在专注在我现在眼前的这本书上面实际我的阅读效率和思考效率是降低了，因为我的能量被分走了啊就因为之前的两次被打断，我能量被分走了。

然后呢我察觉到我好像一直在等这个服务员第三次来的时候然后跟他发飙，我察觉到我好像心里面，这个小我在期待和等待这件事情因为我的情绪要有一个宣泄的出口我要发出去我才舒服。

对吧然后我好像像另外一个客观的第三人一样看到了我的这个小我他在想什么他是想做什么，我看到这个叫做觉察，就是我觉察到我觉察到我自己的小我正在干什么他正在计划的什么东西，然后同时我又觉察到说。

我现在时间这么宝贵，对吧然后能够在这里看着自己喜欢的书，这对我来说是有利的，然后我只需要过去不管我的朋友来没来我先点我自己喝的不就完了吗我本来也没有想着，淘单，或者我本来也没有想着白蹭他的这个座位。

我直接过去把东西一买我边喝而且当时有点冷当时有点冷那个方所，那个那个那个书店当时有点冷要不就是那个区域他是，一个区域他是空调底下我没他注意我感觉有点冷。

我就点一下反正我迟早都要点我点一下我喝着热茶我看着我喜欢的书，我心情愉悦我思考高效，这个不是我想要的吗这个才是我想要的呀对不对，那我现在在这个地方我又冷又没东西喝我又担心别人。

来来再次打断我我又期待一个人他再来打断我然后我好跟他发飙我发飙对我有什么好处呢，是不是降低了我的这个逼格和身份呢，而且人家也没有错人家这里是收费区域人家让你消费没有任何的错误。

你这个发脾气你是不是很不成熟啊，就我的心里面开始出现这样对话后来我发现，就我觉察到这个东西以后马上发现我现在去点单才是最，符合我的利益才是对我最有利的一件事情，因为我一点完我就可以喝着热茶。

身体也会舒服一些然后我的精力就不会再被，这件事情搅扰和分散我可以更高效专注的看书，那这些东西才是我想要的我想到了这个我觉察到这个以后我马上就去服务台买。

就是马上就去服务台那个点点那个点我当时好像是点了那个薯铺点了一壶，薯铺两人份的还是，然后呢我预想当中的那个服务员可能会对我态度挺不好的，因为我刚刚对他们的态度不好。

但是没想到人家是笑脸相迎对吧然后呢还给我一些建议先生这个呢，你要点的这个东西他是不能蓄蓄水的然后这个呢可以蓄水价格呢，会比这个还便宜一些你要如果你是两位的话我建议你点这个你考不考虑什么什么。

总之他人家是态度很好的在给我介绍这个东西，就我以为的人家就是会态度不好没有根本就没有发生但是我自己，我自己编剧编出来的实际情况不是这样，所以我就去点点完以后我就坐过来然后就。

倒了热茶出来我就一喝下去身体就有点暖然后精神感觉也好一点然后，最重要的是他，聚焦了我再也没有被外面走来走去的人打扰，然后心神收拢聚焦在这个书上看得也很高小然后朋友来了之后我们再交流交谈。

就是这是上周日发生在我身上的一个就是一个，一个一个故事啊就分享给大家他其实就是一个情绪管理东西，那如果一个没有情绪管理的人的话他可能在同样的这个故事或者在这个场景当中他。

不会不知道会发生一些什么样的事情我也不知道啊，但是好在就是说，我有这方面的这个知识然后呢我也察觉到了自己的小我在干什么，然后呢我在现实生活当中也运用出来了，然后我觉得呢我至少。

做了一个正确的决策为我赢得了30分钟半个小时左右的高效专注的看书的时间，对我来说收获是很大的，因为你很高效的不被别人打扰的看你自己喜欢的东西其实是很愉快的一件事情，而且现在的时间对我来说是挺紧张的。

那如果当时我没有察觉到这个东西，我没有去做出这个正确的决策去买买这个，买这个饮料对吧我就一直在维护我的尊严或者面子我就硬刚的老子是客户老子是上帝对吧。

我想什么时候买就什么时候买你们的隔三差五都过来轰我要我买东西算什么，我觉得给你干我跟你吵我拍桌子我给你干，看上去好像你是很爷们很硬对吧，但实际上在周围的人看来的话可能是很幼稚。

很不成熟而且最重要的一点就是他不想要，最重要的一点就是他不符合你的利益，你来这干嘛看书来着，对吧，你但是你实际干了什么你跟别人吵架去书没看把自己气够呛。

然后旁边的人还对你指指点点如果这个时候你的朋友来了正好看到这一幕，那么可能人家会觉得说莫卡这个好像还是不太成熟要不，我们就别跟他走太近感觉这个能跟个服务员因为一个这样的事情。

吵起来的人可能也没有什么太大的发展是吧，那我们继续交朋友感觉好像也就那么回事所以他会带来的，潜在影响我们是不知道的，好了那这个就是上周日发生在我身上的一件非常小非常小的一个事情，但是我觉得。

他对我个人理解情绪管理或者说理解我自己非常的有价值所以呢我也在，课程当中作为收尾的一个小故事分享给大家。

今天的课就到这里我们明天晚上九点钟再见。