# 3核心课程第三期-彻底了解女人的心理

大家好，今天我们继续网络课程第三讲，女性心理，我们这个课程已经出了两讲，第一讲是搭讪与后续，第二讲是宅男道行男之路，最开始录这个课程的时候，我是计划录非常长的一个序列，是很多集的。

但是中间由于自己的懒惰，这个课程的序列就被打断，所以录了第一部分，录了搭讪与后续的这个四讲的内容以后，又录了宅男道行男之路，后来培训就比较忙，就越来越没有时间来录这个东西，现在想把这个课程继续录下去。

如果听过我前面两讲的，就是听过搭讪与后续，听过宅男与行男之路的，就是我曾经说要录女性心理这个课程，但这个课程就迟迟没有录，第一个搭讪与后续这个课程主要是讲，怎么认识一个女生，特别是在这种日常的环境中。

完全陌生的这样一个女生，怎样去认识，到后面怎么把这女生约出来，怎么去跟这个女生交流，到如何去发展关系，到肢体上的接触，到亲密到调情到诱惑等等，这是搭讪与后续这个课程的内容，宅男道行男之路呢。

是一个心理建设的课程，这个课程是一年前录的，当时讲了好男人坏男人等等，这些非常大家非常关注的一些命题，但是现在来看，当时录的这两个课程都还是非常的，非常地稚嫩的，很多的想法也是不是很成熟的。

这一年多以来我的理论也有很多新的发展，今天的课程里我就会讲到很多，我比较新的一些想法，我们开始讲今天的内容女性心理，曾经有一个心理学家，叫弗洛伊德，他说过一句话，他说我研究了三十多年。

仍然没有办法搞懂女人的心思，这就说明女人的，女人的心思是非常难以琢磨的，中国传统老话叫做女人心海底针，根据我的实际的体会，发现确实是如此的，女人的很多心理的基本的方面你能够知道，但是具体到一个人。

具体到一件事，依然会有很多地方会让你非常的费解，其实琢磨女人的心思有一个非常简单的办法，非常简单的办法就是当你去追一个女生，比如这女生做一件事你不能理解，这时候你去把这件事情讲给另外一个女生去听。

然后这样一般这个女生就能够把握你追的这个女生的心理，就是说你去向女人请教女人的心思，这也是我自己经常也是这样做，当我遇到一个女生做的事情，我不能够理解非常的莫名其妙。

我就会去把他的各种表现讲给另外一个女生听，然后让这个女生给我一些建议，比如她觉得这个女生是怎么想的，或者这女生是怎么回事，一般这样得到的一些建议是比较靠谱的，但是这个不是绝对的，大家注意这个不是绝对的。

其实你去把这个事情讲给这个女生听的时候，就是给你拿主意的这个女生，她大部分时候是在做一个以己度人的猜测，所谓的以己度人的猜测就是，她会把别人想象的跟自己一样，在心理学上这个过程叫做投射，举一个小例子。

大家就比较容易理解我刚才说这什么意思，举个例子来说，比如以前我租房子的时候，有一个女生她是跟我合租的，这个女生就是我说的那种玩家类型的女生，她每天早上是每天白天都是在家里睡觉，睡到下午5点的时候起床。

然后喂一喂她养的小狗，她养一只很小的小狗，然后起来以后可能是叫点外卖，就是吃那种快餐，晚上以后在家里看电视，一般到6点左右或者是5点多或者6 7点，她就会跟她的朋友打电话，然后商量晚上去哪里玩。

一般这时候就会有其他的男人约他们出去玩，通常是去夜总会唱歌，或者是去酒吧喝酒，或者去KTV唱歌，或者是只是出去吃饭，或者去做水疗SPA去做按摩什么什么，反正就是深圳的这种玩家女的生活状态。

前段时间有一个电视节目非常的火，大家可能很多人都看这节目叫非诚勿扰，女生都很喜欢看这节目，那时候我们我租的房子里就是有两个男生有两个女生，那个男生是一个宅男，整天去加班上班就是公司里头这种白领。

然后这两个女生一个女生是白领，在一个美资企业工作，一个是玩家就是不工作，每天白天睡觉5点起床晚上去包夜店等等，然后我们三个人会坐在一起看这个非诚勿扰，看的时候这些女嘉宾就节目里的非诚勿扰。

节目里这些就是台上这些女生会讲各种各样言论，然后台下这两个女生就在这做评论，当然我也在这做评论，就是台下是枪枪三人行，电视以外是枪枪三人行，电视里头是十个女人一台戏，是几个女生12个女生。

每次每次这个就是我们我跟我和租房子这两个女生，他们会对电视里的女生做一些评论，我去观察他们的评论，好多时候就是一种很明显的投射，比如这个比如台上有一个女生说。

我找男朋友的标准就是这个男生不需要非常的有钱，但这个男生要非常的，比如说这个男生要非常的有责任感，这个男生要有生活情趣等等等等，这时候玩家女就会说，现在哪有人是这样的。

这个女生肯定是在这女生肯定是在撒谎是在装，他们其实都喜欢钱，现在女生都喜欢钱，台上这些女生肯定都只喜欢有钱的男人，就她会去做这样一个评论，其实她这样一个评论就是一个典型的投射。

因为她自己是喜欢有钱的男人，所以她就去推测台上那些女生也都是喜欢有钱的男人，所以讲大家给大家讲这个例子，就是告诉大家当你去请教一个女生，这个女生这样做是什么意思的时候，这个女生给你的建议往往说明了。

说明了这个你去请教的这个女猪哥这个女生，她是什么样一个人，所以这也是一个办法去让你去了解一个女生的一种办法，就是当你比如说你要追一个女生，你想了解这女生是一个什么样的人，当然其实这种了解是非常容易的。

如果你对于这个人际关系有经验，对于社会有经验你跟一个人聊天，只要稍微聊上几句就很容易知道她是什么样的人，但是社会经验不多人可能还需要根据一个人的言谈举止去判断，如果你要去做这样一个判断的过程。

你就可以给这女生讲一件事情，一件八卦的事情或者是你自己或者是别人的，讲完以后听她的看法，一般她的看法就代表了她是什么样的人，但是大家要注意就是她的这个看法代表她是什么样人，通常是两种的。

第一种就是她就是这样的人，第二种是她是相反的人，这个听起来挺容易让人头晕了，也是挺矛盾的，举个例子，比如说我给一个女生讲了一件事，这件事里头比如我追一个女生，然后到了跟这个女生要上床的时候。

然后这个女生就开始哭，这女生开始哭，然后这个女生说自己已经不是处女，然后说自己怎么怎么样以往的经历，然后怎么怎么样，讲完这件事，然后这个女生就会说，这个女生哭是一种假装，这个女生哭是一种伪装。

如果这个女生讲完这句话以后，通常说明就是这个女生她自己是经常这样做的，她自己会通过这种哭去伪装，然后就说明她自己是这样一个人，当然也有些时候你讲完这个故事里头，这女生这样做，然后这个女生去做一个解读。

她做这解读其实代表她恰恰不是这种人，但是恰恰不是这种人，这个说法也不对，她自己其实是这种人，但是她自己是压抑这种想法的这样子，这样一种人，就是她自己会在生活中不这样去做。

但其实她自己有真实的这样的一种欲望，有这样一种真实的潜意识的动机，她也希望这样去做，但是在生活中她是不会这样做的，也就是生活中她会去戴面具，会去虚伪，这是很多人的状态，很多宅女经常是处于这个状态。

所以你去观察一个女生的话，首先是看她是一个宅女类型的，还是一个玩家类型的，这是我对女生的一个最基本的分类，就是看这女生是个宅女还是一个玩家，很多人就问宅女是什么样子，玩家是什么样子，刚才我讲过。

有两个女生是跟我一块租房子的，其实这两个女生是非常典型的宅女类型，和玩家类型的典型，非常典型，如果你是正在上大学，你是在校的大学生，你的大部分的同学这些女生，基本上都是一个宅女的状态，不能说都是。

90%都是宅女的状态，如果你是一个，比如你是一个酒吧里头工作的一个调酒士，你接触的女生应该大部分都是一个玩家的状态，大家大概能有一个概念，就是我说的这个玩家，我说这宅女是什么样子。

他们具体的一些生活习惯上特征，就刚才我跟大家讲了很多这个玩家的，这种生活，比如白天一整天都睡觉，然后不工作，然后养小狗，然后晚上去夜店玩，然后每天很多不同的男人去约她去吃饭，这是一个玩家的状态。

宅女的状态就是，每天早上8点起床去上班，晚上6点下班回来，下班回来以后就会自己躲在房间里头去偷菜，就是那种QQ农场之类的这种游戏，玩这种游戏，去偷菜去什么的，然后偶尔的看电视。

看电视就是看像《非诚勿扰》，看那种快乐大本营，这样一些电视综艺节目，然后，然后，工作日呢，就都是这样过，晚上呢也不会出去，晚上就是玩玩电脑，看看电视，或者看一看书，到了周末的时间呢。

可能会有几个同学大家一块去吃顿饭呢，或者集偶尔的去唱一下歌，去KTV唱歌，或者是或者周末就待在家里睡懒觉，待在家里睡懒觉的时候也很多，可能是星期六上午，一上午都在家里睡觉，或者星期天上午又睡了一个上午。

就这样，因为他平常工作也挺累的，甚至有的要加班，所以到周末就会去睡懒觉，在其他的方面就是，举一些细节吧，大家能够理解，比如说我跟这个玩家说话，就是，他是很放得开的，很玩得开的，他会给我取一个外号。

比如叫我拉皮条的，因为我以前在，在钻石王王五网站做过一段时间的爱情猎头，爱情猎头就是去帮这个网站去找那些，他们称之为资源的这种美女，找这些美女来加入他们的交友网站成为会员。

然后所以他把我取个外号叫拉皮条的，他就这样就叫了，然后他会，他一睡醒就会，就会他的小狗就会跑到我的房间里，然后比如一下子，使劲钻到我的怀里，或者是一下子，爬到我的床上，就是这是他的小狗做的事情。

其实他做的事情和他的小狗做的事情也是挺像，就是很热情，很活泼，很外向，很开朗，他会跑到我的房间里，然后边照着镜子边问我，我这个新做的这个发型怎么样，然后这个，烫这个头发花多少钱。

然后他问我我烫头发花多少钱，然后他说我自己烫这头发花了四五百，然后怎么怎么样，然后还会，还会就是比如说，看到屋里有什么新奇的东西，他就想动一动，比如看到我的笔记本电脑，他就想想玩一玩，就是这样。

那个宅女是什么样的，就宅女他是从来不会到我的房间里去的，因为他，不好意思，他每次跟我说话一定要站在门口，然后从不进从从来没有进过我的房间，然后如果我去，我去跟他说话，站的离他的房间比较近的时候。

他就会站在房间里面，然后把门关上，留一条小缝跟我说话，就是宅女，他是对人非常欠缺安全感，非常自我保护的，然后玩家他是，他是非常不怕人的，所以我，我去玩家的房间，他一点都不害怕，他随时都可以开着房间。

然后我随时可以，可以进到他的房间里头，甚至坐在他的床上什么，他都不在意，他也不害怕的，就是，其实，其实这种宅女的状态，大家其实挺容易理解，因为既然你在听我的音频，应该如果不出例外的话，你就是一个宅男。

其实宅男跟宅女的状态是接近的，这种，玩家的状态，女玩家和男玩家的状态，也是接近的，这种男的玩家就是花花公子，女的玩家就是花花小姐，就是Playboy跟Playgirl，他们的状态也是类似的，这是。

跟大家讲一下怎么区分，玩家和宅女，其实是非常容易区分的，非常容易区分，你看，你看他们，最简单的有一个指标，就是他们每个星期出去玩的频率，就是有几个晚上是出去玩的，对于宅女来说。

她们每天或者是上学或者是工作，她是没有什么时间出去玩的，当然也没钱，其实女人出去玩，跟钱的关系是关系是特别小的，那些玩家他们也是，他们经常出去玩，但是，他们也不一定很有钱，他们甚至是很穷的。

但是在深圳这样城市，只要这个女的愿意出去玩，就会有很多男的找她出去玩，他们的生活状态是非常的，非常的花钱的，就是那句老话，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，如果一个女人想要出去玩，出去，不管是吃饭。

或者是喝酒，或者是唱歌，或者是旅游，或者是按摩等等，这些享受的生活，都都会有很多很多的男的愿意去替她买单，就会有很多的男的愿意去做这样的凯子，其实对于很多很多的男人，他们去为女人花这些钱的话。

他们自己也是并不是很在意的，我说这个不是很在意的，这些男人的一般是那种，就是他自己挣钱是，他自己是不用挣钱的，他花的钱都不是他挣的钱，什么哪些男人花的钱，不是自己挣的钱，比如说富二代这种。

就是他爸妈很有钱，然后他爸妈给每月给他很多零花钱，然后他自己不用挣钱，他就觉得这钱都是天上掉下来了，到手里就可以花掉，有些人花钱是不是他挣的钱，比如他花的是公款，他也就会觉得这个钱也不需要挣。

就可以花掉，所以只有这些人才会花钱，很大手大脚很大方，对于那些花钱都是自己挣来的，要挣钱才能花钱的那些人，就是普通的这种白领，普通的工薪阶层，普通的等等工人，甚至老板，他都是舍不得花钱的。

其实这个人花钱多少，跟这个人是不是有钱的关系是不大的，跟他关系最大的就是他的钱，是他挣来的，还是他从天上掉下来了，当他的钱是从天上掉下来，他就会花钱很大方，当他的钱是自己挣来，他就会花钱很小气。

所以我见过很多男人是非常有钱的，但是他花钱是非常小气的，我也见过很多男人他是很穷的，但是他花钱依然是很大手大脚的，我有一个表哥就是这样，他家里是农村的，他的爸爸妈妈就是我的姑父和姑姑，收入并不是非常高。

收入属于在农村属于收入高的这种家庭，但是如果跟城市相比，其实是收入很低的那种家庭，但是他花钱就非常的大手大脚，因为这些钱都是他爸妈给他，都不是他自己挣来的，为什么说到男人花钱这个话题。

刚才讲的是这些玩家，他们的生活是非常的，甚至是奢侈的，对于很多宅男可能你是没办法理解他们的生活状态的，你要想理解他们的生活状态，你只有去体验这些东西，比如现在可能听我音频的，有一些是在上大学的。

比如是个大学生，可能你从来都没去过夜总会，从来都没有去体会过，一个晚上去喝酒或者什么，就花两三千块钱，一个晚上就花两三千，可能现在大学生一个月的生活费是一千块，我不知道多少。

我听据说是大概一个月是一千块，或者有些人可能还不到一千块，而那些玩家这些女生，她出去玩一个晚上，一个男生在她身上花的钱，至少都是几百块，举一个深圳的普通的例子，比如说这个男的要约这个女的晚上出去玩。

比如说先去吃顿饭，吃顿饭的话稍微好一点的地方，可能都要两三百，我说的稍微好一点的地方就是在这种，在这种市中心或者是在这种商业区，这样的饭馆，比如说深圳这边的这种万象城，或者是什么Coco Park。

或者是中信广场这样的地方，去吃一些比如什么样的，很普通的那些，可能就要一两百，最少得一百多，我觉得很难再少，即使两个人去吃一顿麦当劳，两个人也得50块钱，你吃的稍微比麦当劳好一点，可能就要一百多。

再好一点可能就两百多，吃饭就得两三百，然后你说两个人再去唱唱歌去KTV，或者再去酒吧喝酒，酒吧喝酒的话，一瓶酒也得平均下来也得800块钱，所以这吃饭在家喝酒可能就一千块钱，然后完了以后你说两个人再去。

再去按摩，或者其实不按摩你去宾馆，那你开一间房也得两百块钱，所以这样下来一个晚上，这个男人的花销正常来说，就会在一千多块钱，我讲的是一个，不是特别有钱的这样一个男人，就是约一个非常普通的这样一个女生。

我说这普通可能在相貌上就是六分这样一个概念，在这个六分的概念就是长得还算有姿色，然后也不是很可能还没上过学，也没有很好工作，就这样一个女生，这是我是讲讲这些是给大家一些这样一些概念，因为我的观察是。

因为我一直在做培训，我的观察是我的很多学员，他的生活状态就是是跟那个玩家女的，那种女生的生活状态是完全不在一个世界里的，就是他们甚至都没有体验过另外一个世界的那种，那种飞速旋转的那种生活。

所以我讲讲完这些大家能有一些，一些感性上的认识，对这些女生的也能稍微有一些理解，我说的理解的意思不是说这个，你去很接受这样女生这样一种生活的状态，或者很接受这样女生的这样一些想法，或者做法或者态度。

只是说你去能够明白他是怎么一回事，你就不会有很多的困扰，像很多人说我去约这个女生，然后约了一次这女生就再也不出来，这次怎么回事，可能可能这个女生就是，她觉得你的那种收入程度。

你的社会阶层根本没有办法满足，她那种非常非常那种花钱的一种生活，刚才讲的是玩家，当然不是所有的女生都是这个样子，不是所有的女生都是这样子，如果你在学校，如果你在上学。

你周围接触的女生应该大部分都不是这个样子，所以这个是跟你的生活环境有关，跟你接触的女生是有关的，就搭讪这一块来说的话，可能很多宅男都会去搭到这种，刚才我说的这种玩家类型的女生。

为什么特别容易搭到这种女生，第一个原因是因为这样的女生，她她很善于打扮，这种女人她是很了解男人想要什么样的女人，他们很了解男人会被什么样女人所吸引和勾引，所以她会去做阵容，可能甚至去龙胸龙鼻。

然后去割双眼皮，然后会化妆，会戴上假睫毛，会涂粉底，会穿很性感的衣服，她是很擅长去勾引男人，宅女她其实对男人的理解是很肤浅的，因为她很少接触男人，而玩家她是整天周旋在男人之间的。

她接触很多男人她对男人是非常清楚的，就像，就像跟我一块租房子那个玩家说过一句话，她看《非诚勿扰》的时候，曾经有一个男生就是参加节目的男嘉宾，说我找的女朋友也不需要很漂亮，只要这个女生非常的温柔。

非常有气质，然后就可以了，然后听完这个男嘉宾这句话，她说谁相信呢，现在男人肯定都喜欢漂亮的女人，如果她的女朋友不漂亮，她肯定不会想跟他在一起了，大概这个意思，也就是说他们对男人其实是很清楚的。

而宅女其实对男人是了解比较少理解比较少，就像这些，就像我们这些宅男一样对女人是了解比较少，如果你在学校的话，你接触的可能都是宅女类型的女生，宅女类型的女生的话，她是比较害羞比较内向，然后不那么活泼。

不那么胆子不那么大，当然她对于这种物质上的追求，可能也就没有那么明显和外在，其实最根本的来讲，女人是女人都是一样的，女人在最根本的层面上应该都是一样，只是由于她生存的环境不同。

或者生活的经历经验不同体验不同，给她造成了这种外在的差异，所以这种宅女她可能对，比如对男人的这种物质和金钱上的要求，她就会变得很隐含，甚至她自己都不太愿意去接受这样的东西。

就是她会她自己不可能明目张胆的去声称，自己就是要喜欢有钱男人，这对她来说是，她会觉得不好意思，她不好意思这样直白的讲出来自己的想法，就像那些宅男可能不好意思直白的讲出来，自己喜欢长得漂亮的女生。

自己喜欢怎么样的女生，宅女是类似的，这个话题已经跑题了，不过既然跑题了，我就继续在这个话题上讲下去，这是我去学习PUA理论学习约会学以后，很快明白的一个东西，就是女人的这种外在的区别。

我说外在区别就是宅女和玩家的这种区别，所以我经常是把女人分成两类的，第一类是宅女，第二类是玩家，对于这两类女生，通常我会采用不同的方式去对待她们，总体来讲，我把这种对待这两类女生的方式分为两种方式。

对待宅女是要靠一种积极主动的方式，对待玩家是要靠一种欲擒故纵的方式，大家可能看了很多圈内的各种讲怎么泡妞的书，什么泡妞秘籍或者是追女宝典，又是迷男方法，又是大胃方法，又是魔鬼方法，又是冷爱方法。

小狗方法，寒江学方法等等一大堆的方法，其实这些方法里头很多人的理论，它是针对玩家去讲的，最典型的这方面最典型的是迷男，最典型的是迷男方法，其实迷男方法的同一词就是玩家方法，迷男方法就是玩家方法，第一。

他教你怎么变成一个玩家，教你成为一个玩一夜情的高手，第二，他教你去对付一个女玩家，教你去怎么泡夜店里的九分以上的美女，如果这个女生是在酒吧里，然后同时她的外貌又是九分以上，那不出意外，她就是一个玩家。

她是一个宅女的这种可能性实在是非常的小，所以迷男方法就是玩家方法，所以他迷男方法里有一句话，他说这些女生都长得很漂亮，但是他们不是天使，这句话意思就是说其实这些女人是，不是乖乖女，这些女人不是善类。

这些女人不是好惹的，都不是省油的灯，就是这个意思，对于那些在学校里头上学的这些朋友，或者是刚参加工作不久的，可能你生活中都没有很多的机会去接触这些玩家的群体。

首先在学校里头再上学这些大学生女生是很少玩家的，很少有玩家，当然有，比如那些校花级的或者是，校花系化或者是学一些这种艺术专业的，这些女生他们可能很早就会堕落成为玩家，我说堕落成为玩家。

或者说他们自我解放成为玩家，还有一个原因就是这些这些宅男不太容易接触到玩家的，还有一个原因就是其实这些玩家对对这些宅男的兴趣，是非常小的，因为玩家他要想维持他这种非常非常炫的赚得很快的。

这样一种生活方式是要花很多的钱的，是要花很多的钱的，就像就像跟我一块租房子那女生，她又不工作，然后她每天还要养小狗，还要出去玩等等等等，这是要很多钱的，这些钱如果是她自己去挣的话，她不工作又要挣这些钱。

你想想大家每天去上班去加班一个月，可能才赚个几千块钱，像我在中兴通讯，刚到中兴就是研究生毕业到中兴通讯，那个时候工资就是六千元一个月，六千元一个月每个周六还要去加班，这个加班是没有加班费的。

然后每个星期的星期一星期二，星期四的晚上也要加班，就是这样一种整天加班的这样一种状态，一个月的底薪才六千块，所以你去工作去赚钱，是没办法维持这样一个玩家的生活，刚才我跟大家说，她出去玩一个晚上。

两个人可能就要花一千多块钱，所以如果像我以前的那种白领生活，如果只拿底薪一个月六千块，去这样出去玩的话，一个月的工资可能只够玩一个星期，甚至一个星期都不够，剩下的时间这个月里我可能要不吃不喝。

不交房租不卖衣服，不花任何的钱然后才可以生活，所以这些玩家他要维持他的生活，他要认识很多的有钱男人，不一定认识很多的有钱男人，反正他要必须要认识有钱的男人，然后这些有钱的男人在他身上花这个钱。

甚至或者这个钱也没有花到他的身上，这个钱只是，只是两个人出去玩的时候花掉而已，刚才我说对这种宅女我是一种，对追宅女我建议的方式是积极主动，为什么追宅女要积极主动，因为宅女的性格特点是害羞胆小害羞胆小。

所以他害羞啊你就要积极主动，其实宅女是从某种程度来讲，很多人可能会说那哪种女人好追啊，很多人说那些玩家那么开放对吧，他们跟男人上床甚至都不不会当作一回事了，是不是那些玩家更好追啊，我的看法是两种女人。

她都有她好追的地方，也有她不好追的地方，我们初中都学过初中高中学过马列主义辩证法，所以我觉得辩证法真的是很好的一种，看待世界的一种方式，对于宅女的话，她好追的地方在于她的社交圈是相对较小的。

她接触的男人也少，所以你去追她你的竞争对手也少，而且宅女她的生活的半径小，就是她整天就是两点一线去上班，去家里睡觉，她对这种物质上的这种这种欲望也都比较小，可能你可能这个女生是个大学生。

你带她去大学的后街去吃一顿什么吃一顿烧烤，或者甚至来一碗面条，她就觉得已经算吃的挺好的，但是对于玩家的话，你可能带她去吃海鲜，你带她去吃这个什么去吃五星级宾馆，她也没觉得吃的有什么好。

因为她可能认识其他任何另一个男的，带她去吃过更高档的东西了，所以这种玩家她的物质上的她的物质上欲望也会更高更多，然后这种这种物质上你很难去满足她，也很难去刺激到她，难让她觉得有什么样的新鲜的体验。

或者什么的，就是她玩过的东西太多，她吃过东西太多，她都没感觉，对宅女的话可能一点小小的东西，就可能已经让她很兴奋了，让她很有感觉啊，但是宅女的特点，但宅女男追的地方在哪，宅女男对地方就是她对人很难信任。

她很难信任，通常宅女是比较自卑的，就像通常宅男是比较自卑的，宅女对自我形象会看的比较低，她所以她不太容易相信，另外一个人会真的喜欢她会真的爱上她，所以她会一个男人追她，她会对这男人不停的做试探。

不停的做考验不停的做观察，然后看这男人是不是真的喜欢她，是不是真的喜欢她，而且而且很多宅女可能会把这个，会把性看待的比较重大，同时会把自己的，会把自己的这种身体，或者是这种性看的比较的宝贵。

觉得这是一个，这是一个很值钱很值钱的东西，然后需要一个男人付出很多才可以去得到，好像有这样一种心理，嗯，玩家可能相反，玩家可能他会去一夜情会去烂交，他觉得都没什么了不起，他觉得只是跟男人上床。

他会觉得没什么了不起，宅女好多也是可能也是学历比较高的，就像宅男大部分都学历比较高，如果这个这个男的没怎么上过大学，他成为一个宅男可能性反而是比较小的，上学会让一个人学习很多的知识，会明白很多的道理。

当然也会接受很多这种社会上的，道德呀这个规则的约束，所以他就会变得比较的自我约束，就不太容易去放纵自己的各种欲望，所以宅女就会比较胆小比较害羞，如果一个男的去去接触他，他就很倾向于去拒绝。

甚至是没有什么原因的就是去拒绝，但是拒绝也是为了自我保护，如果用一个比喻去比方的话，宅女的这种状态很像是，很像是某种背肋或者是天罗，或者是河棒这样的东西，就是那种有着很硬的壳，然后里边有着很软的肉的。

这样一种软体动物，曾经我写过一篇文章，叫做钢板还是背肋，这篇文章就是说，在搭讪的时候，有些女生会很冰冷，然后完全就不理你，就是会做钢板，你说你好他也不理你，你说你气质挺好，我想认识你的他也不理你。

反正你说什么他都不理你，这种女生他就是典型的这种背肋，就是外墙中干的不对，应该是外硬内软的这样一种软体动物，正因为他知道自己的内部是很软的，正因为他知道自己是非常的脆弱的，软弱的。

所以他才要带一个最硬的壳来保护自己，说到这里有一个民间故事，民间故事好像叫做天罗姑娘，民间故事的情节就是说，有一个很诚实，很厚道的这样一个小伙子，他是一个，好像是一个农民吧。

就是每天很辛勤的出去种地去干活，然后晚上回来自己做饭，然后吃饭的，就这样一个很勤劳，很质朴的这样一个男人，然后有一天他在河边捡到了一个田螺，就是当时是就捡到这田螺，反正不知道为什么就把这田螺带回家里。

带回家里他就把田螺放在家里养起来，然后这有一天他这个，对就把田螺养起来，然后他回家的时候，就发现这家里有人帮他做好饭，他就很奇怪，这怎么有人做好饭，然后他就饭很香，吃了饭很开心，然后就再想不明白。

到了第二天他干完活回家，从地里回来，发现又有人做好饭，这个饭又放在那香喷喷的，他又吃了饭，然后这样两天以后他就忍不住，他就想肯定是有一个人偷偷偷偷摸摸的，然后这个给我做饭，然后第三天他就跑回来早一点。

跑回来早一点，然后发现好像房间里有一个女人的身影，正在厨房里那样忙碌做饭，然后当他走进厨房的时候，哎这个女人又不见了，这女人又不见了，然后他就想这是哪家的姑娘，看上我这个穷小子，然后每天来给我做饭。

然后到第四天他就提前特别早待在这个家里，等着看这个是哪家的姑娘跑来的，跑来给我做饭，然后非常出乎意外的，他看到这个姑娘是从田螺里头钻出来的，就是他是田螺里头的那个肉钻出来。

然后变化成了这样一个姑娘给他做饭，他发现这个姑娘是田螺的肉变成以后，然后他就跳出来，然后想抓住这个姑娘，然后刚想抓住他，然后这个姑娘就又钻回那个田螺的壳里去，又又钻回去，然后他就就很郁闷。

然后到了第五天他就又出去下地干活，假装下地干活，然后其实偷偷的又跑回来，他都是跑回来看到这个田螺姑娘在给他做饭，这时候他就把那个田螺的壳拿过来，然后直接拿石头，把他给这个壳给砸碎了，他这壳砸碎以后。

那个田螺姑娘一看这个壳回不去了，所以就只能跟这个小伙子生活在一起，然后两个人就结婚了，这个就是田螺姑娘的故事，这样一个民间故事，是我很小的时候我爸跟我讲过的故事，当时当时听完这个故事的感觉。

就是大家听完这故事什么感觉，大家听完我讲的这个田螺姑娘，这事在录音没办法互动啊，我觉得嗯，我猜测一下，就是我在上课的时候跟学员讲过这个，讲过这个东西就是，大家说这个故事给我们的启发是什么。

有的学员就说这个启发就是，好人还是有好报的，你看这个小伙子干活很很勤快，所以就会上天就会赐给他一个田螺姑娘来做老婆，这种思想也是一种，从心理学来讲这种是一种防御，这种防御什么意思，就是嗯我只要做好人。

我只要做继续做老实好男人，然后总有一天上天会上天会这个，会看到的上天也会去去奖励我的，会给我一个好女人的，会给我一个好姑娘，对这是一种就这样一种自我安慰和防御吧，因为自己在生活中没有没有姑娘来青睐。

没有姑娘来做饭，所以就寄托这样一种幻想，然后这个有的学员说这个故事，这个故事告诉我们要乐于助人，就是说还是好人有好报，反正你这个看到田螺把他捡回来，然后把他养起来，他会变成田螺姑娘等等。

这也类似一种防御吧，也是一种自我安慰的东西，我小时候听完这个故事，我来讲我的感受小时候听我爸讲完这个故事，当时我的感觉就哎，这真是一个没事，就是这个小伙子真是踩着狗屎月，这是第一个感觉。

第二个感觉就是这小伙子也挺够流氓的，也挺流氓的，为什么说他挺流氓的，因为这田螺姑娘本来是住在这个田螺里的，然后他跑出来给小伙子做饭，这已经是挺什么了，对这小伙子挺好，然后小伙子还抓着他不让他回去。

他抓着不让田螺姑娘回去，然后这个田螺姑娘非要回去，他最后就把田螺姑娘壳给砸掉，让田螺姑娘没办法回去，这简直是他这个行为非常的流氓，非常的无耻，这是违背了姑娘的意志的这样一种做法，小时候我的真实的感觉。

就是现在过了几十年，现在又回头去看这个田螺姑娘的故事，我的启发就是这个预言非常的深刻，这个预言非常的深刻，这个预言他深刻的地方就是告诉这些宅男，要怎么去对待这种田螺姑娘。

其实这田螺姑娘是一个女人的这样一种意象，而且这种他代表这种女人就是这种像宅女一样的女人，像宅女这样女人，她是有一层很硬的壳，这个壳为了保护自己，在这壳里头有很软的肉，这个很软的肉是她内在的很真实的东西。

所以当你去搭扇去碰到一个钢板的时候，这时候你要很清楚女生她不是那么硬，就是这种外表越硬的女生其实她里头是越软的，反过来就是这种外头越软的女生其实她里头是越硬，像我去搭有时候遇到一些女生。

这个女生她非常的有礼貌，然后你说我觉得你很漂亮她会非常不卑不亢的说谢谢，然后你说我想认识你或者我想跟你做朋友，这个女生她会非常有礼貌的微笑的拒绝你，她会说不方便或者还是下次有缘遇到再说吧。

或者是没有必要吧，就是她会去拒绝你，但是她的拒绝是让你非常的舒服的，她拒绝是非常的有礼貌也非常的不卑不亢的，后来我观察这些女生发现能够做到这样一种不软不硬的拒绝的女生，很多都是结过婚的。

结过婚以后她其实就是对男人是很有安全感，因为她知道男人也就那两下嘛，男人你表面很硬，其实你到我们女人这你硬不了多久你也就转下来了，大家应该知道我说的什么意思，就是她其实是她相信她能对付的了男人。

她是不怕男人的，这就是她对男人很有经验，她知道怎么去以柔克刚，所以她不怕男人，而那些很害怕的就是害怕男人那些女人，其实反而是对男人没经验，因为她对男人没经验，所以她就要去保护自己，对男人很有经验。

知道男人一点都不危险，男人一点也不能怎么样的这种女人，她就在男人面前就会很放松，就会不需要保护自己，也不需要装的那么强硬，不要搞那么厚的壳，就是田螺姑娘这种，最后老实男人把壳砸碎的动作。

是有她非常强的象征意义的，非常强的象征意义的，大家去好好的体会这个东西，你就能够知道怎么去对付这种宅女类型的女生，我说对付好像这个词有很强的这种负面的色彩，好像是一种操纵和控制。

大家如果能够理解我这个意思，就知道我说这对付是什么意思，这个对付也类似于一种沟通吧，就是怎么跟这种宅女类型的女生去沟通，但这说沟通又不准确，我想表达的意思就是你怎么去追到这种女生，你怎么去追到这种女生。

就是你要做的其实有两个动作，第一个动作是你把这个田螺给养起来，把这个田螺姑娘给养起来，然后对她好，然后对她好以后呢，因为这田螺她本来就是很容易受惊的，她是很戒备的，她是很胆小的，她有很厚的壳。

她要躲到里头，当你对她很好，她会出来，她会出来，大家养过河棒的话，小时候我就养过，她是很好玩的，你放在水里，如果这个风平浪静她过一段时间，她的肉就会出来，她出来她会晒太阳，然后你说你拿手去抓她。

她就缩回去了，她就田螺姑娘一样，就是后来种庄稼这老实人发现，这田螺姑娘很漂亮，是个靓女，然后跑出来跟我做饭，真好，她去抓她，她去抓她的时候她就会缩回去，又缩回这个壳里头。

但是什么时候就可以让她不再缩回去，就是等她这个田螺姑娘完全出来的时候，等她完全出来的时候，然后完全出来的时候，要想不缩回去，还要做一个动作，就是把壳打碎，把壳打碎，这个在具体的追女生的步骤中。

这个把壳打碎是什么样的，是怎样去做的呢，其实就是跟这个女生上床，也就是大家所这个老调，老生常谈的这个，阴道是通往女人心灵的捷径，什么等等等等，很多的说法，就是都是这个意思，就是你跟这个。

如果这女生很保守，很害羞，很内向，当你跟她上床以后，她的那层壳就已经破了，她那层壳破以后，她就回不去了，她就会觉得，她应该是你的人，你们两个应该在一起，即使前边可能你说你什么身高不够高。

然后又是长得不够帅，有时可能收入不够高，又是你是外地人，他是本地人，又是等等等等，有很多很多这种障碍阻碍在这里，但是一旦上床以后，她会觉得这些东西都可以克服，她会觉得，这个都是都是小问题。

她自己会去合理化，她跟你的这个相处，所以所以去追这种宅女类型的女生，这种上床是很重要的一个步骤，就是反过来对于玩家来说，可能这个东西就不是特别适合，因为玩家他没有这个壳。

所以就不太像你要去砸破砸破这个壳，这个可能就可能对玩家可能他跟你上床，他跟你一夜情，但是他的心也没有在在还没有在你这里，就会变成这个样子，再给大家讲一个例子，帮助大家去理解宅女的这种壳。

这是炮学网论坛的一个以前的一个推导帖，这个前面的过程就不说，总之这个男的把这个女生带到家里去了，带到家里去，在然后亲这个女生，亲这女生的时候就脱这个女生的衣服，他脱这女生的衣服。

然后这女生就不让脱好像是生气了，就大概意思就是说，你怎么能你怎么能这样，然后你以为我是那种很随便的女生吗，这是女生都很爱讲的一句话，每次每次遇到这个脱女生的衣服，时候这女生很多女生就会讲。

你以为我是那种很随便的女生吗，对这女生都要讲一句话，然后这时候这个男生他没有没有跟这个女生说，我我不觉得你很随便，或者说或者说我很喜欢你，我真的很喜欢你才这样的，都没有做这种解释也没有去做那种说服。

他做一个非常非常勇敢也非常流氓的举动，这时候他捡起地上女生的两只鞋子，是两只凉凉鞋高跟鞋，然后把这两只鞋子从窗户扔了出去，然后就是这个女生看到鞋子被扔，然后就赶快往窗户那里看那两只鞋子。

这个男人住的楼很高，可能是二三十层那种高层，然后就看到两只鞋子从楼上划了两道弧线，然后就从楼顶然后就掉到楼下，到楼底下，现在女生看到这两个鞋子被扔到楼下扔了那么远，然后就觉得这种想走的心思就打消了。

然后就很绝望有一种绝望，然后就完了以后就住在男生这里，然后就跟男的上床了，这个推导的案例其实就是跟我刚才讲的民间故事里头，老师人庄家人把这个天罗壳给砸掉的这样一个流氓行为，其实是类似的。

挺类似的一个动作，大家去体会这个东西可能对于大家的，就是怎么去冲破女生最后的那一刻的抵抗是非常有帮助的，其实今天讲的内容是很有深度的，我觉得也是非常的实际的，我先喝口水，讲到这里讲的已经比较嗨了。

中国汉语里头有一个成语，其实有个成语去形容这种做法，叫做釜底抽薪，釜底抽薪，釜底抽薪的意思大家都知道，就是把炉子里头的柴火拿走，把那些木柴拿走，你把这柴火拿走以后，这火他自然就烧不起来，这个釜底抽薪。

大部分时候是说就是断了敌人的后路，让他没机会再缩回去，没机会再退回去，比如说在水浒传里头这种例子是非常多的，水浒传里头当时宋江为了把那些好汉给逼上梁山，就经常用这个招数，比如说去请卢俊逸去上梁山的时候。

让卢俊逸跟太位高球有很多的矛盾，太位高球非得要搞死卢俊逸，卢俊逸一看反正当官也当不了，只能上梁山去当土匪，小时候看水浒传的感觉就是，这些水浒传的梁山好汉大部分都不是被贪官高球逼上梁山。

大部分是被宋江逼上梁山的，就是这种感觉，其实这个东西，现在我的理解是这样的，宋江这种做法是很流氓的，把这些好汉本来都是好好当官，好好当公务员的，本来是领俸禄的，让他们去当土匪，这个表面上是很邪恶。

也是很流氓的，但他其实深层的，宋江是解放了这些人，所以我以前我会去会觉得宋江很流氓，我会很鄙视宋江这种做法，就是把这些人逼到梁山去，但是现在我觉得宋江把那些人逼上梁山去，其实是救了那些人。

是解放了那些人，他把这些人的后路断死，让这些没办法继续当官，也就只能去上梁山，其实上梁山是一种自由，是解放，是随心所欲，就是大块吃肉大块吃酒，大块吃肉大口喝酒，是一种更加自由的生活，是解放心灵的生活。

这个跑题跑的比较远，说到釜底抽薪这样一种计策，我在广州那边听过一个故事，就是我去很早以前去广州那边组织搭讪活动，有一个网友叫叶阳光的，他是非常有意思的这样一个PUA，他讲了一个故事。

这个故事我当然也不知道真假，只是吃饭大家在那讲笑话一样，他有一个哥们经常去广州火车站去搭讪这些女生，然后有一次他搭讪一个女的，跟这女的说，这火车站多热到我家里去坐坐吧，我家就在火车站旁边。

然后这个女生也非常的，就接被性不强，然后就跟她到男生家里，到男生家里以后，她说你看你身上出了这么多汗，赶快去冲冲凉吧，就是南方话叫冲凉就是去洗澡，然后这女生就去洗澡，这女生去洗澡的时候。

她就把这个女生的脱下来的衣服，都扔进了水盆里，而且把水盆接满了水，就把衣服泡在水里，然后这女生洗完澡就跟这个男的说，你把我衣服拿过来吧，我要穿上，然后这个男就跟她说，我看到你的衣服都好脏。

然后上面好多的汗，我就把他们泡到水盆里，把他们洗一下，然后这个女生一看这就走不了啊，这都没衣服穿咋办，然后这男的就说，那你先到我的房间的床上，盖着被子去休息一下吧，反正就是这样一种方式吧。

她把这个女生的衣服泡到水里，这种做法和刚才讲的那个泡血网，那个推倒例子里头那个男的，把女生的高跟鞋从楼上扔下去的做法，其实本质是一样的，就和那个老师的庄家人，把田螺姑娘的壳给砸碎。

这样一个做法也是一样的，这个做法是很流氓的，但是她其实是帮助这个女人去，砸掉自己的那个壳，或者说帮助这个女人自己去出来，其实这个田螺她自己是很想出来的，所以这个当这个老师的庄家人，不在家的时候。

她就会自己跑出来给她做饭，所以其实她自己是想出来的，但是她呢又是她也是想回去的，所以她是很矛盾的，她出在一种矛盾的状态中，她既想出来也想回去，当这个这个庄家人把她壳砸掉，她回不去的时候，她也就彻底出来。

她彻底出来其实是很开心的，就是她是可以真正的获得自由的，就是她不用那样老去保护着自己，就是这是那层壳的那个，那层壳对她的这样一种功能，就是这层壳的对她第一是保护，第一是保护，但是这层壳对她也是一个约束。

就是也把她给关进去了，也限制了她的自由，所以宅女的状态就是那个田螺姑娘的这种状态，刚才跟大家讲的这个田螺姑娘的，这个故事就是告诉大家怎么去追宅女，所以我讲这个追宅女的这个步骤分两步。

第一步是第一步是让她出来，第二步是把壳砸碎，所谓的让她出来呢，就是你跟这个女生混熟，然后让这女生信任你，让这女生在你面前有安全感，第二步把壳砸碎呢，就是跟她上床，然后你把生米做成熟饭。

她也就承认了你们之间的这种关系，也就也就出来，也就不再回去，前面这个过程就是让这个田螺姑娘出来，这个过程呢，你需要你需要的是耐心，需要是耐心，就是就像这个这个很老实的这个庄家汉一样，她去出去做饭。

不是她出去种庄稼，然后这个田螺姑娘跑出来给她做饭，然后后来呢，她就蹲在这个房间外头，然后这个文字叮到屁股也一动不动，就等着这个田螺姑娘从这个壳里出来，等这田螺姑娘从壳里全出来的时候呢，她就把这个壳砸碎。

在第二个动作里头，这个把壳砸碎的这个动作里头，这个庄家汉需要的是需要的是勇气，勇气果断和甚至是狠心，甚至是狠心，就是要把这个壳给砸碎，这个是一个破坏的动作，也是需要去承担责任的，需要去承担责任的。

说到这另一个概念就是责任感的概念，今天可能没有很多时间去展开讲，其实归根到底是一种责任感，在这里这个庄家汉，他把这个壳砸碎，壳砸碎以后这田螺回不去了，对吧，这田螺可能田螺姑娘可能会抱怨她。

可能会是对她发火，可能会怎么样可能会走掉，这都是有可能的，这都是可能发生的后果，但是这个庄家汉就有勇气去承担这这这些后果，不管是什么样的后果去承担这个责任，这是一种责任感的体现，把这种壳砸碎呢。

也是需要有这种狠心的，所以这个很多宅男他是很心软的，当然我去讲很多宅男去有很多宅男是很心软，我就讲这样一个概括的时候，其实暴露我自己是很心软的，也就暴露我自己是很心软，所以这样一个砸碎壳的这样一个动作。

好多时候我也是不忍心去做的，就是我把可能我把这个女生带到宾馆，然后到最后这个女生，比如这个女生露出那种眼神那种哀求的眼神，或者是这个女生说什么，这时候我是不忍心去把他的壳给砸砸碎的。

好多时候可能我都把他放走，我把放走以后，其实就像那天的姑娘一样，他又缩回去，他又缩回到那个壳里头，其实好多时候也是非常，我觉得也是挺无奈的，对我自己也挺无奈，对那个甜头姑娘也是挺无奈的。

中国有一句古成语，古成语叫做，量小非君子，无独不丈夫，其实这个当然这句话是一句，大家感觉是形容这些小人的，或者是形容坏人的，但是其实这句话是有他非常积极的意义在里头的，这句话是有非常积极的意义在里头。

他这个量小非君子的意思就是说，这个人的胸怀很大，然后把事情看得很开，他会觉得这些事情不是什么大不了的事情，所谓的量小和量大在这里就是这个意思，就是他不觉得做这件事情就有什么大不了的，然后无独不丈夫。

无独不丈夫的意思就是说，其实和前面那句话的意思是一样的，就是这个人他会很狠心，他的心会很狠毒，这种狠毒会让他很果断，会让他很有破坏力，很有攻击性，很有决断力，就是去做一些事情，有勇气做一些事情。

并且有勇气去承担这个事情的后果，其实有勇气去做这些事情最根本一样在于，他能够有责任心去承担这个后果，能够有这个责任感，所以责任感和勇气也是联系在一起的，所以一个男人他这个男人心肠很软的时候。

中国传统文化会形容这个男人富人之人，会形容他富人之人，就是说这个男人像女人一样仁慈，这也是一个贬义词，其实从另一个角度来讲，你可能会觉得这男人很善良，大家说好男人都很善良，然后你换一个角度讲。

换一个角度看这个男人可能就很没用，可能就很难去做成一些事情，中国古代历史上这样男人，比如像项羽刘邦，不是像项羽就是楚霸王，西楚霸王项羽就类似于这样，或者是前段时间我看三国演义，看到有吕布，吕布也是这样。

吕布曾经有一个情节，就是吕布被曹操围起来，围在一个城里头，围在城里头，然后他的谋士，谋士叫做陈公，陈公建议吕布到城外去建一个营，然后建好营以后，如果曹操来攻城的话，吕布在城外营就去打曹操的屁股。

如果曹操去打城外营的话，打城外营吕布的话，陈公就在城里头带着兵出来打曹操的屁股，这样就是曹操就没办法，就很难去攻击他，因为他同时有两个点，你攻击A点的话B点就打你屁股，你攻击B点A点就打你屁股。

然后吕布当时也同意了，觉得陈公这个计策很妙，但是他回到家里以后就发现刁禅生病了，刁禅当时是吕布的老婆，当然刁禅也是个美女，然后发现刁禅生病了，他就跟陈公说我老婆有病，我在家照顾老婆。

所以我不能到城外去住营去安营，当时陈公就鼻子都气歪了，你是我们的将军，我们这么多人都得靠你领导，你现在说你老婆有病了，你在家照顾老婆，你把我们这些人的命都不要，你把我们千万士兵的性命都置之不顾。

去照顾你老婆，这简直就是反正那意思就是没有责任感，所以其实这个吕布他也是跟西楚霸王类似的这样一个人，到最后曹操就把这个陈公破，就把这陈公破，这个又成了一个洪严祸水的证据，中国古代有一个这种洪严祸水理论。

好像在各个朝代各种史书或者小说，正史也始终都要不停的去印证这样一个东西，就是洪严祸水，这里这个貂蝉就变成一个祸水，其实在这个电视剧里头演的貂蝉是一个很好的女人，这个貂蝉生病的时候。

吕布说我照顾你我不去外面扎营了，然后这貂蝉还批评吕布，就跟吕布说，他说你不能为了我这样一个女人，为了我这样一个女人就不尽作为将军的责任感，你应该去外边扎营，你不要照顾我，我自己能照顾自己等等。

就讲了很多，还是非常的声明大义，非常讲道理这样一个女人，其实吕布的这种东西就是，因为他很心疼自己的老婆，所以不能把老婆扔下不管，就不能到外边去扎营，然后这个结果打仗打败，其实这个因果关系也是很。

在我看来是很荒唐的，不过虽然这个因果关系是很荒唐的，但是这个道理还是还是有道理的，有他的成立的地方，就是他他想说明道理就是无独，无独不丈夫，量小量小非君子，就是他依然是想说明这个道理。

和这种吕布的这种做法，这种儿女情长这种富人之人的做法，相反的三国里头还有一个人物，就是刘备刘备讲过一句话，叫做女人如衣服女人如衣服，所以可能大家看过一个情节，就是曹操去打刘备，打刘备的时候。

然后刘备就保护这些老百姓逃跑，好像是新野吧，火朝新野之后，然后打新野，然后这些老百姓就跟着刘备跑，后来这个曹操的兵杀过来，刘备的两个老婆都都被曹操的士兵围困，然后赵云就去救刘备的两个老婆。

一个一个是弥夫人，一个是竹夫人还是什么记不清楚，然后其中一个夫人还背着小阿斗，刘备的小儿子刘禅，然后赵云去救两个老婆的时候，其中一个老婆就跳井自杀了，还是什么，另一个老婆被杀死了还是什么。

反正就是在刘备这边就是这种老婆的话，好像就是无所谓的，自己逃跑的时候，只要把兄弟带上，把张飞关羽带上都没死就行了，老婆好像要不要问题都不大，刘备的这样一种态度，在中国的传统文化中。

某种程度是鼓吹这种东西的，就是这种兄弟如衣服，然后不对，兄弟如手足，然后女人如衣服，甚至我妈都跟我讲过这句话，就我妈跟我讲过的原话就是，兄弟如手足，然后女人如衣服，其实这个话当然听起来是很不尊重女人。

是非常不尊重女性的，但是他有道理的地方，就在于就是他教一个男人怎么变得，真正的很有责任感，让一个男人真变得真正的很狠心，从心理学的角度来讲，一个人能够对别人很狠心，也就是说这个人能够对自己很狠心。

所有内部关系都是外部关系，所有的外部关系也都是内部关系，一个人对别人能够很狠心的时候，对自己就能够很狠心，举个例子来说，比如说比如说我的这种搭讪班的学员，很多学员他去搭讪的时候会很恐惧。

很焦虑然后很紧张，这种紧张就是大部分学员的这种紧张的时候，他就会往后缩，就像那个天罗姑娘一样，他往后缩往那壳里缩，还有一个保护自己的壳，然后当他往后缩的时候，这时候其实他就是很心软。

他就是对自己很宽容很心软，当他对自己很狠的时候，其实他就完全可以把自己那个壳砸碎，也就是说有的学员就冲上去了，冲上去这个学员就是把自己的那个壳砸碎，他不再往后缩，他往上冲，然后他是对自己很狠的。

所以这种对别人很狠的人，一般也就是对自己很狠的人，刚才讲的这个是给大家一点自己的心理建设上的一种东西，追宅女，总结一下，刚才讲追宅女的两个步骤，第一个步骤是耐心，第二个步骤是果断。

或者说第一个步骤是耐心，第二步骤是狠心，这样两个步骤，第一个步骤让他出来，第二步骤把壳砸碎，对于玩家的话，我通常对玩家的做法是以欲擒故纵为主的，欲擒故纵，所谓的欲擒故纵就是大家看很多的。

就是国外PUA的理论讲的非常多，比如说什么推拉，对吧，push pull，这是摇摆猫讲的一个概念，然后迷难讲的猫绳，猫绳就是说你把这个东西玩具丢给猫，他懒得去玩，但是你把这东西丢给他，然后你再拿走。

然后他就会对这东西很感兴趣，所以对于绳子这种你把它放在面前，然后又拿跑，放在面前又拿跑，大卫叫give and take away，就是这种欲取欲夺，这种忽冷忽热，这种忽远忽近这种暧昧。

对于这种对女人是有很强的吸引力的，对于玩家这样的东西是很有吸引力，对于宅女的话，这种东西是会把他吓跑的，对宅女的话，他是像那个甜蜡姑娘一样，你说我给他猫绳一下，我给他推拉一下，就是你把这东西放在这。

放一下，然后再拿跑，他是不敢去追的，就是你外边都没什么动静的时候，他自己都不敢出来，你在外边制造一个动静，再吓他一下，这时候他是彻底不敢出来，所以对宅女的话，你要去营造这种安全感，让他敢出来。

对玩家的话他胆子很大，他整天就在外头，所谓的外向也就是说，这个人的内在的那种真实的东西，他是外露出来，所以内向就是他把这种真实的东西，他是把它包起来了，他见到人以后，他会伪装一个东西，他会把它包起来。

就是他有壳的，对于玩家的话，就是刚才说推拉猫绳，还有一个比喻，就是帮助大家去理解，怎么追玩家类型的女生，这是我每次上课都会讲的一个比喻，就是钓鱼，如果钓过鱼的人都知道，钓鱼的时候。

你要把这个诱饵给做得香喷喷的，一般是拿面团做的，或者是蚯蚓，拿面团的话，就会在里头拌上香油，然后你把这个诱饵，诱饵扔到水里头，你不需要把诱饵甩到鱼嘴里，只需要把诱饵放在鱼的旁边就可以了。

然后他闻到诱饵上的香油的香味，就会游过来，游过来闻到好香啊，好想吃一口，这时候，但是他不会很快去把诱饵给吞下去，因为鱼也是上过档受过骗受过伤的，所以他会去戒备，会去警惕，他可能会拿嘴巴去试探。

轻轻的碰一下诱饵，如果这个时候钓鱼的人很心急，就把诱饵给，就把这个钩子拽上来，可能这鱼就跑掉了，然后他试探几次，发现没危险，他才会把诱饵吞下去，他刚开始把诱饵吞下去的时候，他是吞下去以后。

又把它吐出来了，就是吞一下吐一下，所以这时候你太早拽这个东西，你会看到那个鱼标，一深一浅，这依然是他在试探，这时候你把这个钩子拽上来的话，这时候就是他会把丘瘾吃掉，他会把诱饵吃掉，但是他是没有上钩的。

所以有经验的钓鱼的，这时候还不会把鱼拽上来，他会等鱼完全把钩子吹下去以后，才会把鱼给拽上来，甚至遇到钓到大鱼的那种，非常有经验的钓鱼，如果钓到鱼非常大，他不会一下子就把鱼钩给甩上来。

他会轻轻的甩着鱼钩在水里溜，为什么要去溜呢，如果你不溜的话，一下把鱼钩拽上来，这个鱼力气很大，他就把这个绳子给崩断，这时候你这个绳子带鱼钩，就会都被鱼给拽到水里拽跑，然后这鱼也上不来。

所以他要带着鱼在水里溜，溜久，然后这鱼没什么力气，然后再把他给拽上来，所以去追这种玩家类型的女生的过程，有点像钓鱼的过程，是一个欲擒故纵的过程，是一个下右耳的过程，是一个推拉的过程，刚才讲的这些。

我把女人分成宅女和玩家两类，好像给大家一个错觉，就是我只要认识一个女生，这个女生就是要么是个玩家，要么就是个宅女，其实在真实的生活中，并不是这样，我这里说的宅女和玩家，都是一个理想化的概念。

对于一个具体的女人，她的状态是经常是两脚尖有的，就是她可能既是一个宅女，也是一个玩家，或者说她有30%是宅女，70%是玩家，或者说她这一段时间像一个玩家，可能很贪玩，可能会整天去跑吧。

然后过一段时间又变回一个宅女，也就是说真实的人的真实的心理状态，是出在动态的变化的过程中的，但是这里讲的基本的原则，大家可以去把握，对于追一个具体的女生，你是应该去积极主动，还是应该去于情故纵。

其实好多时候你要根据，你们两个互动的这种阶段，就是说你跟这女生认识有多久，这女生对你的回应是怎么样，等等的根据这些去综合的做一个调整，我们是经常是交替的使用各种方法的，可能现在你要积极主动一点。

可能过一段时间你又要调一调她，你又要去于情故纵一下，是要经常做这种动态的调整的，都不是说用一种方法就可以对付所有的女人，也不是说用一种方式，就是对一个女人从头到尾就用一种方式。

我们是随时随地随对象的去调整自己的方式的，说到这里再插一个题外话，就是很多人去看很多泡血的东西，或者是约会学的理论或PUA理论，比如说大卫说对女人不要太好，安家卫学也说对女人不要太好。

他们就以为我要对这个女人屌一点，然后这女人就会被我吸引，可能他去问另外一个胖牛高手怎么去追女生，这个人可能跟他说你就是对这女生要真心一点，要去经常关心她照顾她，经常给她送礼物，然后就能追到她。

大家会听到很多的这种理论，甚至是相反的理论和相反的方法，所以就会变得无所适从，其实这些理论和方法和技巧，它都是有着适用的时机和适用场合和适用对象的，我们其实是要综合的用这些东西，综合的用这些手段。

这有点像比如我们国家要搞经济的宏观调控，很多人说做经济要想让经济繁荣，就是应该低利率应该刺激经济发展等等，让大家都去花钱，可能有些人说经济要稳定就是要鼓励储蓄，然后怎么怎么样，要防止经济过热防止投机。

其实这都是一种理论一种方法或者一种调控的一种技巧，这种方法和技巧都是有它适用的时机的，所以你要做的事情就是你要判断现在的状况，然后去随机应变，遇到一个女生这女生是什么样类型的女生。

这女生现在处于什么样的心理状态，这女生对你的感觉处于什么样阶段，这些东西都是你要去根据真实的客观的条件，客观的现实去判断，然后判断完以后有自己的一个分析，然后再有一个对策是这样一个过程。

就是所有的东西都是对的，所有东西也都是错的，都看他在什么时机去用什么场合去用对什么对象去用，然后经常有人问我，他说韩江雪你不是说那种对女生好的方式根本追不到女生吗，我看到我的同学都是很AFC。

用那种很老套很土很笨，然后就是请女生吃饭就是这个什么，就是给女生送礼物送花，然后就是整天去接这个女生，然后就是这种AFC的方式对女生好的方式，然后就追到女朋友，然后这是怎么回事，这一点都不奇怪。

其实这些方法都是最有效的方法，就是你跟女生送花你请女生吃饭，这都是最有效的方法，这些方法我也一直在用，不是我也一直在用，所有人都一直在用，但是他只是一种方式，只是一种方法，你要明白他的局限性。

就是对于好男人的话，他的问题在于他只会这些方法，当你只会这些方法的时候，这就成为你的问题，当你会这个方法的时候，这个就成为你的长处，就成为你的武器，但是你如果只会这个方法，这就是问题。

所以你要做的是要会各种方式，要都会做，都要懂都要明白，这才是你要做的事情，玩家和宅女，这是我经常对女生的一种分类的方式，下边我来说一说这个，女性的普遍的一些心理吧，女性的普遍的心理，女人的思维特点呢。

当然有很多，我把女人的思维总结为一种，就是感性，女人的思维是一种感性思维为主的，当然很老生常常，大家都知道什么男人是理性的，女人是感性的，这个说法其实到，我倒不是完全同意，其实任何人都既是理性的。

也是感性的，这样就比较准确，只不过这种理性和感性的程度，比例还有他的，就是在什么样的场合去理性，什么样场合去感性，这方面有差别而已，其实很多女人她是可以非常理性的，我认识这种女生，她可能会去。

可能把物理会学得非常好，甚至数学学得非常的好，我记得高中有一个几何老师，有几何老师，现在想回想起来，她就是一个理性理智化非常程度的，理智化程度非常高的这样一个女人，理性化程度非常高的女人。

她说话可以没有掺杂任何的感情，说话就是四平八稳，没有变化没有波动，没有情绪在里头的，就是像机器人说话一样，像新闻联播的主持人说话那样，其实这种女人在生活中也有，当然也有那种很感性的女人，很感性的男人。

这种比如像这种诗人对吧，还有艺术家都是这种男人，都是非常感性的，所以所有男人所有女人都是有感性也有理性，女人的感性思维她是，就是怎么去理解这种感性呢，就是如果如果这个我问你，这个感性是什么意思。

我们说这个人很感性，这到底是什么意思呢，或者一个女生说，我喜欢感性一点的男人，那这个男人应该什么样子才算感性一点的男人，我对这个感性的这个描述啊，有这样一些词汇，第一个是暂时性，暂时性，然后无记忆。

无记忆善变，这三个词其实是一个意思，暂时性无记忆善变，就是说女人的情绪是变化很快的，莎士比亚说过在这个麦克白里头说过一句话，他说女人善变信者最傻，女人善变信者最傻，什么意思呢，比如说这个女人跟你说这个。

比如说我不喜欢，我不喜欢这个话特别多的男人，我不喜欢话特别多的男人，对吧，可能女人跟你讲这样一句话，这样一句话其实也不代表什么意思，这句话可能唯一代表意思就是，他这两天遇到一个男人，这个男人他不喜欢。

而且这个男人话也很多，这句话只代表他不喜欢这个男人，可能遇到另一个男人，这个男人话也很多，但是可能他就会喜欢，女人的这种感性的状态是变化非常快的，可能他现在会对你很热情，然后明天也会对你很冷淡。

所以我接触任何一个女生，时刻都在感觉到他的这种情绪的这种快速的变化，甚至是大家都有这种体会，搭讪的时候跟这女生聊得也很火热，甚至是很湿润的，但是回去以后再打电话可能又变得冷冰冰的。

女人经常处于这种变化中，所以女人的生理上她也是变化很明显，她每个月都会有这种生理的周期，像月亮一样，其实就是随着月亮变化，然后年初月初是这样一个月牙形，然后到了月中变成圆的。

到月末又变成另外一边的月牙形，女人整个就是这样一种变化的过程，无记忆，无记忆的意思就是，她的情绪就是也不怎么持续，所以还是情绪短暂，这种无记忆的话就是有点像小孩子的情绪状态，大家都去观察小孩子。

就是她是她是特别容易伤心，就是可能这会就不开心，然后就要哭起来，可能过一会又花又开始笑，可能刚哭完就会开始笑，女人的状态就是这样一种状态，就是她是变化非常快的，而且是没有记忆的。

女人的感性思维的第二个表现的特点，就是她是关注细节的，关注细节的，这个很多人已经讲过很多这方面，在重庆开培训班的时候，重庆有一个PUA叫做717，他当时提出一个梗概论，就是他据他所说。

是他和另外一个女生聊天的时候，这个女生去概括女人的思维特点，什么叫梗概论呢，梗概论的意思就是，以细节推断整体，举个例子来说，比如一个女人遇到一个男人，然后她看到这个男人的衬衫非常的干净。

衬衫的领子也非常的干净，这个衬衫显然是早上起床刚换上的，这个干净的衬衫，而且衬衫上有香水的味道，这个女人看到这个男人的东西，就是这件衬衫，衬衫的领子很干净，然后这个女人推论的整体。

就是推论这个男人是一个品质男人，quality man，他甚至推论这个男人是一个白领，或者是一个金领，他推论这个男人受过良好的教育，他推论这个男人住在非常漂亮的小区里，他推论这个男人自己买的有车。

他推论这个男人非常的绅士，非常的素质高等等，他推论这男人收入很高，他推论这个男人很受女生欢迎，他会根据很小的一个细节去推论出，这个男人的整个的生活，这是女人的这种以细节推论整体的，这种思维的方式。

中国古代有个词，有个成语去形容这种思维，叫做一夜之秋，一夜之秋或者是这个管中溃报，溃一斑而见全报等等，都是这种思维方式的这样一种，一种就是自古自古至今，都有这种思维方式吧，这种思维方式有它的优点。

有它的优点，也就大家所说女人的直觉很敏锐，这种直觉就是来自于一种细节的把握，可能他接触一个人，他接触这个人时间很短，但是他从这个人身上捕捉某种细节，比如说是他的一个表情，一个笑容或者是一个眼神。

或者是这种衣服上的这种，衣服上的一个感觉，或者是颜色或者是搭配，或者是材料，然后他根据这样一个很小的东西呢，就会去形成一种感觉，这种感觉甚至是他自己都，没有办法意识到是怎样形成的，但是他就会形成。

大家就说这个东西是直觉，其实直觉也是一种推理的方式，但是这种推理的过程是，他是无意识发生或者在潜意识里发生的，是他本人不一定能够觉察到的，但其实依然是有过程的，大家就称之为直觉，所以女人的直觉会很敏锐。

而且这种直觉好多时候也是准确的，甚至是比逻辑的推理更加准确的，当然但是他也可能有他的弊端，就是他也可能会变得很主观，也可能会犯错误，就是女人的这种直觉的这种。

其实直觉就来自于这种细节推论整体的这样一种思维方式，所以你经常会听到一个女人说，比如你刚见到一个朋友，你和一个女人一起刚见到一个朋友，然后见完以后这女人就可能会告诉你，她说我觉得这个男人是什么样的人。

比如说我觉得这个男人不可靠，你去问她为什么呢，她可能也说不上来，她就只能说只是感觉吧，就是这样感觉的，这就是女人这样一种直觉，其实她来自于一种细节推论整体，女人的感性思维的第三个特点就是。

女人通常是没有是非的观念，也没有判断的这种东西，没有是非的判断，没有价值的判断，没有对错的判断，在女人的思维中更多是一种有和无的思维，有和无的思维有和没有，我曾经学过催眠，我学催眠的时候。

观察到女人是非常容易被催眠的，通常男人都是比较比较难被催眠的，女人的催眠就比较容易，也就是俗话说的女人的耳根比较软，比如说催眠师给出一个指令，跟被催眠的人说，你睁开眼睛会看到墙上有一只鹿。

然后有些人睁开眼睛就会看到墙上有一只鹿，有些人睁开眼睛说没有啊，看不到啊，这些看不到的人他对这个指令是加以一个判断的，他会想这墙上就没有鹿吗，怎么会看到鹿，他会去判断一个东西是真的还是假的。

是对的还是错的，或者说是善良的还是邪恶的，这种判断都是一种理性的东西，而一个感性的人他不去判断这东西，他只是说有没有感受到这个东西，比如催眠师说墙上有只鹿，然后他就去感受。

然后他感受到他看到墙上有一只鹿，就是他去说这只鹿，然后他心里就去想这只鹿，他心里想这只鹿，然后他就看到这只鹿，所以大家都非常熟悉的催眠的说法说，你不要想象一只黑色的猫，这时候你依然去想那只黑色猫。

这个过程就是一个感受的过程，就是你说不要想或者说，其实反过来你说你去想，其实两个意思是一样的，当你说你不要想一只黑色的猫，当你说你去想一只黑色的猫，其实这时候你的意识里都是有一只黑色的猫。

女人的思维经常就是这种有与无的这种思维，有与无的这种思维，男人通常对事情会有很多的逻辑判断，女人对事情通常比较少的这种逻辑判断，所以大家经常看一些文学作品也罢，或者是什么也罢，大家会看到很多女人。

她会找一个男人，就是这男人大家觉得这男人是十恶不赦的，这男人是一个大魔头，或者这男人是一个强盗，男人是一个反面角色，但是这个女人就会去跟着他，其实在女人那里从来不怎么用善恶去评价一个人的。

男人这里会有很多的善恶的观点或者是非的观点，做这种事情应该做这件事情对或者不对，女人其实很少去这样去判断，女人的判断更多的不是女人是不去判断的，就是她是去感受的，大家好好去体会这个东西。

就是去感受和去判断的这种区别，去判断的话，它是一个意识层面的事情，这个逻辑上的事情，就是我说我说这个比如我说，嗯，我说想想吃想吃这个鸡腿和不想吃鸡腿，在逻辑上，它就是相反的两个概念，但是在这个感受上。

我说想吃鸡腿和不想吃鸡腿，在感受上，它就是同一个概念，它都是一个就是感受到鸡腿，那种鸡腿香噗噗的，然后那个鸡腿热乎乎的鸡腿，然后上头可能有油，它都是这样一种，它都是相同的，所以在女人的感情里。

其实爱和恨其实本质是一样的东西，爱和恨本质是一样的东西，就是她感受到了这个东西，以前我写过一篇文章，叫做给给她留点印象，好像是这个，那个文章写的很早，当然写的那个文章论点也很粗糙，大概意思就是说你去。

如果去一个这个群体活动的场合，比如聚会，然后你遇到看到你喜欢的女生，这时候呢，你要么给她留一个好印象，要么给她留一个坏印象，哪怕你给她留一个坏印象，也好过你让她对你没有印象。

大家去想我文章里讲的这个东西，就是你给她留了一个好印象，她觉得这男的不错，这男的真好，对吧，另一个印象就是让她觉得这男的怎么这么坏，这男的怎么这么变态，这男的怎么这么等等，然后这都是她对你的一个情绪。

就是她对你是有一个情绪的，但是与之，其实在情绪的感受的概念上，这两个情绪，她不是相反的，这两个情绪甚至是相近的，比如她她觉得这男的我很喜欢，或者觉得这男的我很讨厌，其实这两个情绪都是相近的，与之相反的。

其实与喜欢相反的不是讨厌，与喜欢相反的是，是没感觉，就是不喜欢也不讨厌，就是比如说今天很多同学出来玩，结束了以后呢，她她记得有一个男生她很喜欢，她记得有一个男生她很讨厌，但是除了这两个男生呢。

其他还有三个男生或四个男，但那三个男生四个男生不记得，这不记得的这三个男生和不记得的，这不是不记得这几个男生，其实是最没有机会的，那个她很喜欢的男生，和她很讨厌的那个男生，其实都是有机会的。

但是不记得的这几个男生，就是没机会的，就这种喜欢和讨厌，她都是有感受到，但是那个不记得就是没感受到，所以当一个女生去拒绝一个男生，她通常就是就是说没感觉，就是对这男的没感觉，所以你让一个女的对你没感觉。

那你是非常非常麻烦的，你的机会几乎就几乎是没有机会的，你让一个女人对你有感觉，不管这种感觉是哪种感觉，这都代表你有机会，所以有些人求助说这个女生说，嗯说我个子太矮了，或者说嗯，我这个比如说她说我话太多。

或者说我太油腔滑调啊，然后所以不喜欢我，这个其实都代表女生对你说这些话，都代表她喜欢你，她说不喜欢你干嘛说说你来了，她咋不跑到深圳来说我太矮了，咋不说韩江雪太矮，或者她说你太油嘴滑调。

她咋不跑来说我太油嘴滑调，她咋不说韩江雪太油嘴滑调，因为我跟她都没有关系嘛，因为她眼里也没有我嘛，因为她对我也没感觉嘛，她对你有感觉她才会去说你这些缺点，也就是她感受到你这些缺点，因为她对你有感受。

有一句老话叫做闲货的都是买货的，就像你去买一个手机你说这屏幕太小啊，你说这个手机这按键按着不舒服对吧，你说太贵了，你都是在说这个手机的缺点，但是你既然说这个手机的缺点，就说明一件事，就你看上这个手机了。

你咋不去说另一个手机那些缺点，因为那手机你连看都不看一眼嘛，你对那手机都没感觉嘛，因为这手机有感觉你才去挑的毛病，所以女生说你缺点你得高兴，你这是有机会啊，就是她对你有感觉啊。

女人的心理的特点不是心理特点，就是女人的其他的特点，这个很多大家都挺熟悉的，比如说早熟，早熟，就是女人的心理年龄会比生理年龄大很多，如果一个男的20，一个女的也20岁，他们生理年龄如果同岁的话。

这个女人可能会比这个男人心理男人，心理年龄大三岁或者心理年龄大五岁，特别是那种玩家类型的女人，就是经常出来玩，玩弄很多男人的这种女人，她是心理年龄是非常早熟的。

一个20岁的女人她的心理年龄一般就在30岁，所以有些人去追一些女生说这个女生，比如说这女生比她大两三岁，我的观察是这种20岁左右的男人，会非常喜欢24，25岁左右的女生，也就是说小男生喜欢追玉姐。

很多小男生都在追这种玉姐，然后他们就说，我这个用什么样的技巧去追这个姐姐，我的体会是，如果这个女的比你大五岁的话，她的心理年龄至少就比你大，10岁到20岁，也就是说她的心眼是比你多非常多的。

你去用那些心眼或者用那些技巧都是多余的，就是你那些东西在她眼里都是非常小儿科的，你的这种人生的经验阅历都是跟她相比是相差非常远的，所以这时候你不需要去追这种女生，你用那些东西也没有用处。

女人的第二个特点就是感性，感性，就大家说形象滋味幼脑潜意识等等，刚才这个解释挺多，女人的第三个特点，拜金虚荣，拜金虚荣，这个不是，当然是女人的特点，就是说从男人的角度来讲，如果从两性对立的角度来讲。

男人会觉得这是女人的一个缺点，但从客观的角度来讲，这是一种生命的角色的安排，生命的角色的安排，因为女人就是需要去繁殖后代的，女人就是要去养育后代，所以女人需要很多的物质资源，所以女人需要很多的物质资源。

所以为什么女人都说没房子不结婚，因为她有这样的住巢的本能，就是要把这个小孩放在房子里把她养大，不然就会可能有野兽来把这个小孩子给叼走，女人的第三个特点，金齿，金齿，金齿，金齿的意思是什么。

就是说女人不希望被人觉得她很随便，女人不希望男人觉得她很随便，记得有一个PoA叫David Shade，他是擅长催眠的这样一个把妹达人，他讲过一句话，他说，Women want to be slut。

But women don't want you think her as slut，什么意思，就是说女人想要做当父，但是女人不希望男人觉得她是个当父，这句话讲的其实已经非常的深刻。

大家去好好的体会这句话，对女人的这种反当父机制会有非常深刻的理解，在中国的古代，在中国的古代女人的名节是非常重要的东西，所以古代如果一个女人老公死，按照传统道德她就不能再结婚，她就要去守寡。

门口立一个牌坊叫贞洁牌坊，这种贞洁牌坊就是女人的这种贞洁，这种矜持，就是一个外化的这样一个非常物化的象征，这种贞洁牌坊这种东西在现代社会，其实她一直都在女人的心里，一直都没有倒下，一直到现在都是这样。

甚至也在某些男人的心里，或者甚至在所有男人和所有女人的心里，这个东西永远都存在的，我特别经常听到女生讲的一句话，就是男人和女人不一样，男人和女人不一样，大家想一下这句话什么意思，就是如果有人听过的话。

也听女人跟他讲过男人跟女人不一样，这句话意思不是说男人有一个小弟弟，女人没有小弟弟，不是这个意思，这句话意思一般都是说，你们男人可以在外边张花野草，可以随便玩女人，然后社会道德不会谴责你。

然后别人不会骂你，但是我们女人不能这样，我们女人如果去随便玩男人，去张花野草的话，社会道德会谴责我们，会给我们很大的压力，这是女人经常讲的一个东西，这是女人非常心生的一个东西。

还有的女生就这样很直白的告诉我，如果我是个男的，如果我是个男的，我也要去玩女人，我也要去玩很多女人，其实女人潜意识里有这样一种，类似愿望，也不是，或者可能不是愿望，不是一个愿只是一个抱怨，只是一个抱怨。

你们男人可以，我们女人不可以，所以她就觉得不公平，或者是觉得受委屈，女人会有这样一个抱怨，抱怨也来自于这种女人的道德上的约束，就是这种真结的观念，其实不是东方才有真结观念，很多分析中国传统文化。

说宋明礼学，又是宋明礼学，然后那个什么存天礼灭人欲，有了这些东西以后，然后女性才带上枷锁，然后才会有这种真操观念，什么的真结观念，然后五四运动就开始破除这些对女人的这种不公平的观念。

然后女人老公死了可以改嫁什么，就开始解放女性，其实我觉得不是因为宋明礼学才开始有这些观念，这些观念她一直都有，只是宋明礼学把这些观念给强化，然后外化，然后等等合理化等等加强了而已。

我们观察在西方也是一样的，在西方社会也是一样的，所以那些西方的poA理论都在讲反荡妇机制，其实西方的poA理论去粗略的去概括的话，其实很简单，就是你破除这个女人的反荡妇机制，她就会变成荡妇。

就单从泡妞来讲，只要你破除了这个女人的反荡妇机制，她就会变成荡妇，就是这样一个套路，总结归根到底其实就是这样一点，民男方法里头有一个原则，叫做谨慎原则，可能很多人整天在看民男方法说。

民男方法不适合中国等等，当然民男方法有很多地方是不适合中国，当然但是民男方法也有很多地方是适合中国，比如像这种谨慎原则，就是民男说你在酒吧里去亲吻一个女生，女生说不要在这里。

这时候你要说understood，你要说我了，就是说我明白，就是女人说不要在这里的意思，就是说你在这里亲我，我的朋友会看见，我的同事会看见，我的闺蜜会看见，这样会败坏我的名声，他们会觉得我很随便。

我们换个地方，当你明白这一点的时候，你带这个女生去一个没人的地方，你再去亲她，她就会很接受，这也是为什么女人在出差的时候，就特别容易去发生一夜情，我在成都开，不是去成都的时候，就是在重庆开培训班的时候。

我顺便到成都去，有一个成都的这样一个朋友跟我讲，他当时到北京出差，北京出差在大帮上认识一个女生，这个女生就不知道怎么走，就是找她问路，她就帮这个女生，把这个女生送这女生到宾馆，然后到宾馆以后。

然后这个女生就跟她说，你晚上就不要回去了，然后两个人就有了这样一次一夜情，其实这样的事情是，女生出差的时候是非常容易发生的，那个女生也是非常漂亮的，她所说也是非常漂亮，应该也是真的是很漂亮。

而且是一个做护士的，当女生在外地的时候，这时候她做任何事情就不容易被自己的亲朋好友知道，然后就这种名声上的风险就非常小，其实一个女人跟男人上场，最主要顾虑是名声上的风险，所以那些女生去找男人去一夜情。

她可能会找一个完全不认识的陌生人，她不大可能跟自己的同事去玩一夜情，所以很多人说，刚才一不小心悲剧了，正录着这个MP3存储空间码，所以刚才讲的一段没录上，再补录一下。

很多男生说我追一个女生追了三年没追上，另一个男的跟这女的刚认识就上场，为什么会这样，这种情况好多时候是由于，另外一个男生跟这女生的生活圈子交集小，她跟这个男人上场风险非常的小，道德风险非常的小。

跟你上场道德风险很大，你是她的同事或者同学，她跟你上场很容易搞得满城风雨，所以她肯定不会跟你上场，今天跟大家讲的这些主要是女生的心理，玩家宅女对女生的一种分类，然后女生的注重细节，女生这种感性。

女生的这种喜欢嫉妒，等等，这是女生的心理，下期有机会我会给大家讲，女生中的一个特殊的群体就是美女，就是这种外表特别漂亮，吸引男人的这种女生，她的心理跟普通的女生的心理有什么区别，然后追求这样的美女。

跟追求普通的这些女孩这种这种区别差别，方法上应该有什么样的不同，这是将来有机会我会去录的一个课程，请大家继续关注，今天就先讲到这里。

再见。