# 【总结】6访谈课程3之CK-高手是怎么炼成的

-   CK参加搭讪活动，搭讪风格独特有效，对PUA文化感兴趣，因周围女生不符合喜好而开始研究搭讪。
    1.  CK从小发现与女性在一起刺激有趣，大学时有过几次恋爱经历，但未努力追求女生，女生自己贴上来。
    2.  父亲建议CK找女友过渡毕业，但他认为女人众多不必珍惜，导致毕业后痛苦经历。
    3.  CK在大学期间谈过多个女友，但后来意识到是被搭讪，未主动追求女生。
-   主人公毕业后发现社会与学校不同，感到孤独和被动，开始追求女生但陷入被动状态。
    1.  追求女生时付出不断但效果不佳，缺乏自信和主动性。
    2.  个性古怪，无法对女生专一，寻求提升自身吸引力的方法。
    3.  对学校和社会生活的差异有深刻感受，认识到社会女性更复杂，需要改变对待方式。
-   如果女孩感激男生的付出并有真诚的互动，无论是金钱还是其他形式，关系是对等的。但如果男生被愚弄或欺骗，就不是理想关系。
    1.  男生需要真诚付出，女孩也需有回馈
    2.  男生被愚弄或欺骗时关系不健康
    3.  大学生社交圈窄，难以找到合适伴侣，需要主动拓展社交圈
-   男生在搭讪过程中经历不同阶段，初始按照迷恋方法，后转向单人搭讪。表面联系不足会影响搭讪效果，需要建立情感联系。
    1.  搭讪过程中需建立情感联系
    2.  初始按照迷恋方法，后转向单人搭讪
    3.  表面联系不足会影响搭讪效果
-   通过个人经历分享，介绍了在搭讪过程中的一些技巧和策略。
    1.  采用情景开场，自然融入对话，避免生硬和不自然。
    2.  保持一致性，表现出害羞和不好意思的态度，降低对方的警惕心。
    3.  避免过于自大和自信，采用害羞和不好意思的方式更容易引起对方兴趣。
-   主动与女生交流，不要过于热情，保持一定距离，展示自己的兴趣和生活，让女生感到舒适。
    1.  主动与女生交流，但不要过于热情，保持一定距离。
    2.  展示自己的兴趣和生活，让女生感到舒适。
    3.  不要过于主动，让女生有空间，避免她感到被干扰。
-   建立互相了解的关系，展示自己的选择和戒心，有效摧毁女生的抵抗，提到西方POA书籍对女性戒心的忽略。
    1.  建立互相了解的关系，展示自己的选择和戒心。
    2.  有效摧毁女生的抵抗，让她感到舒适。
    3.  提到西方POA书籍对女性戒心的忽略，探讨文化差异和基本问题。
-   搭訕女生時，使用直接開場白在深圳不太行得通，需突破女生的戒備心理。
    1.  使用間接方式搭訕女生在深圳困難，需製造安全感。
    2.  透露自己的弱點，增強對方安全感。
    3.  保持距離，避免引起誤解，破除女生的戒心。
-   逐步升階，讓女生心裡有準備後再行動，避免引起戒心。
    1.  盡量在女生想做某事後再行動，升階效果更佳。
    2.  先讓女生發現自己，再搭訕，避免驚擾引起戒心。
    3.  使用女性香水吸引女生注意，減少戒心。
-   主动引起女生注意，通过假装講电话等方式引起女生注意，展示自信和气质。
    1.  通过巧妙的行为让女生主动注意到自己，展现自信和魅力。
    2.  利用周围环境和假装等待朋友的方式与女生自然交流。
    3.  制造紧张感和危机感，让女生对自己产生兴趣和好奇。
-   利用鬧鐘假裝接电话，引导女生主动提出一起走动，展示绅士风度。
    1.  利用鬧鐘假裝接电话，制造理由邀请女生一起走动。
    2.  展现绅士风度和关心，让女生感受到自己的细心和体贴。
    3.  通过自然交流和行为举止，让女生对自己产生好感和兴趣。
-   主动帮女生看东西，展现信任和放心，一起聊天到深夜
    1.  在万象城二楼的秘密花园聊天，建立信任
    2.  带女生回家，通过投资让她愿意跟你回家
    3.  在家中营造浪漫氛围，采取渐进式接触，让她主动Kiss你
-   采用反迷惑方法，不过多言语，展现随时走开的姿态
    1.  采用欲擒故纵的手法，不黏着女生，展现自信和独立
    2.  适应中国情况，特别是深圳，90%女孩拒绝出于安全考虑
    3.  建立信任，避免被误认为推销员或骗子，通过真诚交流约会
-   怎样处理与女生交流中的时间限制问题，选择现场约会或要号码后续的模式。
    1.  不愿意轻易要号码，认为短时间内要号码会浪费精力，可能会导致冷淡或不可理喻的情况。
    2.  倾向于自然相遇，共同兴趣爱好，不让对方感觉被搭讪，相处一段时间后再约会效果更好。
    3.  采取缓慢的方式处理喜欢的女生，通过短信交流逐渐加深了解，等到火候到了再约会成功率更高。
-   作者喜欢利用情景作为开场白，有时会使用固定的灌装材料或问路作为开场白。
    1.  作者会利用女生走的方向和自己的目的地来引导对话，增加相遇机会。
    2.  作者尝试过直接称赞女生有气质，或者创造场景让女生搭讪自己。
    3.  作者在地铁站使用香水吸引女生注意，然后自然地开始对话，效果不错。
-   作者在酒吧学习泡妞技巧，认为要积极主动出击，像蜜蜂一样飞来飞去。
    1.  作者在酒吧里会四处飞动，从一桌到另一桌，从吧台到舞池。
    2.  作者学习各种泡妞方法，包括打伞等，认为要有积极的心态。
    3.  作者的同学是泡妞高手，作者也开始学习各种方法，包括在酒吧里活跃。
-   男人从六分变成八分，喜欢搭傘和喝酒，但我的同学只会买啤酒或洋酒，然后跳舞吸引女生注意，通过肢体语言和动作搭讪，成功率高。他喜欢冒险，有一次用奇怪方式搭讪漂亮女生，成功吸引她的注意。
-   一個女生主動與男生交談，男生一直講自己的事情，女生笑容漸增，最終變友善。
    1.  女生開始不耐煩，但笑容漸增。
    2.  男生一直陪著女生，女生沒有趕走男生。
    3.  最終男女交換電話，關係變友善。
-   在搭訕過程中，女生態度轉變，建議學員不要輕易放棄。
    1.  有時候男生講搞笑台詞或持續接近會改變女生態度。
    2.  學員可能會感到沮喪，但其實女生可能並未真的拒絕。
    3.  消極思維影響期待結果，建議保持積極態度。
-   一位朋友在做事前就充滿積極期待，即使結果可能失敗，他仍投入熱情；相反，我則樂觀前景不佳而錯失機會。他注重心理狀態，我則輕鬆幽默營造氣氛。他受電影影響，我則用笑話互動填滿時間空間。
    1.  朋友積極期待事情結果，我則樂觀前景不佳
    2.  朋友投入熱情，我輕鬆幽默營造氣氛
    3.  朋友受電影影響，我用笑話互動填滿時間空間