# 【总结】专题-寒江雪的故事

-   韩江雪讲述自己的故事，28岁因病离职回老家养病，生活痛苦，痴迷炒股。订阅David D'Angelo邮件列表，开始学习约会学，希望找到女朋友。
    1.  生病后离职回老家养病，生活痛苦，痴迷炒股。
    2.  订阅David D'Angelo邮件列表，开始学习约会学，希望找到女朋友。
    3.  初期对约会学持怀疑态度，逐渐接受并开始实践，经历奇遇和意想不到的事情。
-   大学时期网恋经历，大二时通过QQ与女孩网恋，未见面。网恋是大学时期唯一接近恋爱的经历，当时流行QQ。
    1.  大学时通过QQ与女孩网恋，未见面。
    2.  网恋是大学时期唯一接近恋爱的经历。
    3.  当时流行QQ，很多同学开始使用。
-   在网络上使用QQ聊天，遇到一个叫做新鲜女孩的女生，开始聊天并产生感觉。
    1.  通过QQ聊天，女生释放了很多IowaI，让男生产生恋爱感觉。
    2.  为了聊天，男生购买大量电话卡，上网费用昂贵，经常跑到网吧聊天。
    3.  男生为了节省上网费用，使用E-mail进行沟通，甚至在早上六点起床写邮件。
-   讲述了作者在大学时期网恋的经历，一开始充满热情，但后来发现对方不如期望，感到沮丧。
    1.  作者写了很多电子邮件，表达对日常生活的热情和激情。
    2.  通过网上聊天一年多，但见面后发现对方不如期望，感到失望。
    3.  作者害怕别人知道网恋，最终不再联系对方，对方已结婚，联系很少。
-   这个故事描述了作者初中和高中时期暗恋女孩的经历，回忆起那段充满热情和激情的时光。
    1.  作者在学校里是风云人物，受到很多女孩的喜欢，但对暗恋的女孩情感最深。
    2.  作者对早恋持保守态度，但周围同学已经开始涉足感情世界，作者却一直宅在家里写作业。
    3.  作者暗恋的女孩之所以让他动心，主要是因为两人在学校里的位置很近，让他时刻能看到她。
-   主人公暗恋一位普通女生，自卑不敢追求九分女生，与暗恋对象暗送秋波，但不敢表白，只敢偷偷观察。
    1.  主人公自卑，觉得配不上九分女生，只敢暗恋普通女生。
    2.  暗恋对象对主人公有好感，两人暗度陈仓，但主人公不敢表白。
    3.  主人公在高中时期偷偷跟随暗恋对象，但不敢接近，直到高三结束才得知她去了武汉读大学。
-   主人公在高三毕业时暗恋一位女孩，但因缺乏勇气和不知所措而未能表白。他长时间思念她，直到大学时期才发现她并非自己想象中的那么漂亮。随着时间的推移，他逐渐淡忘这段暗恋，开始新的感情。
    1.  主人公在高三毕业时想向女孩表白，但缺乏勇气和行动力。
    2.  主人公长时间思念女孩，但后来发现她并非自己想象中的样子。
    3.  随着时间的推移，主人公逐渐淡忘这段暗恋，开始新的感情。
-   主人公在中国遇到了一个女孩，尝试搭讪并聊天，发现彼此有共同话题。
    1.  主人公试图搭讪女孩，聊起彼此在南方工作的经历。
    2.  主人公过度自大，试图寻找女孩的缺点，导致聊天不愉快。
    3.  第一次约会后，女孩对主人公的态度让他感到受伤，意识到自己遇到了PUA杀手。
-   主人公回忆小时候对女生的喜欢和害羞经历，早期的性启蒙经历。
    1.  主人公在小学时期就开始喜欢女生，对女生感到害羞。
    2.  主人公回忆拉着女生手的经历，感到特别高兴和不自在。
    3.  在初中时期，主人公与邻居家的女孩互相喜欢，但对女生感到不自在。
-   男孩与女生互动方式不同，作者对社交感到恐惧，尤其是对陌生人和长辈。家庭成员也不擅长社交，作者在青春期对性知识充满好奇，但缺乏教育和资源。
    1.  作者对社交感到恐惧，尤其是对女孩、长辈和陌生人。
    2.  家庭成员也不擅长社交，作者在家庭环境中感到压力。
    3.  青春期时作者对性知识充满好奇，但缺乏教育和资源，导致自卑和困惑。
-   在青少年时期，作者对自己的体育运动能力和身体发育感到自卑，甚至想去医院检查小弟弟的发育情况。直到一次夜晚发生春梦后，才意识到自己的身体正常发育。
    1.  青少年时期，作者对自己的体育运动能力和身体发育感到自卑。
    2.  想去医院检查小弟弟的发育情况，认为自己的身体有问题。
    3.  经历春梦后，意识到自己的身体正常发育。
-   上大学时，作者因家庭经济条件不好而自卑，觉得自己来自小地方，与大城市同学相比经济条件差。在大学生活中，缺乏与同学一起出去玩的经历。
    1.  上大学时，作者因家庭经济条件不好而自卑。
    2.  与大城市同学相比，作者觉得自己来自小地方经济条件差。
    3.  在大学生活中，缺乏与同学一起出去玩的经历，对大城市同学的生活感到羡慕。
-   主人公在大学时期遇到两个女生，感到非常害羞，躲开了她们，后来被误解为奇怪。在课堂上，坐在班花旁边的主人公想与她交流，但紧张到无法开口，整节课都在想如何与她交谈，最终什么都没做。
    1.  主人公遇到两个女生感到害羞，躲开了她们。
    2.  在课堂上，主人公想与坐在旁边的班花交流，但紧张到无法开口。
    3.  主人公整节课都在想如何与班花交谈，最终什么都没做。
-   大学时期抑郁，渴望有伴，但每年情人节和圣诞节仍孤独。25岁时遇到喜欢自己的护士，开始交往，但并未真心喜欢。她倒追，但只对约会感兴趣，最终因道德负担未发生关系。
    1.  大学时期孤独，渴望有伴，但每年情人节和圣诞节仍孤独。
    2.  25岁时遇到喜欢自己的护士，开始交往，但并未真心喜欢。
    3.  女孩倒追，只对约会感兴趣，最终因道德负担未发生关系。
-   主人公回忆错过的上床机会和一次联谊活动中的经历，尝试联系女孩并去低厅玩，目睹震撼场面，与女孩联系后一起出去玩，女孩试图洗脑主人公去开房，但主人公没听懂，最终没发生关系。
    1.  主人公尝试联系女孩并去低厅玩，目睹男性对女服务生不当行为。
    2.  主人公与女孩联系后一起出去玩，女孩试图洗脑主人公去开房。
    3.  主人公没听懂女孩的暗示，最终没发生关系。
-   主人公回忆大学时的浪漫经历，参加女生节却发现男生比女生多，跟同学跑去跳舞。
    1.  主人公参加女生节却发现男生比女生多，跟同学跑去跳舞。
    2.  主人公回忆大学时的浪漫经历，参加女生节却发现男生比女生多。
    3.  主人公参加女生节却发现男生比女生多，跟同学跑去跳舞。
-   在大学时期，我参加了一个派对，被同学怂恿去邀请一个女生跳舞，最终成功邀请并聊天，但未留下联系方式。
    1.  被同学怂恿邀请女生跳舞，女生犹豫不决。
    2.  跳舞时聊天，未留下联系方式。
    3.  同学建议寻找女生，我制作海报寻找女主人，被记者报道。
-   另一次在英语角认识的女孩，只知道名字，通过阿姨查到电话号码，送花表达喜欢。
    1.  在英语角认识女孩，只知道名字。
    2.  通过阿姨查到电话号码，制造借口。
    3.  买花送给女孩，表达喜欢。
-   男生送花给女生，女生委婉拒绝，男生自卑消极，后悔计划不周，认为应该更主动约会。
    1.  男生唐突送花，女生委婉拒绝，使男生自尊心受挫。
    2.  男生消极自卑，认为追不到女生，后悔未继续联系女生。
    3.  男生认为应该更主动约会，不应因女生有男友而放弃追求。
-   男生25岁生日沮丧，决定告别处男，去找小姐，体验性生活，但仍是宅男。
    1.  男生25岁生日感到人生失败，决定告别处男。
    2.  男生去找小姐体验性生活，但仍是宅男。
    3.  认为性体验有助于减少对女性的恐惧和紧张，提升自信。
-   27岁生病后告别公司，回老家学习搭讪技巧，开始在大街上搭讪女孩，挑战性和神奇感受。
    1.  大街搭讪PUA杀手约到年轻女孩，老家女孩普遍年轻结婚早。
    2.  搭讪聪明大方女孩小辣椒，互动模式奇怪，摸胳膊但未牵手。
    3.  未意识到女生信号，搭讪大学生后失联，意识到重要性电话号码和朋友联系。
-   主人公通过网上学习约会技巧和搭讪方法，向炮军高手请教，逐渐领悟简单道理，学习如何与女孩建立关系。
    1.  通过电话向修请教炮军问题，开阔眼界，学到很多新知识。
    2.  学习如何与女孩聊天，建立信任，发展到肢体接触，学到肌肤相亲和进螺的概念。
    3.  到深圳后发现搭讪困难，适应环境后组织搭讪活动，提高技巧，建立社交圈子。
-   主人公学习PUA近一年，经历学习困难，搭讪失败，最终取得成功，对游戏有新认识，状态不断转变。
    1.  学习PUA七八个月未上床，参加腐败群活动后首次成功，之后多次上床。
    2.  对游戏有新认识，状态每两三个月转变一次，持续学习进步。
    3.  取名韩江雪，28岁开始学习搭讪，秘密练习，希望找人交流，但当时无人可求助。
-   一个人面对孤独，受到DavidD的鼓舞，开始独自去酒吧搭讪，认为这很酷，取名韩江雪，希望找到同类，推动国内圈子发展。
    1.  孤独感受，独自去PoA，找不到同伴。
    2.  受DavidD启发，认为一个人去酒吧很酷。
    3.  取名韩江雪，希望找到同类，推动国内圈子发展。