# 专题-诱惑技巧

韩江雪谈话系列，今天的主题是诱惑技巧，然后现在我旁边的是阿卡，阿卡跟大家打个招呼，大家好，我是阿卡，很高兴跟韩江雪老师来录制一期有关，诱惑技巧的系列的课题，我们先请韩江雪来讲一下我们这有关诱惑的系列。

技巧的方面，这么嗨干嘛，很高兴能躺在床上跟大家录这期诱惑的主题，首先我解释一下我这里说的诱惑的含义，这里所说的诱惑指的是，迷男方法里头讲的最后一个阶段，迷男方法有一个M3模型。

将与女生的交往分为三个阶段，吸引力阶段，舒适感阶段和诱惑阶段，诱惑阶段是最后一个阶段，在迷男方法里头诱惑分为三个步骤，S1 S2和S3，S1是约会现场的诱惑，S2是诱惑地点的，S1是前系。

S1是约会地点的，S1是前系，S1是约会地点之间，S3是心爱地点，不对不对，我记得S1是前系，S2是最后一分钟抵抗，S3是sex，我说的是舒适感，你说C阶段，这里诱惑主要就是指，怎么说呢。

挑逗女生的情欲，然后一直到上床这个过程，这是我们讲的诱惑的含义，很多新人朋友可能现在已经明白，这诱惑到底是什么样的一种含义，但是我初学的时候，感觉对女生不是什么时候开始诱惑，是什么时候诱惑好。

就这个问题我想问一下韩家徐老师，如果看了这个问题，诱惑当然是要在一个适当的环境，最基本的要求就是要单独两个人相处，然后打扰比较少，安静舒适，当然不是绝对的安全，安全也是很重要的。

有些时候也可能是一个人很多的环境，但是气氛很暧昧或者气氛很热烈，比如说在酒吧，然后很昏暗的灯光，虽然很多人，但是别人并看不到你们在做什么，这时候依然是可以去诱惑的，或者是在KTV的包间。

我大家都玩得很嗨，也是可能在这种人很多的场合诱惑，但是大部分时候是在两个人独处的时候，这个时候去诱惑女生会不容易害羞，比较容易接受，不知道你刚才问的是不是这个意思，这是说当场合下诱惑比较好。

还是什么时候开始诱惑比较好，如果是想要跟女生保持比较长久的关系，最好是在两个人有了相当的了解，而且是有了一定的感情基础的时候，再开始诱惑，这比较合适，如果是走玩家路线的话，只是很短期的关系。

其实刚认识就可以开始诱惑，我们看到那些有很多很多玩家，他们有很多的这种快速诱惑的记录，可能跟女生刚认识一个小时，或者刚认识两个小时，然后就上床，然后就发生这种这种必然是，在没有很多舒适感，相互了解不多。

没有感情基础的时候就开始诱惑，依然是可能的，不过这样的情况很容易形成，名男所说的买家反悔，也就是说事后女生觉得这样事情很别扭，也觉得你这个人是很随便很花心的，这样一个男人，这样他会离开你。

按照韩晓雪这个说法的话，也就是说女孩在不经过你的吸引和舒适感阶段，也是可以同你进行一些的诱惑，到达诱惑阶段的，对这个问题怎么看待，以前我经常走这种快速诱惑的路线，不过现在我就是经过几次以后。

我觉得其实这样的关系质量是比较差的，好多时候可能你一时被女生的外表然后吸引，然后你就有很强的欲望，然后你而且在极短时间内你又获得了他，但是可能很快你会发现这女生的性格并不怎么样。

或者这女生其他方面其实没有什么品质，让你自己也会觉得很没意思，所以我其实不建议这样的方式，当然也不绝对都是看具体情况，嗯，嗯，谈一下那个如果作为一个新手的话。

他常心里存在一些对女生的一些肢体上接触一些恐惧害怕，当他们约会女孩的时候，总是觉得对女孩做一些身体上接触，会觉得丧失下一次跟该女孩约会的机会，或者怕得罪这个女孩，或者觉得这女孩会为此而讨厌她离开她。

这个问题想问一下韩老师，这个问题，这个问题其实是分为几个层面，第一个是，第一个是心理层面，就是心理上的问题，首先是心理上他觉得这样做不合适，然后他自身就觉得这样有问题，这是第一个，第二个是技巧上的问题。

就是说技巧上他采用了不适当的方式去接触女孩，或者圈内所说的进挪，去进挪女孩产生肢体接触，然后让女生觉得很别扭，可以存存在这两个方面，如果要想解决这个问题，就要从这两个方面去努力，第一个是在你的心理层面。

你要对女孩对于性对于男女关系，有非常积极的正面的深刻的认识，然后你要相信男人喜欢女人，女人喜欢男人，这是上帝的安排，想想我们每个男人都渴望跟女生的这种肢体上的接触。

其实每个女生也都渴望跟男生的这种肢体上的接触，我记得我曾经参加过一些聚会的活动，有时候是聚会的活动，有时候是一些联谊的活动，在这些活动中主持人都会让大家做这种游戏。

就是让男生和女生在一块做很多肢体接触的游戏，比如说你有没有玩过那个游戏，有一个什么5块钱什么10块钱的一个游戏，好像大概这个意思，就是说这个游戏规则这样，说每个女生是5块钱，每个男生是10块钱。

或者每个男生是20块钱，然后主持人这时候大喊一声30块，这时候要么三个男生抱在一起，然后组成30块，或者六个女生抱在一起组成30块，或者两个女生跟两个男生这样四个人抱在一起组成30块。

就是你要必须几个男生几个女生抱在一起，然后加在一起，凑成主持人所说的那个面额，就这样一个游戏，这样一种游戏它非常的暧昧，然后会让大家玩得很开心，因为其实大家都想找一个合适的理由。

让大家可以有机会然后去这样抱在一起，或者是怎么样，或者是有这种肢体的接触，其实我们每个人都渴望，男生渴望女生一样渴望，还有像跳舞像教义舞这样的活动，其实他都是给大家创造一个合理的机会，一个合理的氛围。

让大家去做这种肢体接触，然后又不会尴尬，其实本质都是如此的，所以说其实女生都是很渴望跟男生做肢体接触的，不过这种接触必须让他觉得是，自然的合理的，而且是要让他跟一个他，觉得有一些好感的一个异性。

或者最低限度不反感的异性，这是前提，所以有了这个信念以后，就可以去，你就可以开始去接触女生，做这种肢体上接触，也就是所谓的进度，具体的进度当然也有很多的技巧，有机会的话，我们会录另外一个专题。

就是怎么做这种进度，怎么开始肢体的亲密，没有没录过，还没有录，我觉得这必须作为一个专门的专题去讲，我曾经把进度分为五种类型，第一种进度是，第一种是随意性进度，随意性进度就是。

平常的日常生活中的这种自然偶然的身体接触，比如说，对，比如说女孩没站稳，然后你扶住她的身体，或者在酒吧里说话太吵，女孩听不到，然后你趴在她耳边，轻轻扶住她的腰或者扶着她的肩膀，趴在耳边跟她说话。

甚至说话的时候不小心嘴巴碰到她的耳朵，这种都是一种随意自然的接触，或者说你在说话的时候，你讲话女生没听到，然后你打一下她的胳膊，让她听清楚，或者是你给女生递什么东西，递到她手里时候，这样手碰在一起。

还有就是说，比如女生说好冷，然后你拉一拉她手说，果然好凉，或者是摸一摸她的额头，然后说你是不是有点发烧，就此类的，就是生活中的自然的接触，这叫随意性进度，第二种是游戏性进度，游戏性进度就是。

做各种游戏时候的这种身体接触，其实跳舞本身就是一种游戏性进度，因为两个人是在做一种游戏，然后才接触的，还有什么拇指大战这种，都属于这种，第三种是玩闹性进度，也就是说你在和女生打闹。

打闹过程中的这种身体接触，比如说你开玩笑说，你的腰好粗，然后让我量一量，然后摇着她的腰，然后说你到底有多重，然后把她给抱起来，被她画字是吧，对，然后还有比如说，在酒吧里头女生看着台上说。

跳舞那男生跳得好帅，然后这时候你在后面推她一把，你说我把你推上，你说你也上去跳，然后在后面推她一把，或者是甚至走的时候，偷偷绊她一脚，这种都属于玩闹性进度，还有把整个人给举起来。

对然后这都是一种玩闹的氛围，在打闹，然后第四种的话就是，第四种就是亲密性进度，或者叫一种浪漫的，浪漫的一种氛围的进度，跳舞就跳舞，比如跳慢舞的时候，跳慢舞的时候，两个人只是轻轻的这样抱在一起。

然后这样跳的时候，这种氛围，或者是两个人坐在一起，然后她轻轻的把肩膀靠在你的，把头靠在你的肩膀上，这种感觉，还有一点就是说跳慢舞的时候，好像听一个网友说，他说一定要注意，跟女孩保持一样的节奏，嗯。

他慢你不能快，他快你不能慢，好像就跟你产生联系嘛，这种联系感，对然后比如像还有像亲吻，也是一种也是一种亲密性进度，最后一种进度是诱惑性的进度，或者挑逗进度，是为了也就是前戏，最后一种进度是为前戏的。

是前戏的过程或者是为前戏做准备，比如说舌吻，比如说咬他的耳唇，比如说舔他的脖子，对，捞他头发，对比如说把手伸进他的衣服里面，或者挨扶他的胸部啊，或者他的各种的敏感部位，这个过程，这是最后一种进度。

嗯我曾经做过这样一个划分，以后有机会我会更详细的讲讲这些概念，嗯，今天还是把注意力集中在诱惑这个主题上，嗯，现在我想问一下，就是说如果我们进度或者诱惑受阻的时候，我们是不是该放弃。

还是直接去升高这种进度，嗯你讲的这个问题，嗯这是很重要的一个问题，嗯，嗯其实，基本的原则是你必须要做出正确的判断，而且你要会各种测试的技巧，第一个你要能够观察，第二个你要会测试，观察也就是说，比如说嗯。

你去亲这个女生吻这个女生，然后她躲开啊，她躲开是因为这个时候很害羞躲开呢，还是说，她要欲擒故纵，不要让你感觉那么容易，那么快就能得到她，然后才躲开，或者是她反感你，然后躲开。

或者是她对现在你的推进的节奏，嗯，不能够同意，觉得你太快啊，只是现在这个时候不可以，但是如果有更多的舒适感，让她更能放松，然后她就可以接受，你对此要有一个判断，嗯，你要去观察她的眼神呢，观察她的表情啊。

还有根据你前边的跟女生互动的情况，综合的一个判断，这种东西非常的现场，也很多是基于经验和感受的，想去把它说清楚，是有点有点困难，有点那种，只可一挥不可言传的感觉，对对，然后首先是这个判断。

然后其次你要擅长做各种的试探和测试，看这个女孩是现在是什么样的状态，然后你在每一次就是准备卖出一大步之前，最好都先卖出一小步，比如说你想吻这个女孩。

像David DiAngelo有一个Kiss Test，就是接吻测试的一个桥段，一开始她是先去，先去绣女生的头发，然后绣完以后说你的头发好香啊，然后如果女生不反对，或者女生在微笑，或者女生反应很积极。

这个时候她就去抚摸女生的头发，爱抚女生的头发，然后说你的头发好软啊，然后这样如果女生仍然不反对，这时候再去绣她的头发，这次再绣的时候就时间比较久，可能把头埋在她的头发里头，然后深深的绣。

然后绣头发的时候，如果女生这时候依然不反对，很服从，这时候可以再继续去绣她的脖子，然后绣她的脖子的时候，这时候你的嘴唇离她脖子很近，就可以开始吻她的脖子，然后这时候再往上可以吻她的耳朵，吻她的耳唇。

或者把舌头伸进她的耳朵里，还有我比较喜欢，玩女生耳朵里吹热气这种方式，我喜欢，或者咬她的耳唇，咬她的脖子，就非常非常多，然后这个时候你再转过来，吻她的嘴，就非常非常的容易。

而且被拒绝的风险是非常非常小的，在前面所有的步骤过程中，如果有一步女生抗拒了，这时候你就可以放弃这次亲吻的尝试，而不会有任何的尴尬，就是像这种测试的技巧都可以去运用，诱惑可能就是一种上床的前夕是吧。

但是你把女孩带上床之前，她可能也面临着很多很多的焦虑顾虑抵抗，比如说带一个女孩去你家，可能她在上出租车的时候，她就可能说去你家干嘛，去你家，我现在很累我想回家，面对这样的一种抗拒，你说解除抗拒吧。

什么样的技巧，你讲这个就是，在过程中女孩各种抗拒，首先不是这个问题吗，这个问题不是说肢体接触的抗拒，是给她一个说服的理由，然后带到一个舒适的场所，进行这种肢体上接触的这种，这个时候要看情况。

如果是女孩真的反对的话，那你是没办法说服她的，就是说如果女孩只是一种矜持，或者是稍微内心有一点安全感，她既渴望，然后又恐惧，这种矛盾的心态，这时候你可以用各种技巧去说服和引导她。

有些时候可能她只是需要一个合理的理由，有了这个理由以后，显得她不是那么随便，也就是圈内所说的反荡复机制，你只需要说这么晚，你一个人回去也不安全，不如到我那去住，可能只需要这样一个理由。

或者说刚才跳舞出了好多汗，不如我们究竟找个宾馆，然后去冲一下凉，或者说刚才一直都忙着玩，还没有时间好好跟你聊聊，我们找个安静的地方去聊聊天，或者只是说我家里有个很好玩很好玩的小狗，不一定是什么样的理由。

或者说到我那可以上网，都可以，她只需要是有一个理由，使她的行为能够合理，然后同时让她不需要去承担责任就可以了，这是女生的想法，还有一点就是说，当我们把女孩从一个场所，拉到另外一个场所的时候。

可能就会有这样的一种感觉，比如说一个气氛下，比如说从酒吧然后拉回家的时候，她可能因为之前气氛很嗨，而到家以后，气氛突然冷下来了，这是我们就不知道该怎么办了，就谈到如何再继续开始，继续接着酒吧那个气氛。

或者是重新开始拥护，什么很多好技巧，你讲这个也很重要，就是说在转场的过程中，气氛冷却是很难免的好多时候，比如说酒吧里头有那样的音乐，有酒精，有很多人，但你家里是没有这些东西的。

有很多办法可以去重新让她热起来，或者是保温，首先第一个就是保温，你在回家的路上，你就要做很多工作，比如说要跟她讲笑话，比如说要继续的去爱抚她，或者亲吻她，保持她这种温度，然后还有一个到家里以后。

你可以布置家里头的气氛，比如说你可以准备一些音乐，放这些音乐，或者是准备好一些电影，然后看这些电影，或者打开电视机，不一定是什么样的东西，或者是家里有一个好玩的玩具，像我家里有跳舞台。

可以两个人一块再开始跳舞，就是此类的，都是可以的，还有一个非常好用的技巧，就是说你回到家里以后，重新换取你们在酒吧里头的某种经历，我不知道可能是什么样一种经历，可能只是在酒吧里头跳舞的时候。

你开玩笑说她的胸部是两个馒头，然后你到家里，然后你说好，我可以开始吃馒头，然后就开始摸她的胸，或者是你在酒吧跟她取得一个好玩的绰号，然后你到家里又不停的叫这个绰号，然后去逗她，然后如果按照NLP的观点。

这就是一种锚定，也就是说你在酒吧里头，跟她有了某种快乐的体验，然后可能是某种游戏，或者某个某句话，或者是什么东西，然后你到家里重新换取她的这种快乐体验，比如说在酒吧跳一支舞跳得很嗨。

然后你在家里可以重新放那个音乐，然后两个人重新去跳那段舞，都能让她迅速的进入状态，讲的很有道理，还有点就是说，其实女孩上次跟我说过情绪很重要，但是我之前尝试过就是带女孩回家的时候，好像一旦女孩答应你。

就显得特别心急，然后立马就想到IC之类的，然后之前的前戏根本就几乎没做，而且对整个过程，整个过程根本无乐趣可言，在这方面想向你请教一下这方面技巧，情绪的技巧，嗯，前戏在性爱中是非常非常重要的，嗯。

其实性爱是两个人的，两个人共同的体验，如果只是一方，只是一方的话，你很难一方单赢的，它必然是共赢的，只有说只有女孩感觉非常放松，非常舒服，非常刺激，非常快乐。

男人才能感觉非常舒服非常放松非常刺激非常快乐，所以前戏对女人来说是提高她的性爱体验的这个非常重要的步骤，男人和女人的生理结构在这方面是有所区别的，全内有个说法。

就是说说女人的情绪和这个和性欲有点像一个旋扭式的一个控制，就是说就像收音机的音量一样，它是可以调低调高调大调小的，而男人的这种情绪和这种性欲类似于一个开关的控制。

像你家的电灯开关搬上去打开搬下来就关掉了，所以男人是快热型的，女人是慢热型的，所以很多女人就会在做爱前可能要花很多时间去冲热水澡，或者花很多时间去到浴缸里头泡泡浴去放松。

你要给她这个时间让她去做好充分的准备，让她积累足够的情绪和能够放松自己的身体去享受这个过程，当然也有很多非常非常多的技巧，首先你要深刻的理解这一点，女人就是非常慢热的特点要能够理解。

男人在这方面应该主动的去做点什么呢，我觉得对于性爱的话还有对于前戏，最重要最重要的一个前提是放松，你不管是一种非常激情的过程，或者是一种很浪漫的过程，或者是一种默契的无声的过程，不管是什么样过程。

她基本前提是放松，哪怕是一个很激烈很激情的过程，也是需要以放松为前提的，如果没有放松的话，如果女孩感觉紧张感觉别扭感觉害怕，或者有诸如此类的负面情绪的时候，她是很难体验到快乐的。

如果女孩没有办法体验到快乐，她是没办法进入状态的，所以首先就是要让她放松，有很多技巧可以让女孩放松，比如说跟她聊天，聊一些让她放松的话题，愉快的话题，轻松的话题，或者说放一些轻音乐。

然后或者说是一种爱抚，非常温柔的爱抚，而不是一种诱惑性的，可能只是很轻轻的这种吻，或者是全身的这种爱抚，或者是两个人坐在这里静静的看电视这种过程，还有就是刚才讲的是放松。

或者我的话其实我现在最常用的就是，嘴扑上去，那是你好，我现在经常会用按摩的方法，用按摩的方法让女生放松，方式不一样，因为按摩的话，它能让人的身体非常的放松，让人的肌肉放松。

人的肌肉放松以后心理上也能放松，你说到这个的话，我也想起了这个A3技巧，A3里面包含一个就是心爱地点这一说法，这个环境也很重要，你说C3吧，就是心爱地点的舒适感，心爱地点的舒适感。

也就是我刚才所说的前系前的放松，或者前系过程中的放松，首先你让女孩到家里以后，你可以带女孩参观一下你的家，你有没有发现女生到一个陌生的环境，特别到男人家里，女生喜欢到处转来转去，然后看一下你的阳台。

看一下你的卧室，看你的厨房甚至，可能晚上那么晚来，她不可能到厨房去做饭，但她会跑到你的厨房去逛一圈，这是女生的习惯，然后她对这个环境熟悉以后，她能更放松，有时候她会主动说去，哎呀我去蹭个凉。

对我上拖鞋换一下，这是她们心里到底怎么想的，她其实女生是非常讲究生活舒适的，这也是男生跟女生的区别，你可能经常会看到，男生家里会脏得乱得像狗窝一样，但女生家里一般都是比较整洁的，而且如果你跟女生在一起。

你会发现她出门要带纸巾，要带湿纸巾，然后又要带着各种小吃，又要带着饮料，化妆品，化妆品是另外一块，就是说她要处处把你，把生活搞得很舒服，对，女生非常注重这方面，所以这些方面你可以，做一些精心准备。

像你说拖鞋这种，拖鞋或者是像电吹风机，如果女生洗头的话，要吹头发这种，要有热水，对 冲凉的话，有时候这都基本的生活条件好不好，然后还有家里，家里可能准备一点饮料，水果之类的，水果这种好点是小吃。

或者一些小的玩具，这种东西，还有比如说很舒服的沙发，然后有抱枕，或者是很整洁的床，很舒服的床，这些都能让女生放松，你在家里的这种整洁的环境，都能让女生放松，对 这是说带女生回家这一条，然后我们说一下。

有些网友常问，去带女孩回家好，还是带去宾馆好，或者跟其他的场所好，这个很难简单的回答哪个好，就是说去宾馆的好处，第一个是安全，第二个是整洁，特别是如果你家里很脏乱的话，去宾馆很整洁，第三个是方便。

就是说有些时候可能去宾馆会很近，去你家可能是很远的，宾馆可能比如距离你们约会的地点很近，或者酒吧很近，这都是很方便的，去家里的好处呢，第一个省钱，第一个省钱，第二个你家里可以准备很多的好玩的东西。

可以舒适感，或者舒适感或者是诱惑的东西，比如说你可以在事先在电脑里准备一些电影，回来看可能是一些三级片，你去宾馆可能没办法准备这些东西，去家里的还有一些好处就是，也能让这女生觉得你比较信任她吧。

去宾馆还有个安全好处，就是说如果可以避免很多意外的问题，特别对你这些女生不太了解的时候，可以避免那些麻烦，这涉及到一个安全性的问题，你录制过一段专门讲安全性的问题。

对夜场攻略里头我录制过一期安全教育的话题，还是回来再谈谈带女子进逻，诱惑这条信念的问题，我现在突然又想起以前遇到一个女孩，回家的时候你碰一她面露脸上反正很生气，表情面露蓝色那种，然后我就不敢继续下去了。

然后就聊一些无关痛痒的话题，然后我就随便扯一下就回家了，这可能就是一个信念的问题，对女孩她们的一种感情上的诱惑开关，情感上的一种不理解吧，你要看那女孩当时是什么状态，有些女孩她确实是抗拒的。

就是说她对你没有足够多的好感和信任感，她才抗拒，如果女孩对你有好感和信任感的话，那种情况下的抗拒是一种内心有矛盾的，她内心既有欲望又有恐惧的，是那样一种情况，所以要区分两个情况。

这两个情况有时候很难区分的，很难区分的话你要做各种事的，因为大家都认为去约个女孩出来然后逛逛街，然后她愿意去你家玩，然后就觉得很有吸引力，其实你一旦碰到她也很讨厌你，这个我现在总结是这样。

如果女孩愿意去你家，80%的女孩都已经准备好上床，其实我是这么认识的，所以就声音过去了，然后到家里以后愿意跟你到你家，或者愿意跟你去宾馆开房，但是又不愿意上床的女孩大多是小女孩，对了。

刚才你给我谈起一个网友，就是说去了宾馆，然后去了几次，然后她还是不愿意给她上床，所以和解了，因为对于小女孩，她其实对性没有怎么理解，而且她对于跟一个男人去宾馆开房，她也没有。

她不觉得这是意味着一种性的暗示，对于稍微成熟一点的女孩，有过性经验的女孩，她都很清楚，如果跟一个男人去单独去房间，已经是性的暗示，就有这个区别，对于小女孩和有了性经验的女孩，处理方法都不一样。

小女孩更慢一点，在酒吧我们经常会碰到小女孩，还有有经验的女孩，我们如何才有哪种方式，哪种技巧，达到你所需要的，或者说一种及时约会，也可能说一种带回家吧，去宾馆吧，对于小女孩，我也没有什么太多经验。

如果是有很多经验，我也希望她能够赶快告诉我，在酒吧小女孩，一般都是对陌生人很抗拒的，最好的方式就是，能有一个正当的理由去认识到她，同时跟她发展感情上的基础，彼此的感情基础，很多的了解。

还有小女孩有她自身的很多特点，比如说好奇心中，比如说爱玩，这都是小女生的特点，如果诱惑方面，诱惑一旦成功以后，无疑就要谈到一个想像的问题了，是不是可以针对这个问题，这个留到另外的，另外一个话题。

不是今天讲的重点，再分享一下你之前，之前没有学诱惑技巧，是如何一个状态吧，因为很多网友可能，现在处于你现在一个状态，他们不知道如何突破自己，我记得就在一年前的时候，那时候我觉得，跟一个女生认识以后。

要想牵手，至少也是认识两三个月以后，才可以做的事情，那个时候我的理解，现在我我的理解跟女生认识，只要认识了可能就可以上床，可能只需要一两个小时，都是有可能，首先是你的认识，你的认识上不要给自己一些限制。

那时候我会跟女孩去约会，第一次约会我觉得什么也不能做，第二次约会我依然觉得什么也不能讲，第三次约会我依然觉得还没到时候，就自己，可能女孩那边已经对你有很多的好感，有很多的暗示，女孩也有很多的幻想。

但是你自己却什么也没有做，你自己浪费了你自己的机会和时间而已，也只能让女孩更失望，因为如果你太久不做进度的身高，和女孩的情绪动容的身高的话，她的这种热情是会衰减的，所以你自己首先要很清楚。

你作为男人和男生的话，你要主导这个关系的推进，你应该去发起牵手发起亲吻，然后你应该去提出来去带去你家，把女生带去你家或者去开房，你应该去把所有事情都安排好，而女生会非常快乐。

一个男生替她把这些事情都安排好，她只需要去顺从你，然后就可以得到她想要的，然后你也可以得到你想要，其实女生会非常感谢一个男生，把所有事情都安排好，还有就是这种进度的恐惧，我记得第一次去，不是第一次。

虽然不是第一次，但是是比较早了，然后就去想去拉女生手艺，还是觉得要用什么样的理由，然后才能去做，然后那时候比如我会去看手相，因为我觉得这样好像，就放在那是吧，对好像就是说风险小一点。

好像觉得好像不那么难，不那么难去做出来，对感觉比较容易一点，就会用看手相这种方法，其实现在我觉得，其实不需要去看手相，然后好多时候，好多时候在酒吧，我只是跟这女生打招呼，或者根本连招呼都没有打。

然后我就直接把手伸出来，然后把手掌张开，然后暗示她，就是让她把手放在我的手上，就直接这样，或者是跟女生一块走的时候，我走在前面，然后回头说快走，然后再把手伸给她，然后让她把手打给我，是非常直接的。

也是很自然的，我记得之前就是去了酒吧以后，我觉得对女生有了更深刻的理解，现在女的其实还是希望，男人来对她进行一些身体上的，可以脑以及诱惑的，你是不是有些好的方法，具体的方法，你这个建议很好。

我觉得新人的话，应该去酒吧去体验这种东西，体验这种在特定的场合，特定的氛围下，女生是什么样子的，然后女生本来的这种面目，是什么样子，其实女生都，我问过很多酒吧的女生，然后可能这些女生去酒吧。

不愿意去找夜情或者怎么样，但是她们在酒吧，都很愿意跟男生有一些暧昧，一块喝喝酒玩玩游戏，跳跳舞搂一搂，甚至亲一亲，她们很享受这个过程，很多女生去酒吧都是，想找一个自己还算有好感的男生。

然后可以搂着跳跳舞，什么三贴，她很享受，其实前些天，我跟达达聊天，告诉她一个概念，就是相信本能，就是说你作为男生，你如果很渴望，跟女生这种身体上的接触，你很渴望去亲女生，你很渴望去摸女生的胸部的话。

其实作为女生的本能，她也就很渴望被男生亲，很渴望被男生爱抚她的身体，这是女生的本能，其实你相信你本能，你本能想做的事情，也就是女生本能想做的事情，这就是人的本能，我们只需要相信自己的本能。

和听从自己的本能就可以，对，但是能够给一些新人，刚开始她有个，哎呀对女人原来是这样的，可能是对她一种莫大的一种激励，因为她们本身相信女人是，不可能这么容易就能牵到手的，或者是不可能这么容易让你进入的吗。

对她们有，她们对女生有很多错误的认识，所以我觉得她们要去酒吧去体验这种东西，跟朋友一起到酒吧去，亲自去看一下，亲自去体验一下，然后这个过程以后，有了这种体验，她就会有，真的从潜意识上去相信很多东西。

从潜意识上，对自己对女生的认识有新的突破，这种东西必须靠她去体验，我告诉她的话，她的印象不会那么深刻，还有没有其他的问题，关于关于前戏的话，其实我特别想分享我那个，按摩的那个桥段。

这个我跟很多很多人分享过，但其实我觉得可能分享以后，她们并没有真的真的明白，她们并没有真的真的明白，她们并没有真的真的明白，好像没跟我分享，因为这种东西没有现场的演示的话，是很难够很难够听明白的。

对很难听明白，其实谈到诱惑纪条，无非我觉得应该是重点谈一下这个，如何诱惑，这个我这个诱惑过程，其实已经是前戏的过程，我用前戏的诱惑过程，我用这个按摩的方法去做诱惑以后，就没有遇到过。

再没有遇到过女生任何的这种床上的抵抗，对没有遇到过任何的最后一分钟抵抗，因为整个过程都是女生非常放松，非常享受，非常自然的，还有一种就是她们就是一种很强势的，把女的或者是手抓过来。

把女生给抱过来到家以后，你觉得这种方法可不可行，我个人的话很少用这样的方式，但绝对也是可行的，包括进门以后，然后就把女生抱起来，直接抱到卧室放在床上，这个是有前提的，前提就是说。

你已经从女生的眼中看到这样的信号，我也觉得一切诱惑技巧，一定在屋外起码要做60%到70%，对你讲这个很重要，如果你在带到房间之前都已经跟她吻过，而且深度吻过舌吻过，而且爱抚过，她都已经是气喘吁吁。

甚至是已经迫不及待，这时候所需要做的只是你给她安排一个地方，一张床而已，是对，还有一个就是一个细腻的问题，这两点做好了，我觉得没啥问题了，相信女人是能够喜欢诱惑的，而且我对女孩诱惑并不是占女孩便宜。

对是双方的一种交流，和一种身体的分享，关于信念其实你可以这样去想，你可以去做一个换位思考，假设你跟一个女生在一个房间里头，只要这个女生还算可以，不算恐龙，然后这些女生又穿的很少，或者是这时候夜很深。

然后女生对你有一些的暗示，或者怎么样，或者有一些的挑逗，有一些的引诱，这时候你都会浮想怜片的，即使你跟这女生在一个单独的房间里，你们两个什么都没有做，这时候你都会有性幻想的，所以女生那边也一样。

如果她跟一个男生单独待在一个房间里，即使你们两个什么都没有做，你没有做任何的挑逗诱惑，爱抚亲吻，只是坐在那里聊天，女生都会有性幻想的，对了，这也让我想起一个话题，就是说，因为女孩待在房间。

然后你对她进行诱惑的时候，她抗拒，然后你冷冻一段时间，再进行一系列的诱惑，她们好像就变得很顺从了，可能就是这个原因，她有些幻想，对，因为比如两个人都躺在床上睡觉，然后你不碰她，你不碰她。

她自己就会开始有性幻想，就跟你有性幻想，你会幻想这时候你转过身来，然后压在她的身上，然后开始怎么怎么样，她会幻想，然后这时候你开始动她怎么怎么样，是这样，所以其实从这个角度讲，女生其实是很容易被诱惑的。

只要有合适的氛围，哪怕你不符合她，做她男朋友的标准，只要她感觉你这人还算可以，还算不错，然后还算有趣，或者说还算有好感，再配合诱惑，都是很容易上头的，常常就是有些玩意，就是因为吸引和舒适感都没做。

肌肤都没做，诱惑很到位以后，女孩玩玩就可以被你带回家，或者发生夜情之类的事情，是这样，想想你以前什么，以前那些案例吧，就说对啊，一些，因为以前跟我谈过嘛，一些时候就说一整天在那聊天，啥事也不做。

都已经确定过了，怎么也没做了，那是怎么一个心理想法，是，那个时候，所有的东西都不具备，应该这样说，宅男的那个时候，首先关键上有很多错误的关键，比如说，有很沉重的道德感，这个其实我们刚才没有谈到这话，对。

这个对宅男也是很重要一个东西，然后他觉得，我没有办法跟这个女生，成为真正的男女朋友，他觉得如果这样发生关系，是一种不负责任的表现，对，然后有道德顾虑，然后第二个是，害怕，有某种恐惧吧，就是说。

害怕这个女生会缠上自己的时候，害怕下不了床，然后第三个就是说，害怕自己做某种推进的话，会被女生认为自己是禽兽，是流氓，这个女生会反感自己，自己本来很喜欢这女孩，然后这样她会反感自己，自己会丧失机会。

关键上的问题主要就这几个，主要是这些关键上的问题，然后就是技巧上的问题，技巧上不知道该怎么去做，其实技巧上也是挺重要的，如果就像我以前那时候，我没有用这种按摩的桥段去做前戏，那时候我跟一个女孩。

然后已经在床上，然后亲吻爱抚，都把她上衣都脱掉，但是没有办法到最后一步，因为她在床上，她很紧张很抗拒，而我也不知道该怎么去做，没办法让她放松下来，如果现在的话，我可以给女生做按摩，甚至可以给女生做催眠。

但那个时候这些东西我都不会，对了你说解除女孩的那种紧张和顾虑，我也想到一个话题，就是说女孩可能是在你忧获的过程中，会说我们才认识不久，怎么能这么快就发生这种事情，或者说我不想对付喜欢的朋友，对吧。

这种看去你的一些话，往往你怎么来应付她这些，有好几个技巧，第一个就是说，第一个技巧就是说，说yes的技巧，就是说女生说我们这样太快，那时候你说，是啊我们实在真的太快，然后继续抱着她继续吻她。

然后你说我们这样不好，然后你说我也觉得很不好，然后继续抱着她继续吻她，就是你嘴上说你说对，然后在你手上不要停，这是第一个技巧，第二个技巧就是，你可以先放一下，女生说这样不好，甚至推开你，然后动一下。

那你就说好停下，然后你停下以后，她会有失落感，你如果推的越急的话，她会越抗急，但是你这时候停下的时候，她反而会有失落，这个技巧我想到了，就是说，你要求女孩回家，她不愿意，上出租车不愿意。

然后你很生气的说，那你走吧，然后她一绝，她一恋恋不舍的站在那里，然后你再主动的，然后上车她很顺从了，对是是这样一个过程，然后第三个就是，你这时候你可以讲很多，很深情的东西，也就是所谓甜言蜜语的东西。

比如女生说，我觉得这样太快，然后你说，我也觉得太快，不过我真的是，真的很喜欢你，然后怎么怎么样，或者怎么讲这种东西，讲这种东西的话，也不牵涉到一个下床的问题，这种东西，你可以讲很多甜言蜜语。

但是不要有承诺，你该赞美她多美丽，然后多让你心动，然后你怎么样想念她，你多喜欢她，然后她说，我只跟男朋友做这种事情，我还没做好心理准备，嗯，这其实都只是借口而已，她一定要你做男朋友，其实女孩讲这些话。

说明你前面的诱惑环境出问题，也就是说，可能你现场的舒适感出了问题，或者说你的诱惑的技巧有问题，她能给自己清晰的时间，来思考这个问题，你一定要，如果她这样讲的话，然后你说，她说我只跟男朋友做，然后你就说。

就让我做你一个晚上的男朋友，她觉得你这个，其实不需要从理智上去说服她什么东西，所有的东西从到底上，没有办法讲通的，也没有什么对错的，你只需要去调度她身体的欲望，然后去打动她的情绪，像甜言蜜语这种。

你去打动她的情感与情绪，你继续嘴上说好，然后但手上不停，可以继续调起她的身体上的欲望，对 我还是觉得心理建设比较重要，因为以前的时候也有女生，在你家做一晚以后，然后就什么事也没发生就走了。

往往就是说在最后一个阶段，女孩要你承诺的时候，你觉得不行，这样是欺骗她的，甜言蜜语欺骗她，然后待在那里不说话的女孩马上就冷却了，不过说实话，我倒没遇到过这样的情况，我倒没有遇到过这样的情况。

因为我整个跟女孩相处的过程中，女孩可以感觉到我只是很随便的，弯弯的这种感觉，女孩感觉到我不是来追女朋友，她能感觉到，可能是酒吧女孩跟平常女孩真的不一样，对 女孩内心不一样。

她有时候就会认为你一定要给她承诺，她才愿意跟你发生什么，其实好多时候女孩像你所说的所要这种承诺，并不是她真的希望你做她男朋友，好多时候不是的，当然有些时候是，但大部分时候不是的，她只是想从你这获取一种。

觉得你真的很喜欢她，然后真的很重视她这种感觉，被尊重的这种感觉，把你和她两个人连在一块，就这种感觉，其实你真的说要做她的男朋友，她可能反而会被吓跑的，但是她希望你表达这种意思，然后让她有这个选择权。

她可以继续选择说跟你交往或不跟你交往，然后她希望你在追求她，然后让她自己成为被追求者，然后她能保持自己的尊严，保持自己的选择，她希望获得这种感觉，获得这种安全感，而不是说现在就被你诱惑，然后上场完以后。

你想要她就要她，不想要她就不要，然后她觉得自己，随时可能被抛弃，她不希望那种感觉，不一定真的希望你做她男朋友，很多人就怕，一旦跟别人有关系，就怕成为她男朋友或女朋友，以后在生活当中。

关于这个顾虑我问过一个女孩，那个女孩跟我讲过一句话，她说如果你跟一个女孩上床，然后我又不是特别喜欢她，想分开的话，只需要对她冷淡一点，现在女孩都很聪明，她不会缠着你了，这是一个女孩告诉我的。

我发现事实情况也确实是如此的，那我们今天就到这里为止吧，今天大概就聊这么多，时间已经够久了，好下次再见，大家如果有什么问题的话，可以发邮件到我的信箱，信箱地址是，hanjiangxue。evilis。

com，evilis是E-V-I-L-L-E-S-S，然后后边是Google的那个信箱的后缀，今天就到这里。

拜拜。