# 20.UC性事課：进入课程：L3如何從約會到性事邀約_ev

開始自己完整再學習愛與悲哀，大家好 我是Taron，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修的性事課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，西洋電影呢 你我從小都會看，男女主角在約會玩的時候呢。

總是能夠有浪漫又激情的性事發展，不論是發展成男女朋友，又或者是床室閨蜜，都讓許多男人羨慕不已，認為這種美妙的劇情，只會發生在電影當中，現實生活中根本就不可能，但其實不是這個樣子的，這個單元呢。

就讓我來為你完整的去解密一下，我們該如何從一般約會，發展成能有親密浪漫的夜晚，這當中的觀點到底是什麼，這個單元學完之後呢，下一位浪漫電影的男主角就會是你，約會有區別，如何激情今晚不寂寞。

首先我們先來區分一下，一般朋友的約會和浪漫約會，到底差別在哪裡，很多人跟女生約會了很多次，但依然都停留在朋友層的最主要原因，都是因為沒有弄清楚，約會的目的到底是什麼，當我們跟女孩網路聊天。

約出來見面之後呢，關係必須要有明確的前進，也就是說我們之前在，《戀愛三部》當中講的，從走入心房的區塊呢，有明顯的前進到親密關係的區塊，所以呢一般朋友的約會和浪漫約會，最主要的差別就是在約會之後。

關係是否有明確的升溫，要如何判別彼此的關係有明顯的升溫呢，通常我會有以下幾個面向去判別，像是聊天的深度，相處是否有曖昧的感覺，最關鍵的觀察指標就是肢體升溫了，我們在做肢體升溫的過程。

通常也就是在探尋女生對我們的好感度在哪裡，常常女生對我們肢體碰觸的接受程度，也代表了她對我們的好感度，那有些兄弟雖然他也知道，和女生要約會的時候要有肢體的升溫，但卻因為不熟悉當中的細節。

所以常常在碰觸女生的時候，太過急促還有唐突，這樣子會造成女孩子的不舒服，沒好夜晚就因為這樣子被搞砸了，那現在不要怕，把筆記本拿出來，今天就來告訴大家，如何得體又不失體育的狀況之下，和女孩進行肢體的碰觸。

肢體碰觸有濃度來區分，體育濃度由低至高分，分為以下幾個層次，第一個打鬧，第二個曖昧，第三個情慾，我們把這三個層次稱為調情的階梯，那既然它是個階梯，換句話說就是有順序的，我們在和女生做肢體碰觸的時候。

也就是要依據這個階梯，一階一階的往上爬，慢慢的把情慾濃度給升高，好的那今天我們有邀請到我們的女來賓，我們先請女來賓來自我介紹一下，嗨大家好我是凱杰，好那前面我們先講解打鬧類型的肢體升溫。

假設女生今天穿了高跟鞋，跟你碰面，這個時候你就可以摸摸她的頭說，你今天怎麼突然長高了，很棒喔，這樣子，又或者她今天穿了一些小肉相間的衣服，露出了鎖骨跟肩膀，那這個時候一樣，你可以拍拍她的肩膀說。

你今天怎麼突然穿這麼好看，有進步喔，OK這樣子營造一種又氣又好笑的氛圍，這樣子的就是打鬧層次，那我們要如何營造曖昧層次呢，她就會在打鬧氛圍出來之後再去做，因為這樣子女生會比較放得開，有可能她會開始鬧你。

開你玩笑，甚至跟你頂嘴，這個時候你就可以捏她臉說，怎麼樣你現在翅膀硬了是不是，現在欠揍喔，對，非常的頂嘴，那這樣你就可以說，等一下你兇了是不是，你兇了是不是，OK，這樣子也是可以的。

那又或者開始頂你嘴的時候，你也可以抓她說，幹嘛這樣不乖，手伸出來打手心，你壞壞，好這樣子就可以去提升到另外一個層次了，那至於情慾型的呢，這個時候就會到摟腰，大腿，耳後，那甚至是接吻。

通常在見面前可以在網路聊天時，暗示對方你喜歡怎麼樣打扮，那像是你喜歡看女生穿短裙比較高跟鞋，又或者是可愛又自在的休閒風格，如果對方她如期穿了你喜歡的打扮，來赴約，那這樣子可以視為一個興趣指標。

因為對方她對你說過的話是在意的，見面的時候，一樣你可以真誠的去讚美對方，你可以這樣說，你這樣穿很好看，又或者你可以說，你這樣穿很好事，好棒，這樣子在所有的同時，你就可以做一些簡單的質疑碰觸。

來探尋女孩對你的接受程度，還有好感程度，這裡還有一個判斷的小技巧，一樣我來分享給大家，假如對方在當天約會的打扮，穿得比較性感，也就是說她露出比較多皮膚的區塊，這可能也是對方對你的興趣程度很高。

那像是今天女嘉賓她穿這個樣子，可能就代表說她不太喜歡我這樣子，沒有啊，開玩笑，好啦 但這個也不是絕對的，那千萬不要認為對方穿著很性感，就代表說她想要跟你回家了，過得舒服，是每個人都喜歡的事情。

和女生約會舒不舒服更是關鍵，在和女生約會的過程中，我們要照顧對方生理和心理上的舒適度，怎麼說生理上的舒適呢，假如女生今天她穿著高跟鞋，你卻約她去散步 逛街，她光走路就消耗體力 都累了。

那她跟你約會的時間必定會縮短，她一累就想回家休息，這個時候你可能會想說，喔 回家 那正好啊，就請她跟我一起回家吧，兄弟 劇本不會照你想的這樣走的，女生已經太累了，根本不會想要有後續。

同時也因為相處的時間被縮短，情感培養的濃度也很低，女生是不會跟你回家的，而有些朋友呢，在悶熱的夏天，約女生到沒有冷氣的地方，像是去逛露天的二手市集，人多又熱 她站著都覺得煩躁，又或者是在寒冷的冬天。

約女生去空曠的河濱 海邊吹風，她還不打死你，這些都影響著女生生理上的舒適度，至於心理上的舒適呢，我們關注兩個方向就可以了，同理心跟氛圍，同理心也就是關注女生細微的表情，還有她的肢體變化。

例如說在餐廳吃飯的時候，發現對方吃沒幾口 她就皺眉頭，這個時候可以問問對方，是不是吃的東西不合胃口，看電影前或是逛街 經過廁所，問問對方有沒有想要上廁所，走久 走累了，也可以問問對方。

要不要找個地方坐著休息一下，而氛圍呢，也就是兩人彼此互動間的氣氛，它應當是輕鬆愉快又好玩的，要避免嚴肅又尷尬的氣氛，只要掌握這兩個關鍵的前提，也就締造了女生，和我們當下約會持續的要素。

很多男生可能會認為，厲害的約會高手，就應當的是在約會的時候很會聊天，又或者是約會的時候有神操作，但其實不是的，做任何事情我們要符合天時 地利 人和，所以對約會來說 地利是很重要的。

我們想要約會更容易產生曖昧的情愫，要選擇燈光美 氣氛佳，並且擁有兩人私密空間，這一點是非常重要的，所以我推薦各位約會地點，可以選擇個好酒吧 或是餐酒館，做為挑選也是有學問的，挑選酒吧裡面。

人群相對稀少的私密小黑小落，如果是半開放式的小包廂，那就更好了，因為在約會當中，我們很可能跟女生有很多親密的互動，而每個人都會擔心被別人盯著看，女生她也一定會害羞的，所以挑選這樣子的位置。

能讓女生比較沒有社交壓力，這一點心情 我們還是要照顧到的，而要挑選座位的時候，也盡量挑選能夠並肩的座位，這樣子才可以創造更多的互動，所以圓桌會比方桌還要好，因為遇到方桌的時候，我們就很容易下意識的。

坐在彼此的正對面，圓桌那就不會了，你就可以坐在女孩的側邊，那有些兄弟他可能會想說，如果要坐側邊的話，半孩可能是個好位置吧，但這個其實有一個前提，就是為你們服務的Bartender，他必須要是你認識的人。

因為這樣子他就可能會特別招待你，讓你在女伴面前很有面子，但如果是不熟的Bartender，那可能就麻煩了，因為我們就曾經遇過一些Bartender，他上班的時候不好好上班，狂跟我們的女伴聊天。

在我跟女伴聊得火熱的時候，又硬要進來插話，這樣子整個曖昧的氛圍，都被他給破壞掉了，所以如果是自己認識的朋友，就不會有這樣子的困擾，到時候去酒吧，如果位子真的坐很滿，你不得不坐在吧檯的話。

那你記得一定要挑選，吧檯角落的位置去坐，這樣子就可以了，在酒吧裡面要怎麼樣知道，女生對我們的好感度到哪裡呢，有一個方法很簡單，酒來了之後可以和對方交換喝，這是其中一種互動方式，在交換喝酒的過程。

可以看出女生對你的接受程度，到底在哪裡，如果對方不反感，換句話說對你的好感度，是不會到太差的，那也我們也可以透過合照的方式，來探尋女生對你的好感度，合照的時候就不要呆呆的，跟女生保持這麼多距離。

這個時候可以嘗試，輕輕的摟著他一起合照，喝酒的方式，其實也可以知道，女生到底對你有沒有好感，如果女生在約會的時候，她酒喝得不多，她喝的速度又很慢，每一口量都很克制，從這一點就可以看出。

女生對我們還是有些許不安全感的，換句話說，今晚能有畸形的機率，相對就較低了，但如果女生，喝酒的速度開始加快，喝到第二杯的時候，你會發現說，她沒在刻意克制了，換句話說，就是她已經放鬆下來了。

也就是她對你是有好感度的，今晚能有後續的機會，也相對較高了，那當然，有可能只是她酒量好，但是這只是一個判別的方向，也不是絕對的，那在當酒過三巡，喝了幾杯之後，通常我們就聊開了，臉也紅了，笑聲也變大了。

這時候我們就可以嘗試，跟女生做一些肢體的碰觸，這邊就分享一些方法，讓兩邊都可以臉紅心跳，第一個方法，它是屬於打鬧層級的方法，就像這樣子，太姊，我跟你說，有一個方法，可以讓妳怎麼樣都喝不醉，什麼。

你把手給我，好，聽說就是把手牽著就會喝不醉，太好笑了，沒有啦，通常如果遇到女生，就是覺得尷尬的時候，或是她會這樣尬笑的時候，或是她拒絕的時候，你就可以說，沒有啦 幫你捏捏手啦，有沒有這樣。

有沒有比較情久一點點，有，好 這樣子你就可以解套了，好，OK 那接著，跟大家分享，第二個肢體碰觸的方法，它是屬於曖昧層級的，那假如，像我們前面，牽著女生的手，發現女生不反感，來回我們牽了幾次之後。

我們大概可以確定一件事情，就是彼此的好感度，已經到一個程度了，這個時候，我們可以試著一直牽著，然後把手放在對方的大腿上面，這時候要注意，如果女生這個時候，她是不抗拒的，那我們就可以看看她。

她如果當天穿的是短褲，短裙，而且在沒有絲襪狀況之下，我們可以去誇獎她對自己的保養，可以說，妳腿的保養還不錯，OK，這時候女生會有一些開心的感覺，而且這個時候要注意，如果我們手在摸皮膚的時候。

千萬不要一直摸，一直摸，這樣子就會顯得變態了，我們講完話就鬆開，那如果，女生在我們把手放到她的腿上，她到底縮了，抗拒了一下，代表這個時候，時機點還沒到，這個時候千萬也不要急躁，我們只要稍微把手放開。

開始去轉換話題，我們也可以把我們的酒杯拿起來，跟對方一起喝個酒，轉換一下話題，就可以解套了，接著要跟大家分享第三個，可以肢體接觸而且升溫的方法，也是屬於曖昧層級的，一樣我們在跟女生牽過手之後。

大概就可以確定也有好感度了，這個時候我們就可以嘗試，把肢體升溫的層級，升級到曖昧的層級，這個時候有一個方式，例如說這樣子，台姐我跟你說，跟你說一個小秘密，什麼，妳靠近一點我跟你說，好，台姐，妳幹嘛。

這個時候可以觀察一下對方的反應，可以跟他說小秘密，沒有 我發現妳的臉很軟，那如果這個時候，女生在之後很驚訝，她就說妳幹嘛偷親，這個時候一樣的，你可以說是喔，不好意思，妳吃虧了是不是，不然我讓妳洗兩下。

不要，OK 這樣子的回應，就可以把整個氛圍變得有趣又好玩，從我們視覺當中，男生最想知道的，就是該如何邀約女生回家，又或者是一起去旅館，接下來就來跟大家揭露這個關鍵環節，首先，氛圍才是重點，約會本身。

它就該是輕鬆且愉快的，但是，大部分男生，沒有辦法在約會當晚有激情的後續，主要原因，並不是在邀約的時候，做錯什麼事情，而是在診斷約會的過程之中，女生感覺到氛圍不對，有點尷尬又或者是嚴肅，所以呢。

把握好輕鬆愉快的氛圍是非常重要的，在激情邀約的時候，再多加一點浪漫和曖昧的氛圍就可以了，而與其關注如何邀約女生回家，反而妳更應該關注的事情是，邀約的時機點，許多男生，邀約回家會失敗。

最主要原因是時機點的不對，那怎麼樣才算是對的時機點呢，那也就是情到濃時，而情到濃時的時候呢，也就是我們和女生激情的舌吻時刻，舌吻已經是調情階梯裡面的第三個階梯，情慾，透過前面兩個階梯的鋪墊。

情慾濃度的升高，我們就可以和女生嘗試提高到情慾層，那如何在酒吧裡面接吻呢，我們就直接示範給大家看，接吻除了在酒吧內，其實也可以在酒吧外，因為酒吧外人會更少，讓女生就更沒有社交壓力。

那要如何邀約女生一起出去呢，其實你可以簡單的跟對方說，裡面好悶啊，走我們出去透透氣，這樣子就可以帶女生出酒吧了，那如果任何接吻的時刻，我們想要接吻，我們可以跟女孩說，我們還有一件很重要的事情要做，什麼。

我問你，如果有一個比賽，它是接吻大賽，1到10分你會給自己打幾分，是不是很難，趕快，3，2，1，5分而已，怎麼這麼低，中間啊中間，中間嗎，我才不信的，我試試看，這樣子就可以了，對，或者呢，如果女生呢。

她給自己高分了，你也可以說，這麼高，那我來幫你測驗看看，那如果女生呢，給自己太低分的話呢，你也可以說，這麼低，那我來幫你補習，這樣子呢，就可以引起一個接吻了，接吻呢，是引起雙方情慾的關鍵。

當火熱的接吻的時候，記得我們從呢，接吻呢，剛開始接吻，然後後面呢，可以順著脖子下去，如果呢，這個時候情到濃時啊，可以在對方的耳邊低語說，今晚上我想要抱著你睡覺，OK，這個時候呢，你看著對方的眼睛。

看著對方的表情呢，就大概知道，今天晚上到底OK不OK了，那如果說對方的表情是可以的時候呢，你就可以大概小酌一下嘴唇，這樣子呢，就可以牽著對方的手，一起往旅館走去了，那麼假如呢，當天的約會行程當中。

並沒有燈光美氣氛加，也沒有私密空間的地點，這樣子呢，我們就缺少了地力，少了地力呢，就很難去創造天時跟人和了，這個時候呢，要約回家，會是一個不錯的選擇，但有很多人，他可能就會擔心說，欸這樣子約女生回家。

會被拒絕耶，所以啊，約回家，也必須要合情合理，那怎麼說合情合理呢，那也就是呢，要符合彼此生理，又或者是心理上的需要，這邊呢，給各位看幾個例子，假如啊，我們在白天要邀約的時候呢，我們可以有行程上的需要。

可以跟對方說，欸我晚上還有其他活動耶，要不呢，你就陪我回家換個衣服好了，又或者呢，是一些生理的需要，像是呢，可以跟對方說，欸要不我們去我家，我做個牛排給你吃，那如果呢，在上一個酒吧場景呢。

我們沒有接到吻，這個時候要怎麼樣進行邀約呢，記得啊，我們在離開酒吧散步的時候呢，可以先牽著大家的手啊，牽著手呢，換一換換一換，怎麼樣邀請女孩子回家呢，可以問她說，要不就今晚就別回家了。

明天我們在一起吃早餐，你覺得怎麼樣，可是我明天又忙耶，明天要忙，對啊，我沒有時間，好啊，那不然，我剛剛很早起，喔真的嗎，對啊，那不然我教你起床，然後再載你去忙，好啊，OK，這樣子就可以講，那如果呢。

女生問你說，不要回家去哪裡呢，你也可以有以下幾種回答啦，第一種呢，一樣滿足心理需求，你可以跟她說，去哪都可以啊，反正今天就想要跟你待在一起，OK，第二種呢，可以滿足她的心理需求，你要說。

要不就先回我家放個東西，我們再出來吃宵夜，你覺得怎麼樣，好啊，貪吃鬼的樣子這樣，那或者呢，可以同時滿足，身體跟心理的需求，可以跟她說，去我家吧，我們家比較舒服，躺著，可以看電視，還可以喝酒，怎麼樣。

那有東西吃嗎，有，我幫你叫吳柏儀讓你吃寶寶，好啊，好面對貪吃鬼，你就要這個樣子，又或者呢，最近有一些新奇好玩的東西，你也可以做為女孩子回家的底哦，像是呢，可以跟她說，我跟你說，我家的彩彩最近會猜中子。

厲害吧，滿厲害的，好了，還是你想要看我猜中子，好啊，這樣也可以，OK，或者呢，最近呢，你可以跟她說，我最近找到一款評價很高的清酒，超級好喝，裡面還有金箔，厲害吧，好啊，面對酒鬼的時候，你可以這樣子說。

又或者呢，你想浪漫一點，你可以跟她說，我最近買了一個新的星空燈，可以投放在天花板上面，看起來非常的帥，真的假的，對啊，還可以配一點音樂，有照片嗎，影片，有啊，等一下給你看，這樣子呢，就可以邀請回家。

OK，或者呢，還有其他的因素，像天氣因素，或者是環境因素，這樣子呢也是可以的，例如說，下雨會淋濕，那要不然先找個地方躲躲雨，或者是外面太熱了，流汗不舒服，一樣我們可以去回家吹吹冷氣，又或者呢。

存起來好累哦，想要耍個肺，外面又沒辦法，不知道去哪裡吃飯，對啊，帶你去我秘密基地，好這樣子就可以了，重點呢，就是在合情合理這個部分，非常的重要，因為許多朋友呢，在和女孩邀約，跟肢體申問的過程裡面呢。

都是因為沒有這個思維，所以沒有辦法去進行合理的邀約，更多關於合情合理的解析呢，在我們另外一個線上課程，網聊救台灣裡面呢，有更詳細的講解，如果有需要的兄弟呢，就可以去那邊看，好了，邀約情境呢。

大概就到這邊，我們先做一個彙整，大部分呢在轉場邀約的時候，最單純的方式啊，就是問對方說，欸待會你要幹嘛呢，而大部分女生呢，她會有三種反應，第一種叫做預具歡迎，因為啊傳統觀念的影響，有時候對方呢。

即使對你有好感，她想要跟你回家，但可能呢，她也不會直接的表達，這種情況呢，就叫做預具歡迎，展現的方式呢，可能是說，欸她回你不知道啊，或者呢，她就害羞不說話，這個時候啊，可以直接跟女孩，進行我們上個段落。

所說的邀約方式，然後呢，等待女孩的回應，這時候啊，記得要觀察，對方的情緒和感受，這一點是非常非常重要的，而如果女孩，並沒有明確的拒絕，她只是單純的不說話，或者是她點點頭，這些呢，我們都可以當作是答應了。

這樣子啊，我們就可以牽著她的手，回家了，回家的過程的互動呢，記得要把溫度，維持在曖昧的氛圍裡面，無論是聊天啊，用我的式肢體，我們都可以多一點曖昧，多一點曖昧的氛圍，多一點曖昧的感覺在裡面，並且呢。

我們可以說一些曖昧，但又有一點信任式的話，例如說，今晚我們孤男寡女的，你千萬不要欺負我哦，又或者是說呢，那我今晚就交給你照顧囉，你千萬不要對我，做一些莫名其妙的事情啊，但是呢，我可以，好了OK，千萬啊。

不要認為女生說要跟你回家了，就在那邊窮興奮，就是事情水到渠成，等一下呢，什麼事都不用幹，約會呢，它是一個情感流動的過程，而邀約回家的過程之中呢，也是可以增添情趣的，第二種女生會有的反應是呢，反問。

她會說，你覺得呢，或者是問你說，那要去哪裡，這個時候呢，我們有兩個回應的方式，第一個回應的方式呢，就是我們再反問，問她說那你想去哪呢，通常女生遇到這一句的時候呢，就會變成我們上述的第一個狀況。

又或者是她會跟你說，不知道，第二個回應的方式是呢，直接回覆說，走帶你去我的秘密基地，就直接把她的手牽走啦，而第三種女生會有的反應是呢，她告訴你說，那我們回家吧，這個時候呢就很關鍵了。

你要觀察女方的語氣還有表情，她呢是對你是有興趣的，還是沒興趣的，女生呢，她對你有興趣的回應呢，可能會像是這個樣子，她告訴你說，不知道耶，應該回家吧，這樣子呢，可能代表她對你有興趣，就只是呢。

在等著你引導而已，那如果呢，她對你沒有興趣，她的反應呢，可能會是這樣子，她會呢，相對果斷的跟你說，等等，就直接回家囉，因為我還有事情，如果呢，女生你判斷了，她是對你有興趣的時候呢，其實你可以回應這樣子。

那要回你家，還是回我家呢，要了解啊，女生在說這句話的時候呢，其實只是在鬧鬧你而已，你只要鬧回去就可以了，但如果女生的回應呢，是沒有興趣的回應，那可能就代表說，跟你相處起來，彼此不適合，那這樣子也沒關係。

退步當朋友也是可以的，畢竟之後還有機會在約會，最後呢，要來跟大家說一下，曖昧的氛圍呢，其實就像跳雙人舞一樣，當你舞動起來的時候呢，對方是否參與其中，你心裡一定會知道，其實並沒有所想像中的這麼複雜。

要約的核心呢，就在於輕鬆愉快，因為這並不是一件很嚴肅的事情，當我們過度重視，這樣子的要約的時候呢，反而會讓自己很緊張，並且創造尷尬的氣氛，當我們用輕鬆愉快的方式，提出邀請，對方也相對容易被帶動。

即便兩方是兩情相悅的狀態之下，每個人都還是想要被好好的對待，最後的環節呢，也是增加彼此感情進階的關鍵，用心觀察對方對你的好感，專注營造彼此浪漫的氛圍，我們就能夠做出愉快且得體的邀約，精通幾道廚藝。

在家吃完飯，如果說呢，本身是對下廚有興趣，又或者是本來就很喜歡煮飯的朋友，其實呢，可以直接約女生來家裡吃完飯，冬天啊，尤其適合女伴來家裡吃火鍋了，特別適合本身廚藝不太會的朋友們，畢竟冬天天氣很冷。

在家裡吃火鍋既舒服又溫暖，對約會來說完全符合我們前面提到的，身體上的舒適，同時呢，也因為在家裡啊，兩個人擁有可以互動的私密空間，更容易去製造曖昧的情愫，那食材上的準備呢，建議各位啊，先不要完全的準備好。

但是呢，你要先想好要煮什麼東西，如果家裡附近它可以採買食材的話呢，就約女孩跟你一起採買，那如果沒有辦法採買的話呢，那就請你先事先準備好了，那為什麼我們說，最好不要先提前準備好呢，因為啊。

和女孩一起採買一起煮飯這個過程呢，是我們跟女孩相處的時光，一起採買一起煮飯呢，可以增加彼此的熟悉感，也能夠創造一些自然的肢體互動，所以即便女孩她不會煮飯，那也不要叫她呆坐在客廳裡面，讓她呢。

在廚房跟你做一些簡單的互動，像是洗洗菜啊，擺擺盤啊，準備佐料之類等等的，或者呢，你可以教她怎麼樣切菜，這個動作呢，就可以有些親密的肢體互動了，而至於煮火鍋呢，更是一個簡單，創造親密感的好過程。

那和女孩共進晚餐，千萬不要學偶像劇，跟女孩面對面的坐著，要像酒吧一樣，盡可能的坐在女孩的旁邊，所以和女孩一起坐在沙發上是最好的了，這個問題呢，問得非常的好，彼此呢，很純情的戀愛。

一直等不到一個浪漫的時間點，這個時候呢，我建議你可以選擇來一趟半日遊，去出一趟遠門，如果本來呢，是住在市區的，就可以往郊外跑，如果本來呢，是住在相對外環的城市呢，就可以往市中心去跑，出遠門啊。

會營造一種歎行的感覺，還有新奇的感覺，因此呢，這趟旅程，也會變得流連忘返，這樣子就能創造更多相處的時間，像是原本啊，我們開車逛景點啊，這是一個好的行程，晚上呢，可以在沒有去過的餐酒館吃飯，並且呢。

覺得難得都來了，不如我們就開心的喝酒吧，這個時候呢，就會因為，我們不能酒駕，而我們有了一個，邀約休息，還有外宿的機會，在台灣呢，臨時休息，又或者是晚了住宿，我會下載APP，也叫Fund out的APP。

可以快速找到便宜，且方便的空房，但如果你是去郊外旅行呢，我就建議你，先查好旅宿的資訊，先做預訂，避免到時候找不到房間，真心呢是感情的基礎，談戀愛通常都是自然而然的一個感覺，但是呢，如果在最後一步啊。

很多兄弟可能像我一樣，害羞又內斂，往往在關鍵的時候卡住了，而錯失機會，有時呢，也會辜負了女生的期待，這個時候呢，我們就要主動的去創造機會，讓愛情不要再悄悄的溜走了，好了，這次的單元呢，就先到這邊。

男人必修的性事課，我們下個單元，再見。