# 20.UC性事課：进入课程：L1前期鋪陳吸引原理_ev

升溫就好像爬樓梯一樣，我們來想像一個迴旋的樓梯，在樓梯的最頂端有一份吸引人的禮物，讓人感到好奇也讓人想要得到，這時候爬樓梯的人在想的事情是什麼？，這個梯子到底安不安全？，安全才會讓人想要往上爬。

無論它是爬得小心翼翼還是爬得飛快，都跟安不安全有直接的關聯，所以關西升溫的三個要素就是吸引、安全、還有升級，關西升級的發生就建立在吸引力還有安全感這兩個前提底下。

每個要素更詳細的方法會在我們實體課程還有講座來解說，我們一開始所需要做的事情就是吸引，對我來說每一段關西都是兩情相悅，互相吸引而來的，讓自己透過學習變成一份吸引人的禮物。

吸引自己想要的人這才是關西美好的樣子，而至於什麼樣說是禮物呢？，因為在這個世界上有誰不愛禮物對吧？，我們的新式課我會將它焦點放在性吸引上面，要如何做出性吸引力就是本單元的重點了。

那怎麼找到性觀念開放的女生呢？，這個問題有很多同學曾經問過我，我在這裡也為大家解答，就如同剛剛提到的要去吸引我們想要的人，性愛話題在現在社會環境下逐漸的開放，也浮上檯面。

平常大家可能有開玩笑的在聊天之中提到說你約嗎？，但是真的要聊下去或是深入到價值觀的時候，對大部分人來說還是有點難以啟齒而且是害羞的，也正因為如此在性事的發展上面會遇到阻礙，不知道對方跟我想的是不是一樣。

也讓自己常常錯過合適的對象，因此在這裡就教大家如何去找到性觀念適合的對象，今天我們也邀請到我們的女來賓宥宥來跟大家打個招呼，哈囉大家好我是宥宥，宥宥也是一個駕駛技術非常成熟的老司機。

那以下內容我們也會跟宥宥來做個討論，來跟大家分享男女之間的觀點，那我們要做找人首先有兩個方法給大家，一種就是民視另外一種就是暗視，兩個方法後續導向也不同，民視要做的是篩選暗視要做的是引導。

現在就來為大家詳細的解說，什麼叫做民視做篩選呢？，民視就是在交友軟體上面表示清楚，篩選性觀念開放的對象，有些人會挑選平台作為篩選的方式，因為每個平台的規範跟屬性都不同，一開始選擇平台的時候。

你可以先設定男女接配對，來觀察每個交友軟體的屬性，再去選擇你想要的平台，挑對平台找到觀念類似的人相對就容易很多了，那宥宥自己這邊有玩過什麼樣的交友軟體平台嗎？，之前有用Tinder跟JD。

這兩種平台上面的人有什麼樣的差別？，你自己體驗，我覺得其實上面都蠻多都是算是年輕人，或是有一些蠻多是JD感覺好像意圖比較明顯一點，因為它上面會有一些約會的行程，OK，然後Tinder就是它比較直覺化。

就是往左滑往右滑這樣，那上面的人也比較多樣化就對了，對，好的，大部分民視的方法，都會在個人的版面上來下功夫，以Tinder為例會放上帥照、肌肉照等等的，顯示自己的身材來吸引人。

並且在字頁區用文字來表示自己的取向，像是會找1SM或是尋找FWB等等的，這麼做的好處，就是可以找到性觀念開放，而且需求取向也匹配的對象，那畢竟是篩選，因為條件這麼明確，自然而然會過濾掉大部分的人。

配對率自然就會降低，所以我建議可以先充值會員，來提高你的曝光率，也讓自己的配對額物可以無上限，那有看過這樣子民視的字介嗎，有 就是上面會放，那個他跟之前女生的對話，然後就是他的評價，喔就是性價評價。

可能女生評價很高，覺得他很厲害這樣子，的那種評價，就是說那這個你看就是要來月的，喔這樣子，那你有沒有看過其他的，例如說放很多身材照，喔有有有，就是放肌肉啊 放他出去爬山啊，然後很健身的照片。

他身材顯示他身材很好這樣子，然後他直接去也會打說，佛範或是，對佛範這樣，喔那如果是你的話，你會比較想要尋找什麼樣的人，來做配對呢，呃如果只是就是當天那些很餓，想要趕快衝擊的話，我就是找佛範的人。

喔就是直接找說就是他就是打佛範，對 我就是看對眼的，外型也看對眼這樣，對，那再來呢我們來跟大家聊什麼，叫做暗示，暗示要做引導，可以在個人頁面上面有暗示的字眼，來讓對方好奇。

像是Netflix and chill，這樣子的暗語，會帶有性暗示的詞彙，或是歌詞也可以，像是我會開始訓練我的貓後空翻囉，或是你想看貓後空翻嗎，這樣我可以去借貓等等，並且在聊天中呢。

可以引導對方來聊聊愛情觀，還有性愛觀，來確認彼此是不是合適的對象，那當然你的個人頁面也要設計得好，關於設計的方法，還有聊天的引導方式，可以在我們另外一堂的線上課程，網聊救台灣，還有實體課程裡面去學到。

那明示跟暗示相較之下呢，暗示就需要更多的心思去做引導，因為它不像明示這樣子，可以簡單暴力，但是暗示的好處呢，就是它配對率相對比較高，那無論如何你想要選擇哪一個方式，來找到對象。

我都希望你可以先問問你自己的內心，你要找尋什麼樣的關係，千萬不要口是心非，你明明想要easy come easy go，但是呢卻在自我介紹裡面，打著你想要找長期穩定的關係，這樣分明就是掛羊頭賣狗肉。

請大家誠實的去面對自己還有其他的人，不要讓自己成為欺騙感情的渣男，那又又你自己有沒有遇到就是騙炮渣男，又或者是說其實身邊的好友，遇到這樣的狀況，我自己沒有遇到，但是身邊應該多少都有聽過這種案例啦。

就是可能男生只是為了想要，就是跟這女生發生關係，然後開始想辦法讓女生喜歡上自己，但我覺得不要這樣，因為這樣騙感情真的很壞，嗯因為感情裡面受傷通常都是因為被騙，而反而像是說我們一開始就講好。

這樣子感覺就比較輕鬆，而且大家也都可以接受，對，如果你想要有性事的交流，但又不知道怎麼做，那學習性吸引就非常的重要，因為在亞洲社會觀念裡面，女生呢相對是被動的，這個時候男生主動的引導。

還有吸引就非常的必要，無論你是單身，或是處在一段純純的愛情裡面，展現性吸引力，都能夠大大幫助你順利的發生性事，那在UC的系統裡面，男女性有四大價值，分別是生存價值、社交價值、反應價值，還有情緒價值。

這個價值的詳細解說，會在我們實體課程裡面提到，或是你可以去諮詢線上教練，來為你解答，這個單元我會最主要放在，反應價值還有情緒價值作為討論，那什麼是反應價值呢，從演化心理學的角度來看，兩個人會建立關係。

最主要目的是反眼後代，並且會期望後代是否活得健康有競爭力，因此肉體就會是性吸引力來源，很重要的指標之一，男生最看重的可能也是這一點，一個女生的外表幾乎決定，男生會不會有喜歡的感覺，而很多人也會跟我說。

這樣子如果我不高不帥，那是不是就沒辦法，天生的條件我們確實沒有辦法改變，而又高又帥確實也是很強的吸引力，但是我們一樣可以透過後天的努力，來提升我們的反眼價值，像是女生她會學習化妝還有保養。

讓皮膚還有臉的輪廓，還有眼睛看起來更吸引人，男人也一樣，我們可以透過後天的提升來增加反眼價值，簡單一句話反眼價值是什麼，就是好看有活力，那以下也提供幾種方法，來讓各位提升反眼價值。

健身可以說是改善體態還有身形，最根本的方法，透過運動還有訓練，讓自己的體態看起來更健康，並且也提升自己的活力，雖然初期很難養成習慣，但是只要你可以堅持三個月以上，你一定會發現自己變得更健康，而且更好看。

你也可以將運動照片，發在交友軟體上面來提升吸引力，因為我平常會喜歡就是，交友軟體上面看到男生有運動，或者是身形體態更好的時候會更吸引你嗎，會如果他們是身材很好的，一定會是加分的，OK。

如果說一開始的體態改善還沒有這麼快，那穿搭就是改善外型最快的方法，搭得好，可以讓你把整個人的氣質還有體態，往上提高一個層級，原本鬆垮搭配，透過改造變成俐落的倒三角型男，更詳細的穿搭指南。

可以在我們的線上課程，網聊救台灣，或者是實體課程裡面學到，我們看人都是看整體的，除了穿搭之外，造型也包含了髮型，適合髮型可以襯托你的五官，讓自己看起來更有精神，更立體，你也可以和你的造型師討論。

是否要留鬍子，用鬍子來修飾臉型，增添你的男性魅力，這裡額外提醒各位，如果要找造型師，盡量找至少500元，中價位以上的，因為一分錢一分貨，這樣子會比較容易找到美感還有時尚感，比較好的造型師來跟你討論。

第三就是保養，女生會保養，拍照的時候也會用美肌，讓皮膚看起來更光滑，而光滑的皮膚也比較吸引人，因為皮膚的平滑程度，會讓人聯想到健康與否，男性也一樣，可以保養自己的皮膚，至少在洗完臉之後。

要用化妝水還有乳液，讓皮膚保持緊濕保濕，另外睡眠還有飲食，也是同樣重要的，和室內活動相比，戶外活動就更能展現你的健康活力，所以可以抽空去戶外運動運動，拍幾張好看的照片，無論你是爬山玩水。

或是自己喜歡的運動，拍照取景時要記得，人跟景的搭配，人最多就佔三分之一就好，展露你的身形，剩下的就交給後面的美景，照片可以上傳社交軟體，來展現你的生活，會讓你的吸引力大大提升，更多拍照的小技巧。

可以私訊線上的專業教練，來為你解說，又又自己在玩交友軟體的時候，你看到怎麼樣的人去，怎麼樣展現身形，你會覺得比較OK，如果戶外活動的話，就是可能爬山的照片，或是他如果把一些。

比較可愛或是有創意一點的動作，都會滿吸引我的，你自己喜歡爬山，對，OK，那怎麼樣是覺得很無聊那一種，我覺得很無聊就是，大家很愛在健身房對著鏡子自拍，大家都長一樣，每個人拍都一模一樣。

所以很無聊不要這樣子，你有看過有一個人，反面就是全部都健身房這樣，不會全部都健身房，可能就會兩張張，因為男生大部分都是，就是真的是對著鏡子自拍，然後不會拍那種，很他這樣子很猙獰的表情，他們不會拍這種。

所以我覺得那種真的滿無聊的，大家很常看到這個，所以比較生活化一點，就會更吸引你這樣，對自然一點的，好了 OK，以上就是四個簡單，提升反眼價值的方法，這是最簡單提升信心，的方法之一了，當然拍照上傳到。

交友軟體的個人頁面之後，個人頁面要如何設計，也是一門功夫，所以如果你想要了解，怎麼樣去設計自己的個人頁面，請參考另外一個線上課程，網聊救台灣，再來我提醒各位，拍照可以修圖，讓整體的質感更好。

但記得不要修過頭，又優你自己有遇過照片的狀況嗎，男生好像比較少，但是我覺得，男生比較需要注意女生是照片吧，因為女生畢竟修圖的功夫，比較成熟，但我覺得男生可以，就是用一些角度。

如果比如說男生比較容易看起來，會有五五聲的話，他們可以用角度來調整，或是一些修圖可以用，拉那個角度，這樣角看起來是比較長一點的，就可以修飾一些身形的不足，嗯，我聽說女生最常遇到的就是。

男生的照片是用到的，就他其實不是他本人，可能只是長得很像或是什麼，有遇過這種狀況嗎，如果你要怎麼讓確定他的照片，跟他本人是相同的，如果我在那個交友軟體上看到，這很帥的帥哥的話。

我就一般都會直覺覺得這是假的，然後我就會，我們如果配對成功的話，我就會請他丟臉照，然後我會就是指定動作，比如說比3在臉旁邊，這麼即時啊，或是比這樣子，對我一定要即時，你現在就拍給我。

如果你現在要修圖的話，一定我就一定會覺得，時間等太久會很奇怪，喔這樣子的方法你就知道說，男生到底有沒有修很大，或是不是他本人的照片，對，OK，那如果我們男生怎麼訪女生的話，我自己啦，就是在約會的時候呢。

不會直接約旅館，建議呢都會先約在某個地方吃飯，又或者是約在旅館，又或者是家中附近的咖啡廳，一併先見個面，聊聊看感覺，我們才會去做性事的後續，好這是我們自己男生的方法，接下來呢我們就要來聊到情緒價值了。

也就是如何讓女孩跟你聊天，有情緒高低起伏的體驗，就像在坐雲霄飛車一樣，最重要就是兩個能力，一個是同理心，另外一個就是感染力，詳細的介紹還有教學，會在我們的實體課程裡面講解，這裡會先介紹在網路聊天時。

如何去應用，以及約會時可以執行的簡單動作，來提升我們的情緒價值，第一個聊天的時候呢，善用語音還有視訊，如果要說網路聊天如何有效，帶給人情緒渲染，除了聊天話題之外，最簡單的就是用視訊還有語音了。

畢竟文字是沒有什麼溫度的，透過視訊還有語音，發行了語調、表情跟肢體語言，傳遞了更多的資訊，讓對方接收還有交流，也更直接的讓彼此可以感覺到情緒的流動，使用語音或是視訊的時機點。

可以在兩個人打字非常熱絡的時候，一來一往使用，講話速度呢，放慢，音調低沉，對方也可能會因為喜歡你的聲音，而開始想要跟你聊更多，嗯 我有遇到一個就真的聲音很好聽，就很想就繼續跟他聊天，就只為了聽他的聲音。

這麼誇張，對，OK 這就是音調他該有的表現，眼睛是靈魂之窗，大家一定聽過這句話，眼神接觸對於兩個人的交流非常有效，雙方眼睛在凝視的時候，會立刻引發牆內的腦內運作，也會影響我們對於注視者的看法。

會覺得對方更真誠、更認真，也會更專注地去聽對方在講什麼，但看著對方眼睛的時候，對大部分人來說是有難度的，很多人在跟其他人對望的時候，會不由自主的去移開視線，在這裡我就建議大家，平時多留一點時間。

平時多練習眼神的接觸，無論是跟自己的朋友或是路人都可以，網路上也可以找得到練習眼神接觸的影片，假如在約會的時候你太害羞了，沒辦法跟對方保持眼神接觸，那就看對方的鼻子又或者是他的單邊眼睛。

這樣子也是可以的，但通常我發現女生會比你更害羞，會先把眼神移開，如果對方在閃開你的眼神接觸，你也不要太在意，輕鬆的看待就可以了，這樣子會讓對方感受到你的自信，我發現又又其實在講話的時候。

都會看著人家眼睛，你之前都怎麼練習，因為之前就是有聽過說，聊天的時候看對方眼睛是種禮貌，我以前小時候也是會覺得很害羞看對方眼睛，但你們就一直想著這是一種禮貌表現，就比較不會那麼害怕。

也就持續提醒自己就是要看對方眼睛就對了，對，第三點就是態度正面，我們應對自在，心態面往往都是最重要的，大家都知道但是就很難做到，尤其是在聊天的時候你想要升溫，或者是聊性事又或者是邀約的時候。

遇到女生的拒絕或是態度不如你的預期，很多人的心態就直接崩解了，那我們該如何去應對來保持我們的正面心態呢，這裡就給大家一個準則就是做朋友，可以像平時跟你好媽幾聊天打屁的時候，如果你講了一個笑話。

對方沒有笑那你是怎麼應對的呢，可能就說好啦好啦笑點很高欸，以後不講，大概就這樣子而已，輕鬆的打鬧再過，但當我們約朋友出去喝酒打球，朋友跟你說不行啦，我明天要交報告晚上要趕工，那你又怎麼應對呢。

對方拒絕你的時候，你可能就跟他說，好啦沒關係不然下次再說，他就是這麼簡單，跟朋友聊天的時候你可以自在應對，但是跟女生邀約或者是升溫的時候，心裡卻七上八下的，其中最大的差別就在於得失心還有同理心。

總是認為女生拒絕了一次之後就沒有機會了，或者是感覺自己搞砸了，也因此沒有辦法去同理女生拒絕的原因，有可能呢她感覺沒到，有可能是她真的有事情要忙等等的，這些都是理由，在這裡呢跟大家分享一個小故事。

這個故事呢帶給我關心上面有很大的啟發，這個故事是這個樣子的，關心就好像釣魚一樣，有個新手在釣魚的時候，他很努力的去收線跟魚搏鬥，但在搏鬥對抗的時候結果線就斷了，後來呢那個老手看到新手這樣子。

他告訴他這樣不對，魚上鉤的時候呢應該就讓魚去游，不管魚怎麼游釣魚的線都還在，等待聊天或是魚游累了，或是他往你的方向游，這個時候你再收線就可以了，在關心升溫的時候其實概念很類似，可能呢我們性質高。

但是女生就覺得你只是外型過關，相處的感覺就還不夠熟悉，還不到，不過有安全感，或者是一開始就沒這麼熟，還不是女生第一眼就喜歡的類型等等的，那經過聊天跟相處之後呢，會開始慢慢有了感覺。

所以記得只要你的態度正面，應對自在，尊重而且同理女生，那遇到升溫或者是邀約被拒絕的時候，你只要記得說沒關係，就先聊聊天當當朋友就好，欸唷唷你自己有沒有類似這樣的經驗，可能對方一開始還不是你一開始就喜歡。

但透過時間的積累或是聊天的感覺之後，後面也是有一些關係的，有啊有啊蠻多的，就是很難會有一些人一開始看就是看對眼，那一定是後面經過相處，或是聊天或是他聲音很好聽，或是講話很幽默。

或是各種聊天都覺得這個感覺是好的，那這個才會繼續聯絡下去，好的OK，以上呢就跟大家分享了，如何在驕傲軟體上面找到觀念合適的女生，也分享了細細細的關鍵，更多詳細的內容還有方法會在之後單元介紹。

接著要告訴大家如何提出約會的邀請，讓整個晚上的約會更順暢，在提出正式邀約之前呢，通常我們都會先做模糊邀約，讓女生對於我們的約會有心理的預期，大概知道會發生一些什麼樣的事情。

更多關於模糊邀約還有正式邀約的介紹，可以參考另外一個線上課程，網聊救台灣，這裡我們來討論，可能會發展性事的邀約該怎麼做，在聊天時給女生約會預期以及觀念交流後，如果想要發展性事。

可以約晚餐時段或者是宵夜的時段，因為約會講求的是一個氣氛，要約最重要一點，就是讓對方去空出一整晚的時間跟你約會，具體的方式你可以這樣子做的，你可以跟他說，我們晚點就一起吃個東西，聊天喝酒之後看感覺。

我們再看看說要去哪裡，這樣子說的話呢女生就會知道，那天晚上就不會再安排其他行程了，你讓彼此有相處跟聊天的空間，你自己如果遇到男生這樣子跟你說，如果你喜歡那個男生的話，你自己會怎麼反應。

如果我喜歡那個男生的話，就我後面就不會安排事情，就整晚都可以給他，真的是非常的懂，那如果你不喜歡那個男生呢，我如果不喜歡他的話，我就會跟他講說我後面有事情，會跟他講幾點有事。

你不要叫我說把後面的cancel，我就先cancel你，所以男生看到這邊就女生玩具的時候，你要自己知道這是女生的玩具，就不要一直盧了，不然一直盧的話女生你自己感覺怎麼樣，就會覺得很反感啊。

我就已經講成這樣了，你要我多直接，好了ok我們也是要試一下了，再來再跟大家講一點，最重要的就是氣味，既然約會講求的是氣氛，我會建議各位兄弟，開始養成使用香水的習慣，因為男生很容易出汗，也不小心就有汗臭。

而這樣子的狀態你去約會，可能對方連飯都不想吃，好的氣味呢，會讓人不自覺的會想要聞，會被吸引，所以找一款你喜歡的香水，如果你不知道該怎麼選擇，就先去找清淡簡單的海洋味道，再慢慢去嘗試其他種類。

而市面上販售的有些人會跟你說，這是費洛蒙香水，但是據我所知，它的作用並不大，所以不需要特別去選購，找到自己喜歡的味道才是最重要的，那又有你自己喜歡聞香水味嗎，喜歡，就是我之前有遇過一些男生。

可能在前面約會的時候，身上就有散發出香香的味道，那就是很加分的，這是整個性事課程的第一單元，課程目的就是讓大家可以更了解，性愛觀念，以及提升性愛的層次，那男女雙方都可以感受到愉悅。

畢竟現在的風氣對於性事來說，已經越來越開放了，但最怕的就是我們的觀念跟不上，還不了解女生對於性事的看法，可能也不明白，性事對於親密關係的重要性，今天談了如何製造性心意，後續單元會更加深入的講解。

約會、要約進房、性愛過程，還有性愛的準備該怎麼做，希望大家可以透過學習，得到更美滿的感情生活，好了 今天的內容就到這邊，男人必修性事課，我們下一個單元再見。

拜拜。