# 20.UC性事課：进入课程：L17性器交歡引導伴侶口愛

大家好 我是Taron，歡迎各位來到UcChainy的線上課程，男人必修的性事課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，對很多男性來說，比起性交 更愛口交，口腔搭配靈活的舌頭，可以對陰莖還有睪丸造成更大的刺激。

而且還不需要消耗充斥的體力，有一種前多勢少離家近的感覺，而口交也提供了視覺刺激，在被伴侶口交的時候，有種看到對方為自己服務的成福感，又有種感覺到自己的身體，也有種看到對方為自己服務的成福感。

有時候女生也會因為自己的口技，看到男生欲罷不能的表情時，也體驗到了征服的感覺，口交是性愛之中，男女互動的行為，當兩個人都可以為彼此口愛，並且享受口愛的時候，是可以為性愛大大加分的，因為調查顯示。

有口交經驗的女生，比沒有的女生有兩倍的幸福感，今天也邀請到大家最喜歡的，老司機Yoyo來跟大家分享，哈囉大家好我是Yoyo，Yoyo你是怎麼會讓會喜歡上口交的呢，就是如果男生他有給我一些反應。

比如說聲音或是表情的話，會讓我覺得更有動力，然後有被鼓勵到的感覺，或者是前面和男生也服務我服務得很開心，或者是前面和男生也服務我服務得很開心，讓我覺得更喜歡更想要去幫他，就是大家互相這樣。

所以在口交的時候看到伴侶的表情，讓自己有正反饋，所以男生呢如果你也願意透過自己的喜好，還有舒服的程度，可以讓彼此都更投入性愛，今天的內容會跟大家分享，口交的觀念，解除口交障礙。

引導口交的方法還有口交的地雷，覺得口交不衛生，不喜歡精液還有體液的味道，不喜歡那邊雜草叢生的感覺，以上都是女生有口交障礙的原因，而我們今天就來一一解決，會覺得口交不衛生。

大概就是因為把陰莖跟排尿聯想在一起，但其實我們口腔的細菌呢，都比私密處還要多，只要有事前的清洗，基本上衛生是沒有疑慮的，那我建議在現在之前呢，兩個人都要先洗澡，如果一起洗鴛鴦浴也會是一個不錯的前戲選擇。

那再來就是平時的保養，每個人私密處都有味道，只是健康的私密處味道比較不重，可以接受，所以平常我們要做的就是做好清潔，每天洗澡的時候就要清洗私密處，那如果還沒有割包體的兄弟，可以特別翻開來洗乾淨。

那除了陰莖之外呢，鼠細部還有肛門附近，也是私密處清洗的重點，平常保持乾燥通風，我建議你不要穿太緊身的褲子避免悶熱潮濕，可以選擇純棉的內褲，流汗的時候就可以吸收汗水，棉質的內褲也可以減少摩擦私密處。

導致的皮膚感染機率，最後也可以定期的，使用私密處保養產品，這邊我就想到這裡有一罐，巴托紫翠私密處清洗露，讓私密處的皮膚可以保持健康的狀態，而且我自己用過還蠻好聞的，這邊給優優，自己打開可以聞聞看。

欸好香喔，而且它是粉紅色的，對啊這瓶子也很可愛耶，看起來蠻可愛的，沒錯，大家可以去上網選購，精子是由蛋白質組成的，所以其實吃到或是喝到也沒關係，但有些人的精子，會因為精胺酸的影響而有苦味。

有健康飲食習慣，還有作息是可以減少，體液的味道的，像是多喝水少喝酒少抽煙，多吃蔬菜水果都有幫助，之後也會有獨立的單元來介紹飲食，大家千萬不要錯過喔，男生也可以使用之前介紹的口交液。

除了讓性愛更添加情趣之外，也有可能會讓伴侶愛上口交，欸Yoyo你有用過口交液嗎，有啊我有吃過，該不會就是桌上這一瓶，IMGD的甜品，該不會就是桌上這一瓶，IMGD的跳跳糖口味吧，對我比較喜歡跳跳糖口味。

但是這個Vagab的也蠻香的，就吃起來甜甜的，然後現在嘴巴都還有一點麻麻的感覺，這可以錄嗎，精靈門戶是很重要的，並且去修剪陰毛，除了可以讓小夥伴變得更可口之外，也會看起來大一點。

畢竟在口交的時候你一直被毛髮打擾，誰都不喜歡，修剪長度也需要控制，所以要用口交剪太短又會刺痛感，Yoyo你自己有被刺到的經驗過嗎，有一些男生他們用剃的，那剛長出來就有點刺刺的感覺，很像胡椒那種。

OK那時候就會稍微有點不舒服，所以我建議如果你要修剪的話，強度就在1公分左右，也就是你的食指跟你的中指夾起來，把多餘的強度剪掉就可以了，除了修剪之外，你也可以進行除毛，這個就依照你自己跟伴侶的喜好。

來決定就可以，那Yoyo你覺得就是有除毛跟整理毛髮的話，他的音部看起來有加分嗎，有啊，如果有整理過一定看起來，是比較好吃的，看起來比較想要吃這樣，接著就談到如何引導口交，在引導伴侶的心態。

一定是溫柔的邀請引導，並且尊重對方，有拒絕你的權利，每個人都喜歡被服務的感覺，但對方也有他拒絕的權利，因此引導過程之中最重視的就是，彼此的溝通還有同理心，雖然口交主要是男生舒服。

但女方可能也因此得到心理上的滿足，還有成就感，因此溝通就非常的重要，如果女生當下拒絕你請不要覺得怎麼樣，去尊重他的選擇，而如果看這個單元的你是女生的話，在拒絕的時候也可以婉轉一點，不要把對方的案子甩開。

然後披頭就說那很髒，或者是說你變態叫我做這個，除了會破壞氣氛之外，可能也會嚇到你的伴侶，你可以撒嬌的告訴男生說，這個我不敢或者是我會怕，或者是我沒做過我先不要等等的，那自己又又你自己都會怎麼樣。

去拒絕男生如果你自己始終沒辦法接受的話，你都會怎麼做呢，我可能就是比較肢體語言，就是稍微推開他一下，或是阻止他前進，或是扶著他的手，就是讓他有抗力這樣，對他應該就知道了大部分的男生就會知道。

所以在這邊看的男生你也要，讀懂女生的語言，做訊號拿一組為女生想要這個樣子，男生主要在性愛之中，大部分都會擔任引導的角色，尤其是口交的時候，在伴侶彼此都還沒有默契，女生會偏向被動，即使心裡想要取悅男生。

也會因為觀念的問題而處於被動的狀態，這個時候我們就要學會如何去引導，引導會分為肢體引導，還有口語引導，肢體引導是我在性愛中最常用的引導方式，因為無論是換體位或是口愛，都會使用，最主要就是用手來暗示對方。

這個時候力道不會大，一隻手你可以握著陰莖，另外一隻手就可以撫摸著女生的後頸，這個時候要將他引導向陰莖，如果女生順勢被引導，那就知道OK了，如果引導的時候女生有抗拒，這個時候你就要停止。

先尊重女生事後再溝通即可，口語引導主要就是用時數據，或是簡單的問句來告訴對方，例如說過來幫我，或者是幫我吃好嗎等等的，看對方的反應，如果你想要了解更多的Dirty Talk可以參考前面的單元。

那又有特別喜歡，怎麼樣被引導或是平時都有，怎麼樣的引導方式嗎，就如果男生就把我頭往下壓，或往下推大概就知道是什麼意思，非常上進，那口語呢，我自己的幸福自己負責，然後你的伴侶就自己跟你說。

自己的幸福自己負責，你想要就趕快把它弄硬，OK，那你跟著我的時候其實大家躺著就知道要幹嘛，對啊就是他已經躺平了，你是不是就站看著我就知道要幹嘛，真的是非常有經驗的，老師機才可以做出這樣子的評論。

那接著就來跟大家分享，口愛的地雷了，能夠被伴侶口愛是非常幸福的，那當然我們要避開會讓對方不舒服的事情，那以下我會分享，三個口愛的地雷，讓大家不要因為踩雷而壞了性事，地雷一不注重衛生。

衛生問題絕對是最重要的，悶太久又或者是沒有清洗，這個時候要求對方口愛，我自己覺得是一件很不道德的事情，畢竟在沒有清洗的時候味道非常的重，而除了清洗私密處之外，也要清洗我們的口腔，像在口愛之前刷牙跟漱口。

都是一些基本的規矩，那除了清洗之外也要注意，是否有傷口，因為在有傷口的情況之下進行口交，很有可能會導致病毒的傳染，那無論是口腔或是私密處，都要特別注意這一點，除了注意傷口之外其實你也可以戴上保險套口交。

這樣會讓口交更安全，第二個地雷就是，強勢的按壓，在沒有溝通的情況之下女生接受口交的心態，往往都是為了取悅伴侶，那這個時候千萬不要做出太強勢的動作，例如說硬壓去伸喉嚨，按壓對方的頭部讓女生很難受。

這更不能在女生的口中射精口爆等等的，這樣子會讓女生厭惡之外，還會讓性愛不圓滿，並且也有可能讓女生丟下陰影，地雷三沒有溝通就口爆，女生願意接受口交不代表她可以被口爆或是顏色。

尤其精液的味道不是大家都可以接受的，所以在與伴侶溝通之前千萬不要強求對方吞驚又或者是顏色，那又又自己有沒有遇過一些比較不喜歡的口交經驗，像地雷三我就有遇過，就是他沒有跟我講沒有問過我，他就直接口爆我。

那可是我也是乖乖的啦，但是我後來有跟他講說就是下次不要講，那其實我自己也有遇過，就是他沒有跟我講沒有問過我，他就直接口爆我，那可是我也是乖乖的啦，但是我後來有跟他講說就是下次不要講。

那其實心裡也是不太喜歡這樣，對就是會被扣分，好OK，今天介紹了引導對方口交的方法還有口愛的地雷，也分享了解除口交障礙的方式，能與伴侶互相付出，共同享受性虞悅是一件很幸福的事情。

但要記得彼此互相尊重與溝通，才能在未來的感情生活裡面體驗更棒的心態，最後呢我們要感謝Toy玩具工廠的贊助，Toy玩具工廠的網站上面有非常多種類的情趣玩具可以挑選。

Toy玩具工廠的網站上面有非常多種類的情趣玩具可以挑選，官網加入會員還可以領取100元的購物金，並且可以輸入折扣碼UC520，讓你輕鬆的入手，相關資訊都會在課程簡介裡面提到。

希望各位都可以找到適合自己的玩具，今天內容就到這邊，男人必修的新時刻，我們下個單元再見。