# 20.UC性事課：进入课程：L5親密按摩的原理與概念_ev

嗨 大家好 我是Tarrant，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修了性施課，成為女孩欲罷不能的野獸聲勢，接下來呢 會有幾個連續的單元，是關於按摩的。

這個單元呢 要講的是按摩的原理還有概念，其實按摩在台灣 可以說是相當流行的一件事情，坊間呢 也有相當多的按摩場所，舉方指壓 油壓 推拿 太子按摩，又或者是精弱的按摩，那相信大家呢 對於一些按摩場所。

都有屬於自己的記憶，又或者呢 小時候會幫爸爸媽媽，垂垂背 按按肩膀等等的，這些都是普遍我們會接觸到按摩的情境，而現代人呢 常常忙於工作，又或者是心理壓力很大，時常不能靜下來 去享受生活中的樂趣。

在這種情況之下呢，我們信賴的品質 鐵定會打折的，透過按摩 能夠幫助彼此能有更多的互動，為性事的前夕 也有更多的鋪陳，而在伴侶之間呢，其實只要簡單程度的按摩，再加上一些小技巧 還有心態的輔導。

就可以促進彼此呢 關係的升溫，幫助彼此放鬆 休閒，那如果呢 透過按摩啦，可以來緩解疲勞的話，又可以呢 漸漸的去帶入情慾按摩的情境，不僅呢 能滿足彼此的需求，還能提升伴侶的慾望，在這個單元呢 我們首先。

會來解釋按摩的原理還有概念，讓大家有個基本的認識，也告訴大家如何跟對象來溝通，並且邀請對方嘗試，以及呢 我們還會告訴各位，一些我們該避免受傷的注意事項，還有按摩呢 我們到底要有哪一些的準備。

以下部分內容呢，會經由按摩師還有醫生的諮詢，我們確保給各位最完整的體驗，我們在幫助伴侶按摩的時候呢，最主要我們都是拿來放鬆，還有輔助效果的，如果平常呢 我們是真的身體不舒服，那還是提醒各位。

一定要去需求醫生的支持還有協助，以下呢 我們也歸納出了幾個重點，來讓大家參考，除了幫大家科普小知識之外呢，這些也是很好的聊天話題，尤其呢 在跟女生聊天的時候，除了呢 能可以讓對方好奇之外。

也因為有這些專業的知識，讓對方更感到安心的，那先來介紹有關於按摩的四個好處，第一個好處呢 是促進血液的循環，我們把手掌呢 當作是另外一個心臟來想像一下，其實人體之中呢 70%是水分。

當我們在擠壓或者是按壓身體的時候呢，就更能夠促進液體的流動，也有研究顯示呢，經過按摩能夠使血壓更加的規律，流動呢 更加的順暢，那我也有聽過按摩師說過啦，有一定頻率呢 幫小夥伴按摩。

可以增加小夥伴的充血量，讓小夥伴更健康的，按摩的第二個好處呢，就是能夠促進淋巴系統的循環，由於淋巴組織呢 它是透過肌肉收縮，產生的擠壓力來推動淋巴液的，因此呢 沒有運動的人啊。

他容易感覺到僵硬又或是水腫，沒有時間運動的話呢，其實我們也可以透過按摩來幫助淋巴系統的循環，那尤其是女生啊，最喜歡的抬腿消水腫，這些呢 都跟血液循環還有淋巴系統有很大的關係。

如果呢 我們可以貼心的來幫對方按摩，這樣呢 可是有大大的加分的，而另外呢 人體啊 有大量淋巴的地方，通常呢 都是一些較為敏感的地方，像是頸部啊 腋下 鼠膝部等等，按摩這些部位呢 也會是情侶之間的小情趣。

按摩的第三個好處呢 就是能夠放鬆肌肉，緩解運動過後的痠痛感，由相研究顯示，10分鐘肌肉按摩，它有助於減緩運動後30%的痠痛感，那如果像一些上班族他久站，又或者是待了一整天的辦公室。

這些朋友呢 都可以藉由按摩，達到舒緩疲勞的感覺，這些因素呢 可能都比其他的健康因素都更吸引人，第四個好處呢 就是能夠刺激神經還有大腦，皮膚是人體最大的器官，刺激神經的末梢呢 能夠幫助活化身體的機能。

有可能大家會看過，腳底按摩它有一些反射區，而這些反射區呢 它都對應到身體的各個部位，而按摩呢 可以幫助大腦去釋放各種的分泌物，也有研究發現呢 在按摩之後，體內的壓力荷爾蒙皮質醇。

它的水平會隨之下降31%，同時啊 多巴胺 血清素，這些呢 會使人產生愉悅感覺的荷爾蒙水平，則會上升30%，那以上的知識呢 都能在平時閒聊的時候跟朋友分享，當你在聊到關於按摩知識的時候呢。

你可能會發現 朋友他會主動去詢問你，並且邀請你幫助他們按摩，按摩本身呢 有這麼多的好處，邀請你的另外一半接受按摩，又或者是呢 邀請他嘗試的幫你按摩，都有很好的理由，只要注意 雙方對於按摩的期待。

還有當下的氛圍就可以了，為什麼要這樣子呢，因為有些兄弟啊 他可能會想要藉由按摩的理由，來進而發展成性事，那如果你抱持這樣子的目的呢 去邀約按摩，很有可能呢 會給對方錯誤的期待，而導致反效果。

而在疲勞的狀況之下呢 人其實會降低性慾的，如果對方真的很累 他是需要一場適當放鬆的話，那我會建議你啊 先放下進行性事的念頭，好好的去幫你的伴侶放鬆，這樣子呢 不僅能夠增進彼此的感情。

也能讓你在伴侶心中有大大的加分，我們呢 幫大家總結出了兩種提出按摩邀約的方法，第一種呢 是合理型的邀約，前面提到的按摩好處啊，都是你幫對方按摩的好理由，可以透過平時的聊天話題。

像是工作 運動話題 來帶入按摩，再提到自己有學習過按摩的技巧，通常對方都會有好奇心，之後呢 再向伴侶提出這類按摩的邀約，像是啊 愛伴侶你的手痠就按按手，腿痠就按按腿，肩膀痠就幫他垂垂背 捏捏肩頸等等的。

這些呢 都是很容易邀約成功的，不僅能讓對方感覺到你的貼心，在按摩時呢 也有許多肢體碰觸的機會，幫助彼此的感情升溫，第二種呢 就是情慾型的邀約，這些呢 是以提升性愛樂趣為理由的，將按摩呢 當作前戲的鋪陳。

適用於較有默契的伴侶之間，提議呢 在前戲之前，先幫對方做一些油壓的按摩，利用按摩中的親密互動技巧，來幫助身體放鬆，身體放鬆之後呢 也能夠活化身體的感官，這個時候 你再去進行調鬥。

讓性事呢 就可以達到不同的層次了，在我們開始按摩之前呢，我們先列出幾點 要提醒大家，避免按摩之中呢 可能會造成傷害的行為，先來告訴大家 按摩有哪些地雷，按摩的原理呢 是透過伸展肌肉的組織。

達到活絡還有放鬆的效果，簡而言之呢 就是有肌肉的地方呢 你就可以按，沒有肌肉的地方呢 就不要按，哪些地方沒有肌肉呢 像是骨頭，鎖骨啊 肋骨 肚骨 腿骨，鎖骨啊 肋骨等等 這些呢 有明顯骨頭組織的地方啊。

不僅按了之後沒有感覺，按太大力呢 還有可能會斷掉，除了這些大原則之外呢，我再來分享其他六點 我們應該避免的地方，讓大家呢 在進行按摩的時候呢 可以更加的安全，第一點 頸部的附近呢 你要特別的小心。

從耳後 到胸骨 再到下巴這些部位呢，是按摩的危險三角區，正面的頸動脈啊 背面的椎動脈，如果對按摩時過度壓迫脖子 導致缺氧，可能會有癱瘓的問題，第二點呢 就是脊椎 腰椎，這些骨頭上都有複雜的神經蟲。

不要在按摩的時候呢 去刺激他們，而是呢 你要專注於放鬆旁邊的肌肉，第三點啊 就是在急性發炎的時候，不要去按摩發炎部位的肌肉，否則呢 可能會導致更嚴重的發炎反應，第四點呢 三高患者。

又或者呢 是有骨質疏鬆患者的，在刺激心血管 又或者是骨頭的時候呢，會有意外 最好呢 直接去避免，第五點 如果你有長期局部的不舒服，又或者呢 長期呢 因為姿勢不良，按摩呢 它或許可以幫助你舒緩。

但最好啊 還是去看過醫生，趕快去調整姿勢比較重要，而第六點呢 就是關節處，請不要直接的去施壓，以上呢 就是我們在按摩時，應該要避免的地雷區，在進行按摩之前啊，要注意啊 這個按摩的氣氛是非常重要的。

畢竟 除了我們的手法之外，環境也是讓對方放鬆的關鍵，那我們該要如何去布置呢，來 我們先做一個想像，想像一下 洗完澡後 躺在柔軟的床上，室內呢 溫暖又乾爽，你感覺到非常的舒適且自在。

室內的燈光是柔和淡黃色，搭配幾乎察覺不到的慢節奏音樂，處在這樣子的環境下，是不是很放鬆呢，這樣子的情境呢 有以下幾個關鍵，第一個 就是個人的狀態，每個人呢 經過一整天的奔波啊，不論是上班族 又或者呢。

我們是去約會的，身上呢 都累積了一定的疲勞還有髒污，洗個澡能夠確保身體在舒適的狀態下進行接觸，再來呢 可以把任何會造成壓力的事情先擺到一旁，像是工作啊 又或者是電話等等的。

安排一段屬於你自己完全放鬆的時刻，而另外呢 如果啊 是我們要幫對方來按摩，我們自己呢 手部的清潔也是很重要的，像有一些指甲太長了 記得要剪，又或者呢 有些像我有健身 手上有勞剪的也要先去除。

避免在按摩的過程之中 有摩擦讓對方不舒服，有些人呢 則是會怕癢，所以力道跟潤滑的部分呢，一定要事先的跟對方溝通，給對方有一個心理準備，到時候呢 他才不會嚇到，第二個呢 是溫度。

房間內的溫度呢 最好是在23到25度左右，因為呢 在親密按摩的過程啊 對方應該不會穿太多的衣服，如果太冷呢 會讓身體緊繃 沒有辦法放鬆，太熱呢 就會流汗 導致黏膩的感覺，這些呢 都是需要避免的。

手部呢 還有按摩油的溫度 都盡量接近人體的溫度，或者呢 是高於一兩度左右，如果呢 你的手掌是比較冷的人，可以呢 先放在腋下一兩分鐘去提升溫度，這樣子啊 按摩之後 就沒有問題了，第三個重點呢 是光線。

因為對方啊 可能會有一段時間呢 是正面朝上的，如果這個時候呢 我們使用一般的日光燈，會導致眼睛的不舒服，這個時候啊 如果你選擇使用間接照明，又或者呢 是偏暖色調的燈泡，這是會有幫助的。

如果情況允許啊 你也可以使用眼罩，這樣子呢 會增添另外一種情趣，第四呢 是安全感，避免使用啊 會搖晃的東西當作支撐，像是水床 或者呢 是大型的枕頭，因為有時候啊 在按摩呢 我們需要施加一定的力道。

如果呢 容易搖晃 會讓對方感覺到非常的緊張，第五個 是聲音，盡量避免呢 可能突如其來的聲音，把門窗都關好 寵物呢 也安置好，建議呢 你使用空調 而非電扇，如果有音樂的話呢 就以慢節奏。

放鬆類型的音樂為主就可以了，第六點最後啊 就是氣味了，氣味呢 是影響人體情緒最原始的感官，如果沒有特別啊 要使用氣味來進行引導，至少呢 我們確保房間內的味道是乾淨的，擴香 香氛機 熏香 或是噴點香水。

都是一些不錯的選擇，按摩時呢 可以使用精油，按摩油啊 也有額外的效果，下一段呢 我們就會來介紹，按摩呢 如果使用潤滑，我們該注意哪一些的事項，按摩時呢 其實我們有許多工具可以使用。

像滾筒啊 按摩球 筋膜槍等等的，不過啊 最好選擇還是我們萬能的雙手，為什麼呢 因為基本的按摩都是以按壓跟揉捏為主的，因此其實也不太需要額外的道具，如果呢 是更親密的按摩手法，則會使用像是油壓按摩之類的。

一般的推擠啊 輕浮，這一些呢 都會使用按摩油來潤滑，這時候啊 準備一個大毛巾，可以幫助傳電保持乾淨，按摩油的挑選呢，可以選擇清爽 簡單的植物油，或是椰子油 這樣子呢 就可以了，達到潤滑的效果。

如果有預算的話呢，可以挑選一些品牌的按摩油，自行的去調配，市面上呢 很多現成的按摩油選項，他們呢 是以情趣產品的方式來販售的，建議呢 挑選配方簡單一些的，標示也明確的產品，避免啊 多餘的化學添加物。

這樣子可以保護你們的肌膚，選擇上呢 其實也沒有明確的好壞，只要找到自己喜歡的味道，還有手感 這些呢 是最重要的，而特別提醒各位啊，如果手上呢 我們有塗抹東西的話，除了明確標示，它是可以使用在陰部的產品。

其餘的呢 都要確保手部清潔過後，我們再去接觸陰部，這樣子呢 會比較安全，在使用的時候呢 我會建議啊，裝在耐熱的擠壓瓶裡面，按摩時呢 可以確保不會打翻，並且在使用之前呢，可以先浸泡在熱水之中。

這樣使用的時候啊，按摩油會比人體略高個幾度，這樣子呢 是最舒服的，撇除特殊的玩法呢，按摩油其實應該呢 是倒在自己的手上，稍微搓揉之後 我們再塗抹上去，這樣子呢 能夠幫助你在，不拉著皮膚的情況之下呢。

平穩的在對方身上遊走，這樣呢 也記得不要過頭，避免打滑，並且當你覺得手掌稍微有點乾燥的時候呢，這個時候記得 可以再進行補充，而關於精油的使用啊，除了可以加入按摩油之外呢，也可以使用擴香 香氛劑等等的。

去擴散在空氣之中，其中玫瑰 茉莉 檀香 依蘭，這四種味道呢 是最經典的，具有催情的效果氣味，這裡呢 有一個迷思，所謂的催情啊 並不是什麼神奇的春藥效果，而是指呢 它具有放鬆 抗憂鬱。

又或者呢 是集中精神的功能，讓人呢 能夠更容易享受在當下的氛圍，這類的味道呢 在精神上，比較容易聯效到性 又或者是愛情，其他的氣味呢 像是快樂樹微草，以及薰衣草等等的，也有明確放鬆的效果。

檸檬 柑橘 香茅，則有提神的作用，如果呢 你是使用複合式的配方呢，這能夠同時具備好幾種效果，有細菌的同學呢 可以多多的研究，隨身攜帶小瓶的按摩精油，也可以當作互動的道具喔，這一次呢 我們挑選按摩。

作為課程的一部分，它的目的啊 就在於提供伴侶之間，一個有效的互動方式，不論呢 是幫助你們之間升溫啊，又或者呢 你想要從朋友按摩到變成情人，又或者呢 是在性事當中，你想要培養親密關係的深層交流。

按摩呢 都是一項很值得嘗試的活動，下一個單元呢 我會介紹按摩的技巧，還有按摩的手法，再慢慢的呢 深入到親密的按摩，好啦 今天就到這邊，男人必修的新時刻。

我們下個單元再見。