# 20.UC性事課：进入课程：L13手技陰部技巧與觀念上

先是自己完整，再學習愛與被愛，大家好，我是Tarrant，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修的新式課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，本章節的內容是外音部的手部技巧，首先提醒同學們。

進行手繫前，請確實的用肥皂將自己的手洗乾淨，指甲確實修剪，不要有白色的部分，並且用搓刀將指甲修飾圓潤，這是非常重要的一環，因為當你完成之後，才可以開始進行音部的手繫喔，音部手繫除了可以作為前戲。

挑逗女生分泌愛意之外，以利於接下來的性氣交合，同時也可以刺激陰蒂，讓女生可以在性氣交合之前，就能夠達到高潮，是現在過程之中很棒的享受，因為手它足夠的靈活，能夠充分的照顧整個音部。

也沒有小兄弟耐久度的問題，加上每個人的手指都差不多，更不需要擔心天賦上的差異，所以只要你有耐心，並且經過練習，大部分的人都可以透過手部技巧，幫助女生達到快感，這過程也能夠幫助音部充血，達到足夠的暖身。

這樣子在進行性氣交合的時候，雙方都可以更舒服，進一步來說，其實性愛的定義很廣泛，不是只有在插入的時候才叫做性愛，手指與對方性器官的交流，也能夠達到親密和愉悅的感覺，當我們可以重視前戲的各個環節。

整個性愛舒服的層次就會有所提升，本章節的內容會先介紹手機的操作方向還有細節，接著會提醒各位一些地雷區，過程和方法其實並不複雜，更重要的是心態層面的部分，就讓我們看下去。

上個章節有詳細的外音部構造還有反應，手機的邏輯其實也是一樣的，只要循序漸進的去刺激各個部位，進行快感的堆疊，本章節的內容會從不同的情境還有角度去出發，再帶到各個部位去講解，可以參考前面單元有教到口訣。

像是點線面以及大圈小圈一點，口訣是類似的，只是換成手掌還有手指來操作，過程循序漸進，有淺入聲，首先隔異的挑逗，前面提到過很多次，陰蒂的神經有八千多條非常敏感，所以如果一開始缺乏足夠的潤滑。

你就直接去刺激它，很不舒服的，如果開始隔著內褲來挑逗，對女孩來說是會非常不錯的，假設對方還穿著內褲，並且已經挑逗到陰蒂的狀況之下，可以先用手掌去覆蓋對方的陰蒂，上下左右來回的俯弄，以及包覆對方陰蒂。

輕微的揉捏，手勢就像是握手一樣，這個動作不但可以幫助女生的陰蒂，初步暖身，同時也可以確認對方愛意的分泌，如果發現對方它足夠的濕潤，就可以推進到下一個環節，如果在愛撫女孩陰蒂的時候，無論什麼原因。

你發現自己的手是冰冷的，都可以建議你先沖個熱水，或是放在自己的腋下，或是大腿讓手回溫，因為在愛撫陰蒂的目的是暖身，手的冰冷反而會造成反效果，接著使用手指的指腹，在陰蒂上下拉回，切記不要用指甲。

因為女生會痛，先從四指、三指，我們再換到兩指、一指，保持接觸，因為過程會比較長，適當的變化是挑逗萬一步的基本準則，最後我們可以再使用指尖，配合大圈、小圈一點，再來一次，這個過程的力道都要很溫柔。

力道大概就是我們點滑鼠的力道，進入到陰蒂時再換成指腹畫圈，或是使用指腹在陰蒂處左右擺弄，這邊也就進入到下一個階段了，因為接下來挑逗的範圍會更小，需要更多的細節，所以隔著內褲會比較難感受。

手指有沒有摸到對方的敏感點，這時候許多同學可能會直接想把女生的內褲脫下來，但其實不用，一開始隔著內褲艾斧，除了可以溫和地造快感刺激之外，也是讓對方感受到你的耐心還有細心。

所以接下來我們可以將手伸進內褲裡面艾斧，先不用脫下來，但請不要直接朝著陰道口或是陰蒂就摸過去，要跟前面一樣先用手掌撫摸過一次，了解女生整個陰部的環境構造還有狀況，會更知道如何讓女生感受到。

脫內褲時可以搭配前面所學的言語調情，來提升情慾的氛圍，也可以給對方指令，或者是直接點出對方的狀態，像是告訴對方把內褲脫掉，或者是跟他說，你看你把內褲都弄濕了，這樣子來締造情慾的氛圍。

接著我們可以交錯使用指腹還有指尖，搭配前面單元的口學，大圈小圈一點，就是整個陰部暖身的構造，而口技和手技都是挑逗陰部的好方式，同學們可以交錯去進行讓你的前戲更多元。

陰部挑逗最重要的一點就是讓對方足夠濕潤，分泌足夠愛意才好進行性器的交合，所以接下來要告訴各位兩個重點，分別是如何沾取愛意，還有如何去刺激陰蒂的周圍，愛意的分泌在陰道口邊緣的八視線。

而陰道口內3到5公分是神經最多的方式，所以要注意的是，陰道口內的分泌，在陰道口邊緣的八視線，在陰道口內3到5公分是神經最多的地方，這裡要做的是刺激陰道口的周圍，把愛意塗抹到陰部的其他部分。

像是陰唇、陰蒂等等的，所以才需要來回的愛撫，重複幾次，暖身的同時幫助女生有足夠的潤滑，如果覺得陰道口還是乾乾的，可能是女生的暖身還不足夠，你就需要再多花一點時間，也有可能是你的女伴本身體質跟狀態的關係。

所以愛意分泌比較少，這個時候我們就要主動去使用潤滑液，而不是大力的去深入陰道內的Couple Hull，因為在成人影片裡面，這樣大力的對待女生陰道是錯誤的，陰道是個脆弱的地方，是不可以這樣粗魯對待的。

手技並不複雜，只要有正確的觀念，就可以給對方一個滿意的體驗，以下地雷是各位同學要避免的，第一個，避免造成不舒服，手太髒、太粗糙，陰部太乾，都是對方不舒服的關鍵，所以平常要記得照顧自己的手。

現在前也要洗手、剪指甲、磨平，注意手部清潔，如果手上有傷口，建議你不要接觸陰部，如果對方愛意不夠就使用潤滑液，第二點，不要亂摸亂摳，當你接觸女生的陰部時，女生的心理是敏感的，照著步驟循序漸進。

才能給對方安全感還有信任感，不要對方都還沒有感覺，不斷摸、吸摸摸，想要摳、想要抽到底，或是不理對方的反應，在對方沒有感覺的地方，亂弄一通，這樣子會讓他一頭霧水，反而冷掉，第三，不要沒有耐心。

女生的身體是需要暖身的，有時候分明愛意並不代表對方已經足夠的興奮，可以馬上進入下一個階段，要用心去體察當下的氛圍，還有女伴的狀態，拿出你的耐心，細細營造性愛情緒感，對方才會覺得被寵愛。

上班部的內容就到這邊，更多詳細精彩的內容，我們下個單元再見，先使自己完整，再學習愛與被愛，大家好，我是Taron，歡迎各位來到UC全營的線上課程，男人必修的信誓課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士。

接續上個單元的內容，這次會開始有示範的教學，讓大家更清楚手機的音部愛撫要怎麼操作，在音部有一定的濕潤之後，就可以嘗試刺激陰蒂周圍，陰蒂本身是很敏感的，按摩陰蒂周圍也會感覺到很舒服。

按摩方式有個簡單的口訣，上下左右畫圈，上下就是用兩指筆一個頁，指腹包住對方的手。