# 【总结】20.UC性事課：进入课程：L9前戲的心法與觀念

-   UC性事課：进入课程：L9前戲的心法與觀念
    1.  前戲是性愛中重要的精神交流，男女高潮反應不同，需要前戲與後戲。
    2.  前戲包括情話、親吻、身體哀悼和生殖器刺激，時間應超過抽插時間的一倍。
    3.  建立正確的心態對性愛很重要，滿足自己和對方的喜好和慾望，讓伴侶得到滿足。
-   約會作為前戲的一部分
    1.  約會是前戲的一部分，讓雙方開心度過甜蜜浪漫的一天，為晚上的特別行程鋪墊。
    2.  安排對方喜歡的事物，用小驚喜加分，讓伴侶更願意投入晚上的熱情。
    3.  為約會安排互動或合作的活動，讓兩人更加親密和投入。
-   運動是一個不錯的選擇，可以增加情調，晚上再泡澡按摩。靜態活動時，選擇有酒精的地方，微醺放鬆。在公共場所接吻時，簡單親吻即可，移動到安全感較高的地方再深入。
    1.  運動增加情調，晚上泡澡按摩。
    2.  選擇有酒精的地方放鬆，微醺增加情調。
    3.  在公共場所簡單親吻，移動到安全感較高的地方再深入。
-   室外肢體接觸應增加親密感，如牽手散步、揉腰。浪漫接觸如親手抹香味護手霜，避免太黏膩感。私密空間客廳氣氛營造，準備音樂、愛情電影、情侶桌遊。
    1.  室外肢體接觸增加親密感。
    2.  浪漫接觸如親手抹香味護手霜，避免太黏膩感。
    3.  私密空間客廳氣氛營造，準備音樂、愛情電影、情侶桌遊。
-   在性愛前的愛撫和準備
    1.  慢慢堆疊情慾濃度，挑逗对方的敏感部位
    2.  尊重对方的感受和意愿，释放紧张气氛
    3.  脱衣服是性爱开始的关键，代表安全感和信任
-   在洗澡前进行前戏
    1.  一起洗澡或分开洗都代表信任，适合进一步发展
    2.  分开洗时可以调整房间氛围，增加惊喜感
    3.  进入卧室后进行身体暖身，为接下来的前戏做准备
-   前戏中的情趣和判断慾望
    1.  观看成人影片创造情趣刺激，一起观看可以增加互动
    2.  热情激烈的接吻和身体爱抚，展示耐心和热情
    3.  使用情趣用品和性玩具，增加享受和刺激，判断慾望是否被挑起
-   性行为的环境和氛围对于性爱体验至关重要，环境包括公共空间和私密空间的适宜性，氛围则取决于情境和气氛的营造。
    1.  环境的适宜性因人而异，需考虑空调、清洁度等因素，而氛围可以通过布置环境和注意情境来营造。
    2.  氛围的适宜性取决于伴侣的渴望程度和观念接受度，建议双方都要有高分的渴望程度和接受度。
    3.  在了解前戏如何进行后，需要避免一些地雷行为，如过于急躁、不自信和自私的行为，以确保性爱体验顺利和愉悦。
-   性愛中的地雷包括複雜刺激、批評、分心、衛生問題、準備不足、粗細反應、音部抗拒等十種情況。
    1.  避免同時刺激過多，專注於一到兩種刺激。
    2.  批評對方身材或技術可能破壞氣氛。
    3.  避免分心的行為，保持環境整潔並準備必要用品。
-   性事前观察女生状态，男生自身状态不佳应如何处理
    1.  观察女生状态，可能原因包括刺激过度或舒适度过高
    2.  处理女生状况不佳时，先安抚女生情绪，再调整自身状态
    3.  调整自身状态的方法包括放松自己、转移注意力、与伴侣沟通
-   前夕心法与做法，关键在于关心对方和自己的欲望
    1.  关心对方，让对方感受到贴心服务
    2.  关心自己的欲望，主动制造机会和肢体接触
    3.  学会阅读气氛，观察加分和避免的行为，以应对不同情况。