# 20.UC性事課：进入课程：L29新世界拓展：BDSM文化介紹

寫死自己完整 再學習愛與被愛，大家好 我是Tarrant，歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修的新時刻，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，相信很多人，在對於BDSM的文化裡面。

可能都會有很多的迷思，像是說BDSM，感覺很像心裡有變態的人，才會做的事情，BDSM是不是一個虐待的行為呢，等等之類的這些想法，而在更新的時刻，格雷的《50道陰影》這部電影當中。

帶給大家很多感官上的刺激，很多人會把電影裡面的劇情，投射在BDSM裡面，這時候會發現，電影跟A片裡面的劇情，都是虛構的故事，其實也是發生在彼此，不知情的狀況底下，但這樣的做法，會很容易造成反效果。

也有人會因為覺得，自己有這樣的想法，很變態，沒有辦法接受自己有這樣的心理狀態，不過沒關係，接下來就來幫大家，從基礎觀念開始惡補起，破解一些迷思，避免各位走錯路，讓大家在這個新世界的茫茫大海裡面。

找尋一個屬於自己的方式，開啟BDSM這一條行道，更重要的是，認知自己 選擇自己想要，這樣才是正確的，接下來就讓我們開始吧，首先現在跟大家介紹一下，我們的女嘉賓白雪，嗨 大家好 我是白雪。

白雪本身在BDSM圈裡面，有許多的實踐經驗，自己也是一個推特主，粉絲已經高達3萬多人，在最近竄紅的，Clubhouse上面，她有主持自己的節目，並且藉由分享自己的經驗，幫助許多人找到自己的喜好。

並且讓他們更喜歡自己的，所以現在能不能請白雪，跟大家介紹一下自己，大家好 我是白雪，其實我在BDSM這個圈子，我加入大概才一年多的時間，但是我有非常多的實踐經驗，我本身是一個，百分之百戀痛的M。

M的意思就是我是一個，受虐者 就是在BDSM，這個關係裡面我喜歡，肢體上的被虐，然後，我自己的實踐經驗，給了我很多新的感官，意思就是我透過這樣身體的，疼痛更認識我自己，那我也覺得大家可以透過這樣的方式。

去嘗試一下，所以我能不能說BDSM這個過程，是讓你去認識你自己，更深入的一個過程，其實我一開始是對於性這方面，我覺得我自己很有開發的空間，所以我加入這個圈子是為了，更認識我自己並且了解，我的極限在哪裡。

OK 好喔，那因為說到BDSM大家可能比較，聽過的東西就是SM這兩個字，那也有可能大家看AP的時候，會看到裡面的女主角可能被綁住，被打 又或者是，有一些主僕關係的，那大家都會把這些過程當做是SM的過程。

那其實是不是更明確的來說，SM其實是有兩個，英文單字組成的，一個是施虐癖 一個是被虐癖，那兩個單字其實最常見的中文，翻譯就會變成叫虐戀，那以前可能好像也被當成，是一種心理的疾病。

但在2013年的美國就不再將BDSM，這樣子非典型的庇號，視為疾病了，所以我想請你跟我們分享你所認知的，BDSM是什麼呢，我先講一下因為大家好像覺得，這個圈子很難進入，然後跟你們感覺也沒什麼關係。

但是其實跟你們上的所謂的，你們的教學課程 就講兩性，其實有很大的關係 比如說，你們談的是兩性之間的尊重，BDSM其實也是，而且它是一個必須在知情同意的狀況下，我們雙方進行互動。

進而達到一個愉悅的身心狀態，所以BDSM其實只是，跟性愛看起來有絕對相關，但其實也可以完全無關的，互動方式，那其實BDSM起源，它其實講到的是以前在資產階級的過程當中，他們中古世紀。

有很多有錢的 比如說莊園族什麼的，他們會養很多的奴隸，他們會把奴隸當成像狗一樣，對待 比如說會給他們項圈讓他們臣服，跟他們玩的時候，如果寵物或者是自己的奴隸，取悅自己，他們會給他們所謂的獎賞。

衍生出現在BDSM互動的風格，這就是BDSM最早的起源，那剛剛有提到，S跟M的，互動的關係的名稱，那其實S就是所謂的，Settlesome 也就是所謂的施虐，那所謂的M也就是我個人的屬性，它是屬於一個。

Meskism，那還有很多不同的關係，比如說你剛剛一直提到，所謂的BDSM，其實它是三種不同的關係，名詞的縮寫，那所謂的B跟D其實就是我們所謂的，Bandage is Discipline。

就是在於束縛以及被綁，被繩縛這樣子的關係，那B跟D其實，這個東西只是BDSM呈現的一種形式，那有的人透過繩縛，他們在身體被綁的過程當中，獲得所謂的安全感，包覆感，而達到心靈上的健全的狀態。

那像我有些BDSM圈的朋友，他們自己是神伏師，他們在藉由綁別人的過程，然後去陶冶自己的身心，我說實話他們是在綁別人的過程中，得到快樂，就是在看到繩子在跟肉的，互動裡面他們會覺得它是。

一個藝術然後它也藉由，這樣子的過程讓對方，感受到被自己管教，束縛然後他們自己身心，也獲得了一種抒發這樣子，這就是所謂的BD，之間的互動那當然它有很多不同，呃呃呈現方式，不只是神伏有些人甚至。

很快速可以利用所謂靜電交代，你接觸過靜電交代嗎就直接像大力，交代一樣撕開然後可以，綁住對方讓對方，不得動彈其實它也是一個非常，容易取得的素材也比較便宜，對那剛剛有提到，所謂SM的部分其實S。

跟M它是一個所謂，肉體調教的一個關係，那我跟我自己的主子我們，就是走的是比較偏S跟M，的這樣的過程這樣子，那像我個人的P號因為我說過，我是百分之百戀痛嘛那我主子，比較特別他是一個喜歡，就地取材的變態S。

組比如說像我們現在，現場看到的可能電線啊或是，毛巾啊或是他很喜歡，拿一些喔他可能上班，喜歡穿西裝他直接皮帶，拿下來就直接抽我了，我們是這樣的路線，那這就是所謂的，肉體上面所謂的施虐與。

被虐的這樣子的關係，那當然還有各位比較常，聽到所謂的D跟S，也就是所謂的DOM，& SUB那DOM跟SUB，跟SM的不同是它是，所謂的支配者與，臣服者的關係，也就是說我可能不是。

那種我可能如果假設我不是，一個戀痛的人但是，我很喜歡被言語羞辱，我可能就是一個SUB，那所謂的SUB在跟DOM之間，配合是DOM可能會給你，很多的指令它比如說，現在我要你跪下然後，脫光然後。

擺出臣服的姿勢，然後我可能會給你下一步，指令如果你做得好你今天，可以有所獎勵這就是所謂的，支配者跟臣服者之間的關係，對，那這樣子其實它其實可以，拆開從三種名詞嘛，三個英文字的縮寫那這三種。

是不是不一定要同時的進行，不一定要同時進行，其實它可以BDSM裡面，所有的關係都是流動的但是它可以，也是互相存在的那我們，剛剛所謂講了三種關係，幫大家整理一下就是B跟D，綁腹跟。

Bandage Discipline還有，教訓這樣子然後再來是，DOM跟SUB也就是支配者的臣服者，再來是SM就是肉體，的施虐與被虐，剛剛大概講的是這三種關係，對但它不一定要同時，存在但有些人會跨界。

像我個人也是一個Switch，也就是我在肉體上我喜歡，被虐，但是如果今天我的角色，也是一個M的時候其實我的喜好，我也可以變成S，所以這就是所謂的Switch，有的人是這樣子他可以是雙重的。

不見得只有在特定某個，角色所以是不是在，這樣子的過程裡面他可能也不一定要，有性行為甚至可能不一定要，疼痛了沒錯，不是所有SM都是疼痛的，有的是百分之百不戀痛但是他，就可能是SUB他好喜歡被言語。

羞辱當你罵我很，不能講這番話對不對好如果你覺得，我是一個你看起來就是，很欠打什麼之類的我可能，會覺得好爽喔，他可能就會他可能心理，以上會覺得被羞辱而獲得滿足感，對有些人是屬於言語。

系的這種羞辱不見得一定要，透過疼痛來獲得心理，滿足對，OK依照你剛剛的說法，我會覺得BDSM這個過程，因為也是陶冶性情，講到陶冶性情很像，做手拉胚的感覺，真的因為大家對於BDSM。

認知可能會覺得說這個東西，看起來他跟性是有絕對關係，但是依照剛剛的李慶會發現，他其實跟性他並沒有絕對的關係，他甚至跟疼痛也不一定，有絕對的關係但執行的過程，他是可以完全跟這兩者無關。

畢竟BDSM他也是去，引發雙方語閱的一個過程，可能性也是其中，人的慾望之一，執行BDSM的方法有很多，大概依照剛剛的，訪談過程裡面會發現，不是大家認知的那一種，接下來我們可能再多問一些問題。

讓大家更了解BDSM，這個文化到底是什麼，甚至也破除一些BDSM，上面的迷思，我們等一下就繼續進到，這個訪談時間，既然我們都提到BDSM，這三個名詞我們來記起來了解說，BDSM這三個部分，到底是什麼。

能不能請白雪來跟我們解釋一下，先從BD開始好了，所謂的BD其實就是所謂的，綁符與調教，通常我們針對肉體上的束縛與管教，在綁人與被綁之間，他們會達到心靈上的平衡，以及抒發，那它其實是相當具有代表性。

的一個內容，比如說你可以用繩子去綁符，讓身體呈現特定的姿勢，那有些人在被綁符的過程，覺得自己被綁起來超級有安全感，有在媽媽懷抱的感覺，增加他的安全感以及，歸屬感之後，這樣子的行為讓他們心裡，有所抒發。

那相對綁人的部分也是，他透過這樣的拘束別人，他內心的一些抒發會，他的熱情全部都會表現出來，那在呈現作品的時候，他看到他自己綁的人束縛過程中，有所掙扎，那他在沉溺在裡面那個心情的時候。

其實對於他們是一種非常，的心靈舒暢，魚躍的感覺，魚躍的感覺，就像你外人可能就覺得天啊他們在綁什麼，我們都看不懂，可是其實你在綁與被綁的過程可能，綁人的那個人可能就會有所生理反應，是有的。

我曾經也是在看過這樣子的過程裡面，我發現在綁的，那個人的時候他其實非常非常的，專注，那整個過程是真的很像在做手拉配一樣，所以你像你剛剛說的就很像，在討厭性情，那如果說關於DX這兩個名詞呢。

也希望說可不可以多一點的解釋呢，其實所謂的DX就是所謂的，支配與臣服，因為有些人並不是像我那麼戀痛，可以接受肢體上面的疼痛，所以他們有些人是在透過，發號施令以及接受，命令的部分去達到一個。

BDSM的行為調教這樣子，對 那我本身，我覺得我不是一個sup，我有點沒辦法接受命令，可是有些人對於這方面是非常非常的，into在裡面，像有些我的朋友他是屬於羞辱系，他可能是主控。

所以他的主人跟他說你現在跪下，幫我脫鞋，舔我的腳 在接受命令的那個人，的時候他會覺得天啊主人允許我，舔他的腳 然後他就會，很into在那個情緒裡，然後身心靈活的療癒這樣子，所以在這個過程裡面其實。

是不是他不一定跟肉體，是有比較直接關係，而是在心理上一個命令，而接受命令這樣子一個臣服的過程，達到內心的愉悅，那這樣子是不是會有點像是說，主人跟僕人主僕的關係呢，是 其實在主僕，跟主奴主寵之間。

這些關係上其實我們是有非常，強大的心靈方面的交流，是要透過直體，那我覺得這個部分有很多人會覺得，BDSM感覺就是等於性虐待，其實並不是 他跟性，其實有絕對的關係，但是他不一定要有，那我們在這方面的。

所謂的主僕主奴之間，主人給我們命令或是一些，肢體上的接觸的時候，我們其實心靈上都有一些，獲得 包括主人也是，所以我們要透過調教，去更認識我們自己，BDSM的真諦，那我能不能說是因為在調教。

這個過程裡面我們都融入了自己，平常在生活中沒有辦法扮演的，角色 而在因此我們得到，一些心靈上的滿足，確實是 因為像我平常我對外，角色感覺是一個比較獨立，比較很有自己想法的女性，但是其實我私底下在跟我。

主者互動我是一個百分之百的，就比如說他叫我跪我就跪，他叫我 他要打我，我就可以允許他打我，就是有些人是在 比如說，工作上壓力特別大 可能看見一個很帥的上班族，就晚上回去在床上，哇哦 他可能是一個M。

或是一個親命令的Self，這樣子，透過這樣子的反差感也讓自己在，平常生活中的角色有所跳脫，然後轉換一個去滿足自己內心可能，平常缺失的一個部分，那最後就是關於SM，這兩個詞的，就是施虐與受虐者。

對 這樣所謂的施虐與受虐，其實他就是 我們比較多的是，肉體行為上的互動，這樣子 那我跟我的主人其實就是，屬於這一塊 那我們在，肉體的互動上會比較多 像我的主人，喜歡就地取材去做，調教 那其實並不是說。

SM就一定要打得很痛，或是什麼的 其實在S，跟M之間他們也是互相牽制與，尊重 那比如說，有的人會對S的誤會是，他是一個絕對的霸權 比如說，S我今天想要怎樣就是怎麼樣，M只能聽我的，但其實並不是這樣。

S能做到什麼程度 是取決於，M能夠承受的程度，所以今天我的主子要花多少力道，打我 是取決於我可以承受到，多大的力道，所以在這樣流動的關係當中，我們在進行這樣SM的，互動的時候 我們必須要有。

相當程度的了解，他才有辦法作為一個帶領我的角色，去做這件事情 所以其實S是，超級騷腦的一個角色，他要怎麼去玩你的M，這是一件非常有趣的事情，我拿一個事情來講好了。

男生在打遊戲的時候你不是一昧的去打你想要打的敵人，你要想的是怎麼樣帶你的隊伍，去獲得勝利，S就是一個這樣的角色，這一點其實跟大家，平常上的認知就有很多的差別，因為像是在電影裡面去看到。

像格雷德50大演藝裡面，會發現其實男主角是直接第一張合約，然後給女主角簽，一開始其實是這個樣子 然後女主角好像被迫就是簽下那一支合約，他其實根本不知道自己在玩什麼東西，而且大家也會認為說在S這個過程。

這個角色裡面他是主導整個過程，S要什麼M就跟著做什麼，但經用你剛剛的說明，會發現說其實S能夠做的是去服務M這樣子的感覺對不對，我覺得你說是服務嗎，我覺得不完全正確，但是又有某些成分是正確。

應該這樣講好了，拿格雷德來說他在S裡面的角色扮演，他是一個領導者，他有所謂的在這個遊戲裡面，他有所謂的主導權，但是M要不要做跟M能夠做到什麼樣的程度，又是一個配合的關係，配合與尊重。

所以主要的核心還是雙方去尊重彼此，並且會不會其實是在這樣子肉體互動的過程之中，有可能也是因為疼痛的關係，所以會產生一些身體裡面的分泌，會讓自己有一些高潮，又會有一些興奮的感覺，甚至有一些腦內飛的分泌。

對 因為其實很多人覺得說，天啊被打這樣怎麼會，在性上面會覺得有舒服感，那其實像我們這種肉體很戀痛的人，我們在被打的時候就像你說的，產生的腦內飛，其實我還沒達到性高潮之前，我就是會先達到好幾次腦內高潮。

那藉由這樣子的互動過程，去增加我對性的一些樂趣，去增加我對性的一些樂趣，這就是我們，我跟我主子在性上面互動的一些小情趣，應該是這樣子說，所以其實我常常，在被打跟施虐過程都還會，在被打跟施虐過程都還沒有。

進入到性的方面的時候，其實我腦內高潮已經好多次，就有點像你去PUB玩會有一點，sugar high的感覺，我就是這樣子常常在床上過海，真的，聽起來非常非常的開心喔，剛剛以上的名字解釋都非常非常的清楚。

當我們了解完後，相信大家還是有很多的疑惑，像電影中跟A片中看到，都是真的嗎，又或者很可能在網路上面看到，其實是有人說的，以下我們整理出關於BDSM的問題，以及迷思，接下來我們就來探討這些部分。

來解除大家的疑慮，我們就先來提出一個最多人會提出的問題，也就是在A片裡面，呈現的到底是不是真的，又或者是假的呢，真實的BDSM圈到底都是什麼樣子，所以這一點我想要去請問白雪，在A片裡看到。

其實也會有蠻多所謂的，BDSM的情節，我們在圈內還蠻多人會這樣子玩的，但是，我必須要強調的是A片裡面內容，是真實的，但是如果你沒有經驗我非常不建議你去模仿，因為有很多東西你們如果在沒經驗的狀態下。

其實很容易受傷，我隨便舉一個例好了，所謂的鋼腳應該很多人聽過吧，但是其實在開發鋼門的部分，我認為其實它是危險的，因為我身為一個女性，其實我被開發過很多次，但是很多人在一開始不懂的狀況下。

隨意的沒有在潤滑的狀況下塞入鋼塞，其實女生在壓力的承受下，她是沒有辦法去接受這樣子的東西，所以如果你想做之前，我會建議你真的是，先上網做功課再去執行，對啊，並且是在做完功課之後。

是不是其實也是要跟對方去討論這塊，依照前面的說法來說，比如說像剛剛講到鋼腳的部分，我個人是可以接受，但是其實很多女生是不能接受的，因為像屎啊尿啊血，對我個人來說她覺得是有一種羞恥感，以及太過骯髒。

像我個人其實我不喜歡屎尿血，這三樣東西，所以像我不能接受的話，我主子可能就不會跟我玩，所以這其實中間最重要的核心，也是取決於跟雙方彼此的尊重，互相的了解才能夠去進行這樣子的動作，否則如果在沒有告知。

或者在雙方不知情，跟不同意的狀況之下，去進行的話可能會造成反效果，並且對方也會因為疼痛的關係，直接出戲了，接下來進入我們八個迷思裡面，第一個迷思，是不是BDS7一定要感覺到疼痛呢？，這真的不一定耶。

像剛剛我們了解到，所謂的ZOM跟ZOM之間，他們之間就不一定會有疼痛，可能是比較多的言語羞辱方面的內容，對於疼痛這件事情，真的是看個人喜好跟接受程度，所以我個人認為並不是一定，當然你們看到很多的簡單的。

呈現方式都大部分是S跟M之間，也就是有肉體方面接觸的部分，所以你覺得好像BDS7就等於痛，其實並沒有，OK，因為在很多人我們都是，從A片裡面去學習到，很多BDS7會有，編打然後綁很緊的繩幅。

又或者是會有一些，滴蠟的過程，這些所散發出來的疼痛跟刺激，都是可能大家對於BDS7，裡面的認知，所以在BDS7裡面其實依照上述的，名詞解釋就會發現說，其實不一定需要有疼痛又或者是，肉體上的接觸。

甚至連性可能都是不必要的，更多可能是些許，心理層面上的給予彼此的，滿足這樣子的，所以他是建立在彼此的心理滿足，他彼此的告知之下並不一定建立在，疼痛又或者是性上面的，OK那接下來。

我們再去進行到下一個迷思，好的來我們接下來進到，第二個迷思就是BDSM，會發生性行為嗎，依照我們剛剛的名詞解釋還有，剛剛的內容其實已經知道了，BDSM不一定要有痛覺，也不一定要有身體上的接觸。

更不一定要發生性行為，那這邊我想要請白雪可不可以跟我們，分享一些實際會發生的故事跟案例，來讓各位更了解到底為什麼，BDSM其實是不一定要發生性行為的呢，我說實話，在我們的關係裡面，性行為對我們來說。

對我們M或者是蟲或者奴來說，其實是一種獎勵，今天在BDSM的互動中，如果我們表現得好我們的主人，才會決定要不要獎勵我們，所以性行為這個東西不見得會發生，那為什麼說它絕對相關呢，其實我說實話。

我們在執行BDSM的過程，它其實是在啟動我們最原始的慾望，也就是性的部分，所以你在做這些調教的過程中，通常我的主子會硬，我也會很濕因為我們就是因為喜歡，這樣的方式去啟動我們最原始的慾望。

但是要不要真的有性行為，不一定就像我說的，它是一種獎勵所以它不見得要發生，像我跟我的主子在，一些地方做調教的時候，我們是純粹的無性調教，所以它其實並不會有性，比如說我們今天在野外它如果把我綁在樹上。

然後今天可能虐完之後下來，我們會得到心靈上，腦內高潮的滿足，而不是透過性，或是插入這方面去獲得滿足，所以它是不一定要有性的，因為前面好像有，因為你剛剛說絕對相關，但前面好像有提到它不一定相關。

它是絕對跟性有絕對相關，但它不一定要有，應該是這樣說，OK那我們進到第三個迷思，喜歡BDSM的人，都有戀物癖嗎，這是我覺得一個非常有趣的問題，因為在很多BDSM裡面，我常常看到非常多道具，像皮鞭。

角色扮演的服裝，口球啊按摩棒啊甚至蠟燭等等的，是不是會誤以為，大家對這些物品有興趣，所以才去使用它呢，這個戀物癖到底有沒有關係呢，好這邊請白雪可以給我們一點回答，戀物癖喔我不認為是戀物癖耶。

比如說你吃飯，在台灣一定要用筷子，然後你每一餐都要使用筷子，所以你愛筷子嗎其實不是這個意思，就是我們在執行BDSM的時候，我們會用到很多道具，那像我們裡面有比較專業的，筆拍啊口球啊閃鞭啊。

甚至是電擊器啊，這些東西其實都是執行BDSM的，一些小道具，就像你吃飯你不只用筷子你會用湯匙，你會用叉子它就只是一個媒介，這樣子那你說它，屬於一個戀物癖嗎其實我不認為，那像我的主子就很愛隨地取材。

因為他工作的地方常常會有一些，毛巾甚至他腰帶，直接拿下來就打我了，所以他只是隨手取得他喜歡的，媒介慣用的媒介就可以，去執行這個東西，所以我能不能說它其實是一個，工具用來滿足，彼此的一個過程所使用的。

工具而已，那因為有些人比如說他喜歡藉由道具，比如說用筆拍打女生，那可能他就是覺得我用手打，很痛嘛所以我用筆拍，我用閃鞭去做為這樣子的，媒介是很OK的，甚至會不會有女生其實是覺得說，用這些道具來做為。

一個拍打的過程或者是有痛覺的，接觸會讓女生更興奮，這些女生也喜歡這樣子的觸感，對而且我跟你講藉由不同的道具，他會發出不同的聲響，然後女生在被打的時候他也會有，不同的觸覺感受所以就是。

為什麼我們要選擇不同的工具的原因，而且在這邊其實，其實也不是說女生男生，因為有時候男生其實有可能有M的傾向，是這是很常見的，就是也會有所謂的男M以及男Sup，有很多男生就是會，覺得說好像男M或男Sup。

感覺好Gay好娘，其實不是這樣他其實就是一種傾向，對啊就像男生喜歡吃甜食，你覺得他很Gay很娘嗎其實不會吧，對啊就是一種喜好，而已，這樣子就剛好進到我們的迷思4，順從的那一方一定都是。

女生嗎因為大家我們其實，在片裡面看到很多BCSM的A片，又或者是電影裡面都是，有女生來擔任臣服者然後還有，被虐者的這個角色的，所以這邊也想請白雪來分享，實際案例裡面實際的生活裡面，到底臣服的那一方。

是不是都是女生呢，其實真的不一定耶但是確實很多人，都會覺得好像S就是男性，M就是女性其實不一定像我，身邊有很多女王他們是，扮演S的角色去調教，所謂的男性或者女生，去調教女生都是有機會。

發生的那其實這方面，的喜好我覺得不應該要，去站性別對因為，有很多女生在生活上他們可能也是，比較霸氣的比較主控權的，那相對在BDSM的關係，當中也是這樣子的，所以並不一定要是女性。

OK而且其實是不是在過程裡面，臣服者跟被臣服者的角色偶爾，也是會互換過來的，是就像我剛剛影片開頭所說，所有的關係全部都是，流動的所以有些人可能，今天好今天假設我跟，Taron互動他可能是一個S。

對我做一些行為，我是M但是假設今天，我換的對象他是一個，難M的時候我其實，有可能會變成S的角色，那不是每個人都會有所謂的，雙屬性也就是Switch的部分，這是取決於你個人的喜好。

那像我個人雖然比較偏向M，因為我百分之百戀痛但其實，我知道我也有些S屬性所以我會，對外說其實我是一個Switch的，部分這樣子OK這邊，就非常清楚啊所以主要呢，是根據自己的喜好還有根據自己的。

屬性呢來去跟對方做一個，討論以及互動在過程之中，最主要還是尊重還有彼此的，愉悅對不對是沒錯OK，好的那接下來進到我們的迷思第五集，也就是大家最常見，的電影格雷登50道陰影，這是不是一個好的參考。

指標呢那如果是的話哪一些，部分可以參考如果不是的話哪些部分，其實是錯誤的示範呢好的，參考指標我覺得這部電影，娛樂價值蠻高的啦，當然他秀出了一些BDSM，的方式呈現的，樣子應該這麼說。

那有些人會覺得哇格雷被塑造成，是一個非常S的形象，但是其實不知道有沒有，人注意到女主角的角色其實，他是一個M但是在，過程電影的過程裡面，是女主角在牽制著，男主角最後格雷，是去追求他挽回他。

所以相較於我剛剛說的S，跟M之間關係是流動的他並不是，一個絕對主權雖然在裡面，SM的行為格雷在，對女主角做施虐，但是在心靈層面上其實是女主角牽著，男主角在走所以我覺得這部電影，可以探討的很深。

那你說他是不是一個好的指標嗎我認為，他是個娛樂價值性非常高的電影，OK好所以其實，BDSM的過程裡面，在這部電影裡面可以看出來其實是，女方雖然是個M但是，在心理裡面其實是女方在。

引導男方又或者是說在牽制男方，的所有的行為的過程，之後也會看到說在前面，格雷他也會遞出一張合約書給對方，然後告訴對方這裡面有哪一些，的指標或者是哪一些行為，是我會執行的那也會看到女主角，把一些的動作。

他不能接受的話就劃掉例如說我記得，有一幕非常的出乎我意料，就是全交的部分女方就沒辦法，去執行這樣子所以BDSM，的過程裡面是否都要去，注意到安全然後還有去，雙方的意願這樣子的契合度。

然後雙方的同意必須的必須，的所以我跟你說在其實，舊的BDSM的傳統，裡面我們是真的在遞解，關係之前他們是會，有合約書的去擬定，所謂的S組想要的形態，那M能不能接受，如果你可以接受就會像女主角。

一樣把自己不行的劃掉，可以的留下真的達到，agree的狀態的時候他才會去簽約，但我們現在新的一派的時候我們，不這麼做了我們在遞解關係的時候，我們通常是口頭或者是在，在雙方意願，達到一個協調之後我們就會。

締定這樣子的關係跟契約，那像在我跟我組的之間我們並沒有，簽這樣的契約但是我接納，他的調教方式我覺得我們，今天是契合的所以他當時收我的時候，他是給我一塊牌子，這就是我主人的名字，OK好的來。

接下來我們進到迷思第六集啦，迷思六呢就是BDSM是不是，就是對女生實行性暴力呢，那BDSM這個過程，看似我們都是在有一些，是鞭打或者是錘打或者是，有些暴力的部分那這些，BDSM的過程跟性暴力到底。

有什麼樣的區別，區別啊我認為就是在於尊不尊重，因為剛剛我們從頭到尾提到，很多次對於兩性之間的，尊重以及對方的意願，這件事情那這個是在性暴力，當中沒有的，那我認為其實BDSM並不是像。

大家看到的就是所謂的性暴力，或者是性虐待它在裡面其實，是充滿了互動以及有愛的過程，那也會看對方的承受程度，去決定你要發揮到，什麼樣程度的互動，你舒服了你才會有，所謂的高潮感心靈愉悅感。

這才是BDSM互動的真諦，OK，那有時候呢其實是在過程裡面，有時候因為雙方可能彼此，並不是這麼的熟識，那例如像我有時候聽說到就是，自行士的性愛啊我本身自己，有時候也會執行的但是有時候呢。

在執行自行士性愛的時候，你不知道對方可以接受的力度在哪裡，那這個時候是不是有一些安全措施，可以做比如說我們通常，在執行這樣子的互動前，一定會設定所謂的安全詞，那我跟我主持在執行過程當中。

我們也會設定自己的安全詞，比如說我們上次互動的時候他給我的安全詞是老師，所以假設說他在，毆打我的毆打他在編，我的過程或是在電我的過程，之類的我真的無法承受，我就必須喊出安全詞，這樣子在我們在做BDSM。

行為的時候才不會有一個過頭的狀況，比如說如果真的太過，我可能會昏倒或什麼的，這會有疑慮的所以通常我們都會先設定，所謂的安全詞，沒錯像當初我剛開始在，執行這樣子其實我是被教的，其實我是被教的。

我的一些S傾向是，我有一任伴侶他要求我做，但是我想說這樣子會不會太快，因為他是要求我咬他，一開始在咬的時候呢，這樣會不會弄痛我是一個，很怕對方痛的人，但事後呢我們會事後，去做一些檢驗跟檢討的部分。

他告訴我說你其實可以再大力一點，因為還不夠痛，那時候我就一直在想說到底要怎麼樣才算痛，那針對安全詞的設立，我們在下一個單元會繼續更深入，去探討那接下來我們進到，迷思7那也就是喜歡。

BDSM的人是不是都有一些，心理狀況或是心理狀態呢，我說實話我在，這個圈子觀察這麼久，說實話每個人心裡一定是，有一些需求不一定是缺陷，但是他心裡可能有一些，需要被彌補被填滿的部分。

所以這樣子的人在進入BDSM，圈子的時候他會找到他所謂的未接，那為什麼我一開始會接觸，這個圈子呢其實我是一位，剛離婚的女性，那為什麼會離婚其實是因為我結婚，的六年當中我是有遭受到，一些肢體暴力的行為。

以及言語暴力的行為，那有些人甚至會，總是說你就是喜歡SM，那你被打的時候你們應該婚姻更幸福吧，那這就是回到上一題，其實BDSM與性暴力是截然不同的事情，所以在脫離，那段婚姻之後我轉介由。

BDSM去尋求我心中的未接，以及對自我開發的認識，那我會覺得，我不認為自己不完整，但是我確實在透過BDSM與我主子的，互動當中我感受到被愛，以及被填補我心中空虛，的部分所以我在執行。

BDSM的時候我更認識我自己，以及自我價值的肯定，我認為這是一個對我有效，而且我感到很舒服的方式，好的OK，因為許多人可能在BDSM，的過程裡面會認為說，這些會願意接受BDSM。

又或者是接受調教又或者是接受，被虐的人可能在過去，有一些被霸凌又或者是被虐待的過程，又或者是有一些心理創傷，才會有這樣子的想法出來，那能不能請白雪就是依照，這樣子的觀點可以，來為我們分享一下在真實的。

BDSM圈裡面是不是所有人都是，這個樣子的呢還是說其實有一些，其實是心理間決而B他只是想要，找到一份可以滿足心理另外一塊，愉悅的方式就像我說的，BDSM其實是比如說，在應該說，在性行為前一種。

心理堆疊的，愉悅比如說你，吃飯前喝一點小酒你會覺得，心情放鬆那BDSM，可能是一個這樣的過程讓你去，對性產生更大的性質，類似像這樣子，OK好那接下來，我們就進入到我們的迷思，第八個也就是BDSM。

一定會用到道具嗎，因為BDSM其實它有很多，的方式如果看到大家會看到很多，像提鞭口球，甚至手銬還有前面，一直提到蠟燭等等，很多人會覺得BDSM就一定要用到，這些東西才會有感覺。

那是不是真實的狀況是這樣子嗎，我覺得不一定耶，像我跟我主持之間，就不一定會用到道具或者是，有些人關係是DOM跟SOM的關係，他們有很多是口頭的指令，去完成像我的主持，有時候他也會很DOM那他會。

給我一些指令像有時候他知道，我可能要去高雄出差他就會給我，一個任務就是比如說你，現在高鐵對吧，那你現在去把內衣脫掉然後，去執行某些動作，錄成影片然後上傳，之類的這就是所謂的，言語之間的使用。

然後我在被命令或是，我在比如說我沒穿內衣，但是我穿著襯衫我可能，隨時都會露臉但是我會覺得，天啊旁人在看我我其實內心，是覺得我享受這種被，視見的感覺在這過程中我並沒有，用到任何SOM的道具我也。

沒有受到肉體的疼痛但是，我卻獲得內心的喜悅所以在，BDSM當中並不是每一段關係，都是需要道具的，OK這段解釋非常非常的明確，所以相信大家，聽完這些迷思之後已經對於，BDSM初學有更多的。

了解了並且我們也破解了，很多內心有的迷思，這時候可能很多人會好奇，那我自己適不適合進入BDSM，又或者是我自己屬於BDSM，裡面哪一種屬性，哪一些屬性佔比較大部分哪些，屬性佔比較小部分這個。

時候我們要怎麼去知道自己，喜歡的屬性或是什麼又或者是，自己喜歡什麼樣的行為，其實我覺得初步判斷是，你可以影像化，你自己的喜好我的意思是說，你可以藉由你在看A片的過程，如果說你看一些BDSM。

相關素材的A片好了，你對他們在影片當中，虐人與被虐的過程，你看了你會不會有興奮感，如果你看了你卻覺得說天啊我也好想，試試看或是天啊我覺得我有，生理反應也許你就是這個，這方面的傾向那你可以去轉借。

借一些網站去測試，自己的性向以及喜好，他會粗略的告訴你，也許你是偏S也許你是，偏M或者也許你是一個，Dog或者你是一個Sub去做，簡單的分類那知道你自己的，屬性之後你再去這方面。

去研究你自己的喜好或者是，你可能喜歡的範圍，但有些人有一個狀況就是，他看這些片子完全沒反應怎麼辦，他也許是一個香草，像魔法姬有所謂的麻瓜，完全怎麼練就是不會，他就是完全就是一個素人。

那當然也有些人是完全沒有任何的屬性，我們稱之為香草所以就算你，不屬於這個圈一點也不奇怪，你只是剛好不喜歡吃紅蘿蔔，或是剛好不喜歡吃芹菜的人，這個形容就是非常非常的，生動啊那關於。

白雪她介紹的網站我們等一下，也會去附在我們的備註裡面，幫助大家可以去找到屬於自己的，屬性重點，在實踐之前先了解自己，找到一個適合自己的方式，這樣子在實踐的時候才不會，去走到歪路或者走錯路。

這邊我自己想要再加問一個問題，也就是我自己在玩交友軟體，又或者是我認識的一些人當中，會發現有些人可能會自稱說，自己是S又或者說自稱，自己是M的屬性但是，他其實本身可能並不是，這樣子屬性的人種但是。

我為了取悅對方或者是為了我自己，方便例如說女生就特別喜歡，S他就覺得說男生應該要，讓自己變成一個S，這樣子的狀況是否很常發生呢，超級常的我自己在，圈子玩的時候就很多，人覺得就會說。

我很S啊我都會怎樣怎樣怎樣，可是其實他們認為S等於，霸道等於用力，其實根本就不是這麼回事，S對我們來說是一種，傾向那有些人會把它，作為一種他的行為的，屬性去歸類但其實完全不是。

這樣就像有些女生完全不耐痛，或是他根本就不能被打可是他認為，他在做愛的過程我如果帶著相片去，男生會興奮他們，做這些行為歸類是為了取悅，對方自己完全沒有這樣的，傾向我是覺得是蠻，對我們會覺得蠻可笑的。

但是有些人這樣做，其實是為了增加床上的興趣，我覺得也不是一個錯誤這樣子，所以你能不能其實，我會說依照上面的，因為我們在做屬性測量的時候，其實屬性都是佔%數的，也就是其實有一部分是S。

有一部分是M有一部分我是喜歡，發號施令有一部分的我可能又喜歡，去服從指令，這樣子的整個屬性的調查出來的，完整的結果會相對的比較，可以去參考，我覺得你測出來因為畢竟那是依照，你的喜好跟你內心的直覺潛意識。

去選擇的問題，所以我建議你們在選，的時候真的可以思考一下，比如說他可能會問說，你喜歡被對方關在籠子裡，像寵物一般的對待嗎，那下面可能就會有分喜好，去做區別，然後你測出來之後他會告訴你。

你有沒有這方面的傾向或喜好，不要覺得我選這個，好像很變態所以我為了讓我結果，變什麼樣子而去選別的，這對你來說就是一個欺瞞的事情，並不是真正在了解你自己，所以呢，其實在執行BDS裡面的過程中，總結以上。

不論是迷思或是一些BDS文化的認識，會發現它不外乎就是幾個，第一個首先要從先認識，自己開始這是一個認識自己的過程，對所有人來說可能都是這樣子，第二個，也就是彼此關係裡面，要建立在知情跟同意的狀況之下。

來進行的，所以它沒有所謂的強迫又或者是，被迫的狀態完全是，按照彼此的喜好來去做一些，調配然後甚至去做一些調教，又或者是一些疼痛，疼痛的給予，這樣的過程來達到彼此心靈上的滿足，所以呢大家在執行之前。

一定要先去了解自己，並且跟對方溝通，有完整的溝通最後設下，一個安全詞，作為最後安全的把控，讓彼此能夠在這樣子的關係裡面，都獲得相對的愉悅讓彼此的，興趣更加的提升，還有更幸福的，那最後呢其實在認識自己。

跟實踐的過程裡面，其實還是有很多關於社會道德觀感上，一些的疑慮，像我們有些人像我一些朋友，他會很怕讓伴侶知道，自己有這塊傾向，會覺得說伴侶會不會覺得我很變態，因此變得我們這些關係。

會破裂啊他會有這樣子的想法，而選擇壓抑了那這樣子的話，你有沒有什麼建議可以給他們，其實我覺得在兩性，這方面的溝通，是非常非常重要的，那尤其在BDSM這一塊，其實他就是一個喜好。

那我其實知道不能接受的人其實很多，因為還是很多人有這方面的迷思，所以我們今天才錄了這一集，那這個東西是不是真的變態，我覺得就是看你剛剛說的，雙方能不能接受，在執行之前去做充分的溝通，與了解但是我認為。

這個東西不是必須要需要，尤其是在床上或是在，互動之間還是必須雙方，達成了協議之後我們再去執行，我覺得是一個最OK的狀態，那我的建議就是，如果對方認知到，你有這塊的喜好他也願意，去了解甚至去。

做一些相關的功課我覺得，對於雙方的互動上絕對是，會有加分的但是前提是，在有效的溝通之下，去執行這件事情對雙方兩性，的認知才是健康的，OK所以呢是不是，其實我這邊的理解是這樣，其實在兩性溝通裡面啊。

我們課程也這樣雙方呢，在關係裡面雙方其實是可以真誠，去溝通自己內心的這些想法的，BDSM呢又或者是其他關係，選項都只是一個選項，而已我們可以讓他，有討論的空間但我不一定要，執行真誠的與自己的伴侶。

分享這個時候呢也可以去聽聽，對方的想法是什麼彼此呢，對彼此有更深一層的了解跟，認知或許呢我們會打開不一樣，的世界有不一樣的做法也讓彼此，的生活更新鮮了那當然，每個人都有自己說不的權利。

這是我們的人生自由，完全都取決於在尊重的，核心之下好的，那今天呢我們的男人必修，新時刻就先到這邊了我們下個單元再見。

大家掰掰。