# 20.UC性事課：进入课程：L15手技身體與胸部

大家好 我是Taron，歡迎各位來到UC training的線上課程，男人必修的性事課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，這個單元要教各位，如何給予女生全身性的愛撫，其實親吻還有身體的愛撫。

都是性愛中的基本功，是每個男人最容易學會，也最簡單可以激起女孩慾望的方式，各位可以有個簡單的基本概念，現在過程之中快感還有情慾的締造，就是在不斷刺激彼此的神經，而有皮膚就有神經。

所以只要你可以掌握身體的愛撫，都能有一場不錯的性愛，廢話不多說，讓我們開始練基本功，可能有些同學，看到這個單元的時候會吃雞皮，心想說摸身體也要學，這邊我要先告訴各位，大部分人在摸身體的時候，會犯的錯誤。

也就是有感覺不等於有快感，有些男生在愛撫某些部位的時候，會看到女生縮一下縮一下，誤認為對方太舒服，結果就窮追不捨，以為自己做對了，像我就曾經用手指來親撫女生的乳房，誒 她身體開始縮。

但是她卻微微的發出了笑聲，每次碰到胸部她就不自覺地笑，一直到我們約會三次之後，才發現原來親撫對她來說是癢的，她反而喜歡胸部被大面積的搓揉，所以癢的感覺，最後是不會變成快感的感覺的，甚至會被摸到沒感覺。

我們來換位思考一下，各位就能明白，假如今天是女生在愛撫你，你心裡面應該會想說，快摸我的陰莖吧，但是對方卻一直在騷你癢，你會不會整個性質都沒了，甚至可能會想說，這個人怎麼這麼不會呢，身心就整個冷掉。

在女生的立場也是這樣，要讓女孩覺得，她知道哪些地方是敏感帶，這樣子才能夠產生情慾快感，讓女孩心動，所以各位一定要記得，癢的感覺是不會變成快感的，當你在撫摸你的女伴，卻是讓她感覺到癢代表你的愛撫需要調整。

愛撫的手勢我們分為三種，指尖、畫圈還有掌心服貼，力道也分為兩種，輕撫還有揉壓，接下來將會將各位介紹，一系列身體的愛撫手勢給大家參考，但大家在實測的時候，其實不要要求自己這麼的精準。

還是要以女伴的喜好為主，至於力道更是要讓女伴有感覺，觀察她的反應，與對方是否舒服為調整訊號，例如有些人以為，女孩喜歡臀部被指尖輕輕滑過的感覺，但殊不知這樣子的方式，剛好對你的女伴來說是搔癢。

她正在喜歡的卻是你整個手掌，大力地抓她的臀部揉捏她，總而言之手勢和力道都因人而異，這邊給大家如何調整手勢，還有力道的明確方向，如果你發現這個女生她是不怕癢的，那你就可以用手指輕輕的滑過，或是畫圈。

如果你發現她是怕癢的，那你就改用掌心大力地去搓揉她，愛撫就是要觸碰神經集中的部位，講到神經集中的部位，可能有些兄弟馬上會聯想到陰部，但是陰部的構造比較複雜，在課程的設計上。

我們將陰部作為一個獨立的單元來講述，所以本篇我們只探討，如何愛撫陰部以外的身體部位，女孩身上神經比較集中，比較敏感的部位分別有耳朵，後頸、胸部、腰部還有大腿內側，雖然本篇的重點是身體的守紀。

但是在性愛的過程之中，我們不會只有單純的愛撫而已，以下所提到的部位，愛撫跟口徑都可以同時進行，高敏的前戲會先從擁抱開始，將女孩湧入你的懷中，讓你的體溫還有全身的肌膚接觸她，啟動她的情慾。

一邊親吻一邊撫摸她的頭髮，這時候可以用指尖去搓揉她的耳垂還有耳後，一路來到後頸，姿勢無論是正面或是背對女生其實都可以，掌心可以服貼在女生的頸部後面，通常這個時候如果你做對了，她身體一定有反應。

像身體可能會鬆軟下來，或者是她不自覺的扭動，又或者她會整個依靠在你的懷中，接著我們就來到男人感到最安全，最溫暖的部位，胸部，大家不要以為我說最溫暖，跟最安全是在講幹話，但這其實也是有科學根據的。

畢竟我們每個人在出生之後，無論是媽媽要哄我們或者是餵母奶，都是躺在媽媽的懷中，這是小時候小嬰兒感覺到最安全的時刻，所以胸部對每個男人來說，都有一種難以抗拒的魔力，而女生的胸部皮膚其實很薄。

對觸感來說很敏感，男生的手掌跟女生的手掌相較之下比較粗糙，那一份摩擦感會讓觸感更強烈，我會建議不要太心急的去觸碰乳頭，因為乳頭跟乳房相較之下，是更敏感的部位，真正高明的艾斧都是由淺入深的。

第一時間去觸碰敏感帶，只會展現你的猴脊，不會讓你顯得高明，接著我們就會用大體老師，來示範整個胸部的環節，所以一開始可以由上而下，由歪而內，用雙手的手掌充分包裹住他整個乳房，光是手心傳遞的熱感還有摩擦感。

都會觸動到女孩的情慾神經，雙手覆蓋出胸部之後，可以慢慢的搓揉，善用你手指的靈活度，由外側開始一路到乳頭的周圍，力道拿捏可以想到自己手中有兩顆水球，但是你不能捏破它，可是有可能你的女伴。

喜歡你特別大力的搓揉，但即便如此我還是會建議你，力道由小見大，因為你瞬間大力的按壓，女孩她可是會痛的，然後就來到胸部的核心乳頭了，乳頭是胸部神經最集中的地方，用拇指還有中指來揉捏乳頭的側面。

用手指撫摸乳頭的正上方，用快速還有輕柔的方式來調撥，這個時候如果你做對了，大部分女孩應該會有舒服的身影聲，或者是身體會富有自足的扭動，撫摸完乳頭之後我們就一路往下了，用四指或掌心撫摸。

順著肋骨下滑到腰部，這邊我要額外提醒，肋骨跟腰部是許多人會忽略的細節，其實愛撫就是讓你去好好的感受，欣賞女孩的線條還有身形，撫摸過程可以順著女孩的身形，好好去揉捏她，然後就會到臀部了。

腰部和臀部都是身體彎曲的部位，皮膚比較薄，所以血管跟神經也更接近皮膚的表面，可以在這兩個部位的彎曲處，用四指來回輕撫，又或者是搓揉按摩，在女孩的腰窩處可以多停留一陣子，用拇指按壓她。

在愛撫腰部還有臀部的同時，另外一隻手可以在女孩的背部，大面積的來回撫摸，用手掌細緻的去體驗她身體的每一寸肌膚，這樣子會讓女孩感受到你對她的喜愛，也會讓她更有自信的去解放自己的情慾還有肉體。

接著我們就從腰窩一點一點的下滑到大腿的外側，一隻手停留在大腿的外側，另外一隻手你就可以抓著女孩的臀部，完整的包覆著，停留在大腿的外側那隻手，可以揉捏揉捏大腿的外側，讓女孩知道你準備要進入她的私密地帶了。

這個動作就有點像敲門一樣，讓人家知道說要開門囉，有些男生會忽略這個動作，直接滑進女孩的大腿內側，這樣子可能會讓女孩受到驚嚇，把整個氛圍給破壞掉了，從大腿外側滑到內側的方式，就是要來來回回的撫摸畫圈。

以陰部為中心，營造出一點一點往中央地帶進攻的氣氛，讓女孩就感覺到心癢難耐，既有點興奮又有點緊張，另外一隻抓著女孩臀部的手，可以先從外部慢慢揉捏，在揉捏的過程中往會陰處套近，不要碰到會陰處喔。

這樣揉捏的方式也會刺激到陰部的神經，啟動情慾引擎，讓陰部有初步的暖身，接著就可以用手指在骨溝上面，來來回回的輕撫，這是很多人不知道敏感帶，也會觸動到情慾的神經，骨溝畢竟也是私密的部位。

一樣會締造出既興奮又期待的感覺，以上示範身體各個部位敏感帶的愛福，讓大家更能夠了解手機的應用，當然如果要搭配親吻還有口技，整體的情慾效果一定會更棒的，接著再跟大家分享情慾再升級的方法。

就是我們如何把感官給放大，開頭我們有說過，愛福就是要刺激神經來啟動情慾的引擎，所以如果有方法可以將神經的感受變得敏感，感官放大那將會事半功倍，這邊提供給各位兩個小技巧，就是蒙眼還有熱感入滑液。

蒙眼因為對方完全看不到任何東西，也不知道你接下來會要做什麼動作，腦中它是沒有辦法預期的，女生自然就會將焦點專注在肌膚的觸碰上面，這時候皮膚神經就會比平常來得更敏感，所以一定會事半功倍。

但是記得在蒙眼之前要取得女孩的同意，給予安全感非常的重要，而因為蒙眼會將感官放大，會比平常更敏感，所以剛開始愛福的節奏要比平常更溫柔、更緩慢，當你注意到女生她已經鬆弛下來的時候，代表她已經感覺到安全了。

這個時候再把節奏還有力道加快、加大，另一個小技巧就是熱感入滑液，愛福時其實大多數是在感受手心的溫度，熱感入滑液就是能夠幫助刺激提升感受的，建議在愛福胸部、腰部、大腿的時候可以使用。

集一些在手掌心、兩隻手平均的抹開、愛福這些部位，入滑液的光澤還會幫助女孩的線條更加明顯、更賞心悅目的，我自己是滿喜歡這一瓶Play&Joy的玫瑰緊實凝露，除了有熱感以外還有馬卡萃取物，可以提升敏感度。

而且瓶子好看、味道好聞，是女生會喜歡的，撫摸是無聲的情感交流，對女人來說是一種被愛的行為跟表現，在真正時差的時候，腦子記得不要想下一個步驟要怎麼做，先把步驟放到一邊，時差的時候要投入當下的氛圍。

用心的去感受女孩的反應，專注跟女孩溝通、情慾的交流，不要去想太多，順心而為、收口並用，最好的愛福老師就是女孩的反應，最後我們要感謝Toy玩具工廠的贊助，Toy玩具工廠的網站上面有非常多的種類可以挑選。

官網加入會員還可以領取100元的購物金，並且輸入折扣碼UC520，可以讓你輕鬆入手，相關資訊都會在課程的簡介裡面，希望各位都可以找到適合自己的玩具，今天的內容就到這邊，男人必修的新時刻。

我們下個單元再見，先行自己完整再學習愛與悲哀，大家好我是Tarran，歡迎各位來到UC Train你的線上課程。