# 20.UC性事課：进入课程：L11口技親吻的技巧

歡迎各位來到UC Training的線上課程，男人必修性事課，成為女孩欲罷不能的野獸紳士，你知道只有人類這個物種，有接吻這個浪漫的儀式嗎，而且大部分的人都會記得自己的初吻，一個好的吻。

能夠留下深刻美好的感受，而一個糟糕的吻，會讓人聯想到糟糕的性事，可能也因此被拒於門外，當然吻也不局限於雙唇，熱情的舌頭在前戲中，可是製造氣氛的要角，接下來會向大家介紹口部的技巧，包含接吻與如何在前戲時。

親吻伴侶的身體，章節的最後會有簡單的練習，也提供給大家，首先是口部的技巧，其實嘴巴能做到的動作並不多，但只要有簡單的組合，就可以擁有多種變化，就讓我們先來學習口部的技巧吧，首先教大家一個口訣。

輕含吹舔碰咬吸，方便大家記憶以及想像，至於口部的技法，不限於接吻的時候使用，也沒有一定的順序，重點是透過當下的情境，挑選最適合的用法，親很簡單，就是將你的雙唇微微的崛起，用力的話會發出一個啾的聲音。

親是針對表面的部分，會微微的產生一些吸力，這時候你的牙齒上下是靠近的，又或者是碰在一起的，舌頭也不會碰到對方，不要把嘴巴打得太開，否則近看畫面會有點像搞笑片，親有力道也有長短。

親著的時候會有一些可愛的感覺，如果用力親，會有熱情及活力的氛圍，親的時間長會感覺更深情，時間短的話，發出的聲音會像是挑逗的感覺，含也就是含住對方的一小部分，並且包裹它，會用到更多的舌頭還有口腔。

含的情慾程度很高，並且容易搭配其他的技巧同時進行，例如含的時候舔，又或者是輕輕的喝氣等等的，因為含是很容易被忘記的一環，所以如果在變化技巧的過程之中，使用這個技巧會令人印象深刻，再來是吹。

嘴巴微微的張開，輕輕的吹氣又或者是喝氣，這樣的動作具有十足的挑逗意味，有時也會略帶俏皮，吹的時候要注意不要發出聲音，否則對方可能會覺得他走錯片場，如果是喝氣的話，力道會更小。

送出來的氣也會比吹還要溫暖一些，持續2秒以上，感覺會更加溫柔，對著耳朵等敏感部位喝氣，會很有挑逗的效果，再來是舔，舌頭可以說是嘴部最靈活的部位了，應該也是最容易被聯想到的技巧之一。

舔的時候會根據不同的部位，還有情境的變化，使用舌尖或者是舌面，兩者的接觸面積不同，也會讓人有不同的感覺，做舌舔的動作時，畫面會產生情慾感，這裡也提醒大家，情慾的方位有很多種。

等一下內容可以多注意我用的詞彙，接吻的時候舌頭會比較溫柔，舌吻時你可以動舌頭，又或者是移動自己的身體，尤其是在舌頭靈敏度不足的情況之下，就更要善用我們身體還有頭部的變化，並且要注意的是口水。

對於被舔過留下的口水，每個人的感受都不同，有些人會覺得非常的情慾，有些人則不喜歡身體黏黏的，我自己會建議一開始就先把口水先吞下去，在我的經驗裡面，乾淨是大部分人都可以接受的。

如果之後要再做調整也是可以的，再來就是碰，碰是一個溫和的技巧，使用的地方是嘴唇、鼻頭，又或者是臉頰這些地方都可以，如果是嘴部輕輕的碰，則是比親的力道還要再輕一點，碰的同時可以搭配喝氣。

又或者身影、喘息、還有低語，移動的速度記得不要太快，緩慢的移動就更有挑逗的感覺，碰的時候可以搭配其他的動作，像是在親吻時也讓其他地方碰到、接觸到，例如我們在親對方的耳朵的時候。

可以把臉頰貼在對方的脖子上面，另外，碰也是一個試探的手法，例如在前戲挑逗時，可以先用鼻子觸碰對方身體的敏感部位，如果對方他那個時候不喜歡那個部位被接觸，你在碰的時候就會感覺到，可能對方會把你推開。

又或者是用手擋住你的，這樣子就可以知道在性事過程之中，可以先避開那些部位，再來是咬，咬的時候要注意的是力道還有深度，輕咬對方身體的小部位，例如手指、耳朵、嘴唇、乳頭，力道可以對著自己的手指來做練習。

通常咬都是一下子就放開了，又或者咬下去的時候可以做些稍微的拉扯，如果你想要大咬對方一口，例如想要咬手臂、胸部、大腿等部位，力道就可以先用自己的手臂來當作練習，像這樣子的大咬。

同時可以搭配舔或者是喊等其他動作，讓對方覺得被照顧，咬的時候如果用嘴唇微微包覆住自己的牙齒，這樣子就能讓感受可以更加的溫和，針對一些特別敏感的地方可以這樣子使用，使用牙齒咬力道上也一定要循序漸進。

要注意會不會留下齒痕，再來就是吸，基本上可以喊的地方就可以吸，這個動作會依照每個人的喜好程度不同，並不是越大力吸就越有fu，因為重複的吸很容易會刺激疲乏，所以兄弟們在操作吸的時候。

記得要有意識的搭配其他的技巧來組合，吸了之後可以搭配舔、喊、咬都可以，如果對方喜歡更用力的吸，那你可以搭配一些身體的動作來引導對方，最後放開的時候銜接親咬或者是接吻，如果說上網搜尋接吻這個關鍵字。

其實居然可以查到台灣男生都只會伸舌頭，這個標題還在很前面的地方，可見不會接吻是會被扣分的，接下來為大家說明上述技巧，如何應用在接吻上以及接吻的攻略，首先要知道嘴巴有什麼地方是能親的。

很簡單就是嘴唇、牙齒、舌頭還有口腔，如果你能分別照顧到每個地方，就會讓對方的接吻體驗非常的豐富，首先是嘴唇，最近接觸的地方一定是嘴唇，所以一開始會有碰跟親的動作，如果你想要讓對方感受到大師級的接吻。

額外搭配親咬或者是含住對方的嘴唇，這些就是一定要的，嘴唇的範圍也比你看到的地方還要多，可以稍微的吸，將對方的唇向外拉，然後再舔，如果你的舌頭夠靈巧，就可以用舌尖最細微的部分，在對方的唇內外遊走。

再來是舌頭，舌頭是大家接吻時會花最多心思的地方，舌吻就像是在跳舞一樣，需要雙方互相有來有往的，這樣一次浪漫的舌吻就會完成，這裡另外提供給大家另一個舌吻的口訣，叫做繞轉推點，為了讓大家方便理解。

這次我們就先用我們的道具來代替原本的舌頭，接吻時如果我們是主動方，一開始先將舌頭伸到對方嘴裡，找到對方的舌頭，接觸之後就可以繞著對方的舌頭從兩側進攻，或者是畫圈旋轉自己的舌頭，如果對方也是老司機的話。

他就會配著你一起旋轉，這樣子就會有雙重奏的感覺，過程中也可以是用舌頭去推動對方的舌頭，或者是用舌頭尖不斷的去點，如果這時的目標是舌頭，戰場就不一定要侷限在對方的嘴裡，你也可以引導對方將舌頭伸出來一點。

不論是你稍微向後退，暗示對方前進，又或者是直接告訴對方把舌頭伸出來，這樣子都是可以的，對方稍微的抿舌的時候，這個時候就可以用吸的方式，將舌頭拉到自己嘴裡，並且含住對方舌頭，這時候可以稍微做吸吐。

來回數次，當你含住對方舌頭後，當然你也可以做輕咬或者是舔的動作，來對對方舌頭服務，除了上述的方式之外，兩種口訣都可以再搭配兩人，同時伸出舌頭在空氣中交纏，舌頭另一大重點就是嘴巴的濕潤程度。

稍微分泌一點口水甚至吐出來，都能夠幫舌頭濕潤，只要不要多到會滴出來就好了，再來就是牙齒，牙齒是舌吻最容易被忽略的地方，很多人遇到舌吻新手，又或者是對方還不會伸出舌頭的對象，常常就打退膛鼓了。

其實這個時候針對牙齒進攻是非常有效的，有時就能突破對方的心防，我們整個牙齒跟牙齦都是有感覺的器官，舌頭碰著對方的牙齒，光是這樣就能引導對方打開嘴巴，也可以使用舌尖來回地去舔對方上方的牙齦。

最後是整個嘴部的整體，其實口腔裡有很多不太容易被觸碰的部分，可以透過吹氣還有吸氣來做輕微的刺激，輕輕吹氣能夠讓對方的口腔有一股搔癢的感覺，適合對方嘴巴微開的時候做。

吸氣則是在對方的嘴能夠被你的嘴覆蓋的時候做，一樣會有搔癢的感覺，想要刺激口腔，使用口水以及飲料、糖果都是不錯的選擇，試著用嘴巴為你的伴侶吃點東西，這樣子會有不一樣的體驗，再來就是掌握節奏。

接吻時兩個人的節奏配合是很重要的，接吻需要兩個人都配合投入，才能夠達到最佳的享受，要開始接吻時，先把對方的身體拉近你的身體，而記得不要將我們頭一直往前伸，這樣子會顯得非常的笨拙。

靠近之後雙眼看著對方的眼睛數秒，再慢慢向前即可，也可以用我們的手將我們手掌打開，放在對方脖子後面作為支撐，另外一隻手來扶著對方的腰，將對方推向我們，那麼要如何讓兩個人可以輪流進攻呢？。

最常見的做法就是用肢體暗示對方，你可以先減少自己的力道，或者自己後退，或是把對方吸過來，換另外一方來主導，而如果以上對方都還收不到的話，最簡單的做法則是在當下單純的跟他說，換你了就可以了。

在上一個章節的挑奏言語裡面，有很多可以參考的部分，同學可以根據自己的習慣，來說出一些情慾的話語，再來就是使用身體，接吻時也要注意你的身體在做什麼，是擁抱嗎？，還是扶著對方的臉頰？。

又或者是搭在對方的脖子，又或者是背部上，不管是什麼樣的肢體接觸，有接觸就是好接觸，有時候接吻會花上一段時間，記得讓雙方都有一個舒適的姿勢，如果有身高差距的話，記得利用周邊的環境。

可以先讓女生待在比較高的地方，例如在椅子或是桌子上面，或者我們都坐在椅子上也可以，又或者乾脆就讓她坐在自己身上就好了，再來就是我們的頭也非常重要，如果接吻時兩個人的頭都是正的，接吻時鼻子就會互相的障礙。

人親的地方就變得很少，這個時候記得適時的轉一下頭，調整角度，讓彼此的嘴都能夠更靠近，這樣子就可以親得更濃情密義一些了，也有人問我說，什麼是好的接吻呢？，我會說，像剛剛提到的，接吻就跟跳雙人舞一樣。

一群人在跳的時候，你可能看不出來哪一組是最好的，但是你一定看得出哪一組跳得最不好，那什麼是不好的接吻呢？，太急躁、太用力、不衛生、單調、沒有節奏，都可能是不好的理由，如果想知道自己是否有進步的空間。

你可以在事後去詢問伴侶，溝通進步才是最重要的，畢竟每個人的喜好不同，只要雙方的感覺還有頻率對了，那就是最好的接吻，接吻前千萬要記得清潔自己的口腔，走空檔、遭到鏡子，喝一口氣自己聞聞看。

如果手邊沒有任何工具可以清潔，至少漱漱口，口臭、菜渣或是牙垢，都能讓你斷壽幸福，連表現的機會都沒有了，最好是隨身攜帶牙線或是牙線棒，用心一點可以準備漱口水，飯後拿一顆口香糖或是糖果也都可以。

你也可以養成分享的習慣，把口香糖又或者是喉糖，順手分給對方，不過女生通常會比你看得更仔細，畢竟他們已經花很多時間在化妝了，另外少抽菸也是必須的，這應該就不用我再提醒了。

接著我們要來介紹怎麼樣去挑動敏感帶，如果你的接吻沒有問題，全身還是有許多敏感帶等著你去探索，首先我們先聊到耳朵，耳朵主要可以從前面進攻，一開始可以先親在對方耳朵上，輕輕著個幾下，像是一個輕鬆的打招呼。

也可以選用碰的方式，貼住較大的面積，會比較溫和，接著輕輕含住外緣的部分，當我們移動到耳垂時，可以輕咬，中間這個過程隨時都可以來一下喝氣，輕輕的吐出熱風，這個地方會比較適合耳朵。

如果對方享受這樣子的過程的話，我們也開始可以去舔對方的耳朵輪廓，這裡的構造深淺不一，可以慢慢的去嘗試，尤其是靠近耳道的部分，可以稍微使用舌尖挑動，由於耳朵是幾個敏感帶，除陰蒂之外最脆弱的地方。

不要使用太多的口水，也要注意衛生，耳朵是很容易洗不乾淨的，再來是脖子，脖子從前面或者是後面開始都可以，耳後其實也是一個大重點，在站著的時候可以從耳後開始往下傾，耳後的喝氣還有吹氣其實都可以的。

脖子靠近下巴的地方，我們就適合用舔的方式，尤其鎖骨的地方適合咬，這個部位種草莓會很明顯的，有些人會對此感到非常的興奮，但如果是不熟悉的伴侶，最好先不要種草莓，這個情況之下可以試著用安全的力道輕咬。

當你在親吻對方脖子正面的時候，可以用手去扶住對方後腦勺，會給對方安全感還有被掌握的感覺，接著就來到胸部了，胸部在親吻方面的重點有兩個，一是針對整個胸部的挑逗，二是針對乳頭的進攻。

整個胸部都是很好挑起情慾的敏感帶，從外圍開始以畫圈的方式來舔，或者是發出有聲響的親，會讓人格外有情慾感，也用嘴或是臉來碰對方的胸部，這個時候用手稍微抓著又或者是抱緊，也是很多女生喜歡的方式。

因為整個胸部的脂肪比較多，也有女生喜歡被咬或者是用力的吸，來到乳頭時，親含吹舔碰咬吸全部都用得上，這裡可以自行搭配使用，這裡也額外跟大家分享舌頭的用法，一樣我們用道具來代替，舌頭可以採用點線面的方式。

來進攻乳頭以及乳暈素，點就是用舌尖來清除乳頭，線則是用舌尖劃線或是繞圓，如果是面的話就是用舌面，我們可以做大範圍的舔，加上溫柔的吸損或是輕咬，這樣子就會是最好的組合，對胸部敏感的女生。

就可以多花時間在上面，如果你的另外一半，很喜歡你進攻胸部還有乳房，相信你在探索性事的路上，會樂此不疲，背部的範圍就很廣，從腰屁股的上緣，整片都是背，很適合用親跟舔來挑鬥，靠近腰的地方。

兩側也可以做輕咬的動作，一開始可以從對方的腰間發起進攻，靠近脊椎的兩側一路輕微的上去，再回來下面往上舔一次，在進攻對方背部的時候，雙手也可以做額外的挑鬥或是輔助，讓對方有更多的體驗，最後是腿部。

在真正開始對陰部進攻之前，先用嘴巴挑鬥對方的大腿內側，這樣子會是相當有效的挑鬥方式，大腿肉也因為比較多，內側比較敏感，很適合大口的咬還有含，當然也可以舔，我們也能把頭埋在對方的大腿處，做更大面積的碰。

一樣把握原則，從外圍開始進攻，從外圍膝蓋處開始，可以先用親當做開場，再由外向內的挑鬥對方，以上介紹了口部的技巧，親含吹舔碰咬膝，也談到了接吻的技巧，還有如何利用口技來服務前戲。

這邊也額外跟大家分享三個練習方法，來練習舌頭的靈活度，第一個是舔水果練習，建議你選擇比較熟偏軟的水果，例如像熟成的桃子，栗子木瓜哈密瓜等等的，你可以咬出一個適合的大小，用舌頭重複舔這個地方。

來練習舌頭的準確度，當然也可以觀察你的力道，第二個舌頭靈活的練習，就是買一個融化比較慢的喉糖，又或者是使用圓形的小水果，例如像是葡萄還有番茄等等，把它放在嘴裡，想辦法透過舌頭讓它上下移動。

又或者是左右的移動，也可以使用舌頭讓它沿著牙齒滾動一圈，再來就是手部的練習，可以用我們的手掌來練習，使用舌尖還有舌面，創造出點、線面三種不同的填法，也可以用手指來練習輕咬的力道，最後給各位一個總結。

其實好的接吻跟前戲的口技，可以讓對方更進入狀態，達到渴望或是興奮的程度，以上技巧其實都已經非常足夠了，剩下就是我們掌握氛圍的能力，該任期的時候就要熱情，該挑逗的時候就要挑逗，口部的技巧其實不難。

相信看完這個章節的同時，同學們都已經學起來了，希望大家都能夠透過練習，來讓伴侶更加的幸福，今天的內容就到這邊，男人必修的新時刻。

我們下個單元再見。