# 08.速约五术：恋爱学应该怎么学？《新手必听》

大家好，我是南美情感美男，那么今天录这节课主要是很多学员刚开始，刚加入咱们私教的话，会有一些迷茫的状态，就是不知道怎么去学，然后因为咱们有课程，课程这么多，那怎么去看呢。

那今天这节课就是帮助大家去解决怎么去学的问题，就说我们首先得理解，咱们学这个的作用就是很多时候我们需要让学习到的东西，更快的去落实到现实生活当中去，意思是一边理论一边实战，就是说你不要光看课程。

你必须要把课程里面讲的东西落实到实战里面去，因为所有的一个课程制作都是我们在经验中得来的，所以说这些东西它和你的一个实战肯定是有共通性的，所以说很多时候我们必须要一边实战一边去看理论。

因为很多时候你看完一些课程的话，看完课程你只是可能丰富自己一个认知，可能只是说让你知道了这些事情，但是你能不能做到呢，这还是要看在你实践的过程当中，然后发生了某些问题，然后我们再去解决这些问题。

那么解决这些问题的过程，那么就是我们成长的一个过程，我们得让目标变得清晰化，就说很多时候你必须得去做，还是强调一个我们要去做，为什么得去做呢，因为我们需要发现自己的问题，然后让我们自己的成长看得到。

丢掉一些遗憾而就的一些幻想，就是很多新进来的学员都会把这个想象的很神奇，但事实上的话，这个东西它就是一门技术而已，就是一门技术，所以说很多时候我们就像学任何技术一样，它都是不是一错而就的。

不是一下拿来就你就可以变成天下第一的那种，它实际上更倾向于，像厨师啊，像各种这种技术都是得从一点一滴的累积开始的，所以说我们得先有一个这样的一个概念，你花多少时间在这上面呢。

它的一个回报绝对一定会超乎你的一个想象，那么我们要如何去学习呢，首先用笔学更有用啊，就是说我们实战的，一定要去实战，就是说你用一次比你听可能比你听十次，要更有效果，因为很多时候你只有用的时候。

你才能发现自己的问题，因为课程它针对的都是大众的一些问题，所以说很多时候我们需要成长的话，还是需要及时的去在实践当中去找到自己的问题，然后并解决这些问题，所以说大家平时有问题就发到私教群。

然后我会给大家解析，然后我们听课的话，就是听课一定要去认真地去做笔记，大家就是很多学员可能听课的时候会分心，可能一边做这个一边做那个，然后一边听课根本没有那么专注的去听，所以说接收到的一些信息也比较少。

所以说建议大家听课的时候，最好是每天花个半个小时专注的去听一下那些课程，然后每个做笔记的学员都可以获得同期学员的一个笔记，就是说比如你听完一节课，然后你做完笔记之后，然后同样也有一些学员听完这些课。

可能也会做笔记，然后你可以得到同期的一个学员的一个笔记，那么没做学员的笔记，那就没有办法了，这个东西学习，它是一个过程，它就是一点一滴的累积，因为很多时候我比较强调的是实战。

在实战中在实战的过程中去解决这些问题，然后做到一个长期积累的一个过程，它并不是一处而就的过程，然后咱们的课程系统，它是有三套课程，一套聊术课程，聊术课程属于入门的一个理论课，就是讲的主要是一些理论。

一些入门的一些理论基础这些东西，比较适合新手小白去听，那么第二套课程是网聊速成班，那么这套课程主要讲解的是，我们在聊天的过程当中，会遇到什么样的问题，就是怎么从就是刚认识女生，我们怎么去做吸引。

然后我们怎么去筛选，怎么去升级关系，怎么去确定关系，那么在这条路上会碰到一系列问题，那么这一系列问题我们怎么去解决，那么我们网聊速成班主要讲的是，这个这一路上你需要解决的一些问题的一些答案。

那么讲解的就是这个，所以说聊天基础不好的学员，这套课程要重点听一下，那么私教课程的话，他属于就是魅难的一些经验总结，就是说我经因为我是一直在在实战的，所以说每一段时间我可能都会有一些新的体会。

那么我会把这些体会做成课程，包括大家碰到的一些问题，我都会总结起来，然后做成课程，方便大家就是，掌握最新的一个技术，那么魅难聊天的话，它是我聊天的一个全套的一个截图，那么我们可以从中去。

就是因为我走的都是一个流程，所以说大家，你跟我走的肯定也是一个流程，所以说在每个阶段说的那些话，大家最好是去记一下，因为我讲的很多东西，我讲的很多话，他是有可复制性的，就是说很多学员也反馈过就是。

我直接套用魅难老师的话效果真的很不错，所以说，这些聊天记录要去看一下，因为并不是其实并不是每一个聊天记录，我都会总结出来的，因为有一些很快的，其实几十句话就搞定了，或者说那种很容易就搞定的。

那其实我并不会去把它做成做成案例，我甚至不会去整理它，所以说，我既然能做出来的聊天截图，一定要去看一下，他肯定是有学习的一些地方的，然后听到哪里就做到哪里，就是说，很多时候你不要听完就完了。

听完他并不是说你听完他只是一个开始，所以说听完你得去做边听边做，然后每天的复盘，最好是认真复盘，因为你每天在实战中，比如你聊完一个女生对不对，然后你每天睡觉之前，你看一下，你翻一下你们的一个聊天记录。

然后去分析一下自己问题，然后分析出了问题，就在群里去分享，在我们思想中去分享，然后一定要找到自己核心的问题，并且去解决，为什么很多学生学的很慢呢，其实很大的一个问题就是。

他并没有去解决自己的一个核心的问题，甚至他都不知道自己核心的问题是在哪里，那么一般他是有展示面的一个问题，第二个是聊天问题，第三个是性格问题，那么首先我们讲展示面的问题，就是很多学员他说。

梅兰达师我不是我不会聊天，那么我说你聊天里面有什么问题吗，他说我都没聊过女生，那这种肯定他是一个资源问题，他并不是聊天问题，聊什么叫聊天问题，聊天问题一定是你有足够的资源，有很多女生愿意去跟你聊。

但是聊着聊着就聊死了，这就叫聊天的问题，那么很多学员他面临的可能是，我没有资源去聊，我并没有女生是愿意去跟我聊，我聊两句女生就不理我了，那这就是展示面的问题，这就不是聊天的问题，因为女生都不愿意跟你聊。

怎么能是聊天的问题呢，对不对，所以说真正的一个咱们自己核心的一个问题，你要去找到并且去解决，因为很多男生会误认为就是我聊天有问题，但实际上我看了一下，他其实是展示面的问题。

所以说他一直在聊天这上面去纠结的话，那其实自己只会越来越自卑越来越失败，因为很多时候你找不到自己核心的问题去解决的话，那其实是没用的，然后第三个就是性格问题，因为很多，嗯，因为咱们课程里面有讲属性嘛。

对不对，就是很多时候，嗯，比如浪子帝王啊，然后很多男生可能就是哎，自己性格比较内向，然后他又比较喜欢浪女，然后其实很多时候如果说想要去改变这个问题的话，那就得去搭讪。

因为如果内内向这个问题搭讪很容易去解决，只要多去搭讪就能够解决这个问题，那么我们应该怎么去实践呢，首先我们每天要做的事情就是，呃去些有软件上打招呼，就是因为刚开始你可能没有什么好的展示面。

所以说你需要呃尽快一点去打招呼，这就类似于我们学东西的一个基本功，你必须得不断的反复的去做这件事，哦你才能明白哎原来是这样，这是我们每天要去做的事情，那么假如你不做的话，因为很多时候你的时间花在哪里。

那么啊，他回报出来的一个东西也是一样的，开什么花就结什么果嘛，拨什么种就开什么花嘛，对不对，就是说过程导向一个结果，那么如果说你在过程当中偷懒的话，那结果也不会说谎，不会骗人的，对不对。

所以说嗯我们每天要做的就是呃多去收集资源，然后呃每天尽量找一个可聊的一个目标，然后去聊呃，刚开始肯定是一个，嗯就是锻炼的一个心态去聊嘛，然后聊的过程当中你必须得搞清楚，就是哎呃你比如今天哎我做到了吸引。

那么明天我要做到一个测试，我要测试升级关系，或者我要做到一个筛选，或者我要做到一个M关系，或者做到一个确认关系，对不对，每一步啊，每一天尽量去让自己进步一点点，就是说每聊到一个阶段。

然后明天我怎么去聊到下一个阶段，就是说每天找一个可聊的目标去练习，这个步骤，那么每次回复的时候冷静一分钟，最好是想三个答案，因为很多学员在刚开始就是呃去跟女生聊天的时候。

都会迫不及待的去呃想要去回复女生，基本每次都是秒回，那么呃咱们其实不太提倡秒回的，就是尽量你想一下再回刚开始，因为你对技术都不是很成熟，不是很了解的话，你秒回很容易出错。

所以说呃刚开始聊天一定要稍微冷静一下，那么每天晚上聊天的内容要复盘，就是说我们每天聊完之后晚上啊，看一下自己的聊天记录，那么不对的地方，你用个你用手写或者用手机备忘录，你标记一下或者对的地方。

你要标记自己知道一下，就是说同样的错误不要重复的去犯，那么如果说一个错误，你犯一次可以犯三次也可以，那么你犯十次以上，呃这就是可能是呃你没有没有太上心了，所以说很多时候一个错误不要犯很多次。

那如果说犯很多次，你就要自我检讨了，啊所以然后嗯，咱们学习的话是有几个阶段的，就是说我上面说的这些，大家尽量按照我上面说的这些去做，因为呃这一路走来说，就实话我提供给你们的一定是。

就是说呃我觉得效果是很好的，因为我是过来人，那么嗯咱们通过学习的，我们会有四个阶段，那么大家对号入座就可以了，这四个阶段，那么第一个阶段可能是刚报名的时候，咱们就是你们是一个小白的一个阶段。

就呃就是对可能对技术，他有一个很好奇一个很探索的一个状态，就是什么呢，就觉得这么技术我操很屌很牛逼，然后自己学完会有多厉害，那么都会都是这个这个阶段，会有的一个状态啊，然后呢自己其实对技术是一无所知的。

就是说很多时候你呃，比如呃我问你哎，你在什么阶段啊，或者说你这个是i o i还是i o d啊，或者说你从哪个地方去，呃分析这个女生对你是有窗口的，你这些都不知道，就是说你连窗口啊。

i o d i o i啊，测试啊这些你都不知道，那么很多时候你其实对技术是一无所知的，那么这个状态，那么这里学员往往可能会有一些一蹴而就的一些想法，就是说呃马上变牛逼，或者说嗯一夜暴富。

和这种这种类似的一些想法，那么其实这种想法可能只是说小白阶段会有的，因为每一个技术他都是一定是累积，慢慢呃从低到高的一个状态，那么在这个过程当中，你必须得去承受很多失败带来的一些痛苦，失败是必然的。

无论做什么事，失败都肯定是必然的，那么一个人呃一个人的成功，其实很多时候是取决于他，呃能够经受出多少次失败，就像我来讲吧，七年呃七年的，然后我可能每天都在呃撩妹，然后你想一下，我可能失败了多少次。

那你们可能是想不到的，这个数据嗯，所以说这是小白的一个阶段，那么入门的一个阶段，那么在这个阶段呢，你可能就呃会知道整个流程，因为我们什么时候该做吸引啊，怎么去做吸引啊，然后什么时候应该去测试生机关系啊。

什么时候应该去就是去撩骚啊，什么时候应该切入暧昧啊，什么时候该确定关系啊，就是说呃一整套流程，你基本都已经很清晰的，然后呃复盘的时候都能看得出，哎自己错在哪里，就是很多学员就是可能会有这种经历。

就是哎我回去看的时候，哎这句呃我又回错了，那句我又回错了，就会有一种类似的一个经历啊，那么其实如果说你有这种经历的时候，那说明其实呃你已经差不多入门了啊，这个这个时候就已经入门了。

那么下个阶段就是高手阶段，高手阶段的话，这个阶段其实啊就是你已经掌握了技术的一个操作技巧，操作流程，就是说啊你能够哦，比如面对一个女生，你知道怎么去吸引他，然后你知道下一步应该怎么做。

然后就是说整个步骤你非常非常清晰的，而且在实践的过程当中，已经操作的非常熟练了啊，然后成功的无数次呢，其实这个时候你可能会呃，对技术产生一定的依赖，就是思维上的一个固化啊，那么就是有很多学员啊。

碰到妹子一句话，那么他必然性的会导致他必然性的一个回复，那么如果说有这种经历的话，那就说明啊，你这个时候已经挺牛逼的，因为这个时候你肯定是一个名副其实的大神了嘛，因为你可能有无数次体力的一个经历了。

你可能在肉体层面已经得到了充分的一个满足，就是说你随时能够约一个女生出来，就是在这个阶段会经历的事情，那么同时呢，其实你会导致会导致你精神层面的出现各种空虚感，就是说你很多时候你会思考，我这是为了什么。

就是说你满足的一样东西，然后你新的需求又会出现啊，就是这种状态，马斯马斯洛那个需求层次就是哎，我们可能物质得到了满足，那么我们呃，那个层次在往上的可能就是精神层次了，对不对，那么到到达这个阶段的话。

呃第四个阶段就是开悟的一个阶段，那么在这个阶段的话就是，很多时候你基本是已经忘记了所有的技术，就是你聊天基本是不需要思考的，就像我们开车，这些东西都你都已经内化到自己潜意识里面去了。

所以说很多时候你是不需要思考的，你是随心所欲的，甚至你可以把它举一反三，把这个东西完全的去融入到你的生活，融入到你的工作，那么什么叫融入到你的生活，融入到你的工作呢，其实就是你会发现很多东西。

它里面的一些操作技巧是一样的啊，就比如我们刚开始我们撩妹，我们需要去吸引女生对不对，那么你会发现社交它也是一样的，在工作中也是一样的，就当我们社交开始吧，我们刚开始去交朋友对不对。

那其实也是从吸引开始的，别人看到你身上的某些价值啊，然后别人就想来跟你做朋友，那么慢慢了解之后，了解就是彼此建立好安全感之后，那你会发现就是说你们的关系，变成了很深的那种哥们啊，其实都是一样的。

都是一样的，所以说这是咱们在学习当中，必然会经历的四个阶段，那么每一个阶段呢，只要我们在路上，其实我们就可以越过进入下一个阶段，那么其实大部分人，他是停留在这个第三个阶段的，停留在第三个阶段。

然后大概就是这些，为什么讲这些呢，主要是为了方便大家去学习，因为我们刚开始学习，我们可以把它看成一个，打怪升级的一个过程，就像玩游戏一样，你需要去不断的去打怪，不断的去累积经验，那么到最后你才能去挑战。

就是真正的大pose嘛对吧，这个就像你不断的去锻炼，不断的去锻炼，然后到最后找到一个就是对的人，那么其实对的人是很难找的，就是说很多时候，你需要是真正了解，这个恋爱良心关系到底是怎么回事。

一些内质的一些东西，那么你只有明白了这些，你才能够去坚于好你们的一个感情，所以说只有我们就是不断的去练习，不断的去锻炼，那么到最后你才能收获，你想要的一份感情，所以说今天的分享就到这里，我是妹男。

大家有问题的话，尽量在私要程序问我。