# 08.速约五术：探探详细操作演示

男媚行梗媚男，我们今天讲一下就是这个探探，探探怎么去操作，就这个账号呢是从0到1的一个账号，就是我昨天注册的，因为很多兄弟还是说，可能不太了解我们这个探探应该怎么去弄，应该怎么去弄。

然后我接下来我一步一步操作，一步一步跟你们讲，我是平时是怎么操作的，那么这是我我们可以看得到，这是我昨天昨天注册的17个小时之前注册的，那么现在已经有了400多400多人喜欢，400多人喜欢。

我们可以看得到，那么其实什么也没有，那么这里面它是存在很多技巧的，那么接下来我就讲一下，哎我是怎么操作的啊，我首先第一点是我们的一个展示面，我们的一个展示面，我们看每一张照片你必须要设置好。

特别是手图的照片是特别重要的，手图的照片是特别重要的，然后我们就是在设置名字的时候，尽量设置一些英文的，或者说不要太露骨，因为刚开始养好的话，就是说一个星号的话，如果太露骨的话很容易被封。

然后养好期是三天，一般探探的养好期都在三天，三天之后你可以不认证，然后这个尽量稍微正常一点，所有的东西尽量正常一点，就可以了，正常一点之后呢，最重要的是这个设置，这个设置非常重要。

我们看得到我把这个搜索区里开到最大的，然后这个年龄开到最大的，然后显示性别一定要无限，一定要无限，因为探探会根据你的活跃度去，评判你的一个账号是怎么样的，如果说你账号够回喜欢的人数多。

那么它会一直给你流量，所以说我们可以看到，很多兄弟就会，就会，觉得，那我如果开无限，我岂不是全是男的，匹配的全是男的，那么我们可以看得到我从昨天，到今天我已经匹配了这么多了，已经匹配这么，大概就，三。

二十多个吧将近三十个，对不对将近三十个，然后的话我如果聊的话，我如果再刷的话，其实也还可以刷很多的，还可以刷很多的，所以说你看像我们平时刷，这个一下就匹配了，对不对，我给你们亲自刷一下。

比如这个女生太好看，但是也可以匹配，也可以匹配啊，就是我给你们演示，是演示什么呢，就算你开无限但是，依然可以匹配很多的，依然可以匹配很多的，你们可以看我刷，就是，你看，都可以匹配的啊都可以匹配的。

你只要有足够的流量，都可以匹配的都可以匹配的，都可以匹配的，你看，这妹子的资源就，很多就说你，左滑它是增加全重的，就说我们玩坦坦左滑是增加，全重的看到没，这一直在匹配，我如果刷的话一直在匹配。

我们可以看得到我，平时就是就是，这样去刷的这样去刷的，啊这是玩坦坦的，一个一个，就是说收集资源一个很好的，一种方式就说你们每一步，一定要去操作好，就是说我比如，我为什么注册一个信号我就能。

玩的这么好呢因为，我在注册这个信号之前，我被封到20多个坦坦，所以说很多时候，我有很多经验，那么这些经验就是，我讲的这些东西所以说，你们一定要按照我说的去做，就一定会有好结果，就一定会有好结果。

我们可以看得到我，滑坦坦的话还有一个，我们前期要注意的是你一定，不能一直一直右滑，或者一直左滑就是说，我们开无线的话你是，可以就是说嗯，这个比如这个左滑，对不对这个男的左滑它会增加。

全重然后这个女的右滑，就匹配上了，对不对它是可以一直匹配的，我们可以看得到，都是附近的人都是附近的人匹配，像这男的就，把它飘过去把它飘过去，把它飘过去，这个太丑了，男的就左滑，左滑可以增加全重。

像我们平时滑一定要，这样去滑，一定要这样去滑，然后像你们，可以看这个这是，真实头像认证你们，有时候可以看这个，然后嗯，因为有一些有一些假号，它就是只有一张照片，它啥也没有只有一张照片，看着真实头像认证。

有一些真实头像认证的它就是，那个，就是真人，然后假人的话它就一张照片，所以说我们一定要看怎么去滑，就是说，我们可以看得到其实，你不管是开不开无线，就是说你开无线你可以滑到更多的妹子。

你可以滑到更多的妹子，就是说嗯，很多妹子他是可以看到你的，很多学员搞不清楚流量思维，流量思维是怎么回事，首先如果说你开女的，你开一个女号，就说哎你开一个显示，只能女的可以看到你。

很多时候很少女的就会看到你，那么你这个号就会被，系统判定为就是，那种不活跃的号，那么判定为不活跃的号系统它就不会给你流量，就会导致，很少的妹子可以看到你，那么我们这样刷的话，系统它就会给我们大量的流量。

大量的人看到我然后大量的人看到我之后，他们就会诱划我嘛，然后系统这时候推给我的人都是诱划我的人，所以说你们可以看得到像这些，他这些他都是基本，诱划我的人然后一推，给我的一些妹子也是诱划我的。

所以说你们可以看得到我基本，诱划一个就可以匹配一个诱划一个就可以匹配，一个为什么呢，因为系统给我的流量足够，足够了足够了就说很多，时候系统推现在推给我的人，他都是诱划了我的人，所以说我们要搞清楚。

这个探探的这个逻辑，很重要探探的这个逻辑很重要，像这些男的就，你就左滑就可以了，就左滑就可以前期仰号是这样，但到后期慢慢的我们这个，好稳定的那你想怎么玩就怎么玩，这是我们就是探探，从零开始的一个操作啊。

就是说有很多兄弟还是不太理解，这个东西所以说我今天录屏，录屏录不了，因为探探不能录屏探探不能录屏，因为很容易被封，你看基本我滑的你我，只要诱划的你的都能够匹配，都能够匹配这就是流量思维。

所以说我们要去理解这个东西，我们看虽然说我我，昨天才注册的对不对但是到现在，已经匹配了40多个新匹配50，35个然后昨天匹配了，十几个就是将近50，50多个我就昨天昨天说的好，我现在如果继续诱划的话。

我依然能匹配很多依然能匹配，很多然后的话，再总结一下总结一下我们，就是你看长得很快，现在就44的昨天我在群里发，是0啊昨天到现在，长了400多我们再看一下我的，展示面然后如果说你，你的一个头像你的。

一个这个手图啊之前被封过，那么你一定要加这些加，这些贴纸就说，上面加一些这样的一个贴纸上面，加一些这样的贴纸探探他就，因为有时候探探你这张图片，被封了之后他他他会追封你，这张图片如果说你重新注册一个。

号又用这张照片他就很容易被封，我之前一个号就就这样我，一直用那个就是我有一张，那个718的图然后我每次都，用那个图一直被追封一直被追封，后来我就我就总结出了，这个道这个这个道理，我后来我就每每次。

新注册我就加点这个贴纸，这个我们可以看得到啊这个在，美图秀秀上可以随便搞，加点这个贴纸在脸旁边探探系统，他就检测不出来啊，这个操作也是很重要的，我们可以看得到我们展示面，的价值你一定是要突出。

你的一些东西就是我们可以，看得到我每个东西都是啊比如，这个对不对腹肌哎肌肉，这就展示出来这个啊下午茶对不对，生活这个宠物，对不对然后这个钢琴才艺，这个手图帅就是说，我每一张照片他里面都有。

一个价值点所以说我我们会，发现我长得是非常快的然后的话，嗯，这是一个展示面，展示面这个东西非常重要啊，非常重要然后的话就是，我们的一个操作你看就长到，4004的，我们的一个操作非常重要，我们可以看得到。

就刚刚匹配了这么多，匹配了这么多，我如果还刷的话我能一直，匹配下去我能一直匹配下去，我如果今天一直在刷的话我最少能够，匹配两三百最少能匹配两三百，那么这就是一个操作啊操作，很重要你怎么去操作的。

然后的话这节课主要是录制，一下这个探探具体，哦我们应该怎么去操作然后，一些风险啊我都跟你们前期，尽量不要去实名认证前期，不要实名认证等你这个号活跃了，之后再实名认证好吧，等你这个号活跃了之后再实名认证。

我们再刷一下啊我跟你们，讲就是啊，在我们刷探探的时候我们，第一你要看这个，看这个实名然后第二可以点开，他的头像看一下，就比如女的啊你可以点开，他头像看一下，比如刚刚匹配他的时候我们就。

要看他上面有个实名认证，有没有实名认证然后点开这个图，点开这个图看一下然后，再看一下他有没有发朋友圈，那像这种的话其实他，很大概率其实就是一个，拖感觉像拖，因为什么因为他们没有实名认证。

然后呢他冲了会员，然后呢他是你看，引诱性都很强我相信爱情，谢谢一上来就好好看的人，但没必要见到真人在夸吧，这就引诱性非常强所以说这个，妹子就很很大概率是，引流的是来是来偏，偏我们感情的所以说我们不要去。

像这种的话你可以可以，简单打个招呼然后然后你心里一定要，知道这个妹子可能有点不靠谱，有点不靠谱，像这种妹子，这种妹子就比较比，比有点靠谱的因为他，这是实名认证这个金黄色的，他是用那个身份证搞的。

用那个身份证去实名的所以说，这个就相对来讲是比较靠谱的，比较靠谱的，但是呢也有引流的嫌疑，因为这货你看，他说可以问联系方式这就，有点有点引流的嫌疑了，所以说很多时候我们要去看，我们给你看一个靠谱的。

哎这个妹子就有点，有点靠谱的然后，选择所选，颜值控加身高控不是混血，地道的程度人哎这妹子，约的属性就很强呢我们看到没，你看他休息，他休息都发出来就说，我们怎么去看这个妹子可以连休。

四天了那他发这个朋友圈的目的，在哪里呢很多时候他，既然你说他发在微信，朋友圈也就算了给朋友看一下，对不对但是他发在这里，很多时候就是给一帮屌丝看哎，你们可以约我了意思就是这样的，然后我们看。

厄运的一天终于结束感谢苗先生，这个又有点那个晚安，打工人一种难以形容，的感觉像这种妹子，如果说你颜值跟身高都在，线的话这种妹子我基本，聊一下就可以约出来啊这种妹子，就很简单，我们要学会去看我们要学。

回去看像这种妹子也，还好也还好就是，我们看他发了很多朋友圈像，这种一般都是靠谱的很靠谱，我们要多去聊一下这种，这种才是真实靠谱的来找对象，的啊来谈恋爱的或者，来约的这种才是我们，就是一个精准的客户。

所以说我们要认真的去对待他们，然后有一些没有实面认证的，或者一两张照片朋友圈从来没发的，那种就是就是垃圾客户，很多时候我们跟他随便聊一下，就可以了所以说这个定位是，很重要的定位是很重要的。

然后就今天就讲这么多了，然后下次的话我再，有什么不懂的话你们到群里，问我就好了。