# 【总结】第六节：离开社交场合后，不再反复担忧纠结的方法

-   社交后的抑郁是指社交恐慌患者在社交后陷入抑郁情绪，反复纠结自己的表现和他人看法。
    1.  社交后的抑郁是社交恐慌患者在离开社交场合后陷入抑郁情绪的表现。
    2.  患者会反复回忆和纠结自己在社交中的表现以及他人的看法，导致心情低落。
    3.  尽管患者明白这种行为没有意义，却无法摆脱这种抑郁状态。
-   一个例子展示了社交后抑郁的典型情况，当主持人在众人面前出现尴尬表现后，陷入抑郁情绪无法自拔。
    1.  主持人在面对众人时出现尴尬表现，导致心情低落和自我纠结。
    2.  主持人回忆自己的糟糕表现和他人的反应，认为女朋友不再喜欢自己。
    3.  主持人陷入抑郁状态，无法自拔，甚至避免与女朋友交流，误解导致进一步困扰。
-   社交后的抑郁的特点包括社交时出现症状，导致离开社交场合后陷入抑郁情绪。
    1.  社交后的抑郁特点之一是在社交时出现症状，但并未停止，而是在离开后继续影响情绪。
    2.  患者会陷入抑郁情绪，反复回忆自己的社交表现和他人的看法，导致心情低落。
    3.  尽管患者明白这种状态无意义，却无法摆脱，进入自我纠结和抑郁循环。
-   社交后可能陷入抑郁，需要注意社交时是否出现社恐症状，以及反复回忆和纠结社交表现。
    1.  社交时出现症状，表现勇敢自信。
    2.  反复回忆和纠结导致更严重的症状，更害怕社交场合。
    3.  回忆目的是获得安全感，但实际上反复回忆只会让症状更严重，更恐惧他人。
-   社交后的回忆是为了获得安全感，但实际上会导致症状加重，更加恐惧他人。
    1.  回忆目的是弥补社交时的安全感缺失。
    2.  反复回忆和纠结只会让症状更严重，更加恐惧他人。
    3.  意识不到的本质是想通过回忆获得安全感，但实际上只会让自己更加恐惧。
-   通过回忆解决问题是一种期待和方法，但实际上只是缺乏安全感而已。
    1.  通过回忆来应对下次类似情况，合理化理由让人容易陷入纠结。
    2.  反复否定自己，缺乏客观分析，社恐人更多只是表面感觉在解决问题。
    3.  表面上解决问题，实际上不断否定自己，陷入消极担忧情绪中。
-   社交后的抑郁无法解决，因为人人都有，但深度不同。
    1.  一般人抑郁情绪轻度，不会沉浸其中，会想出解决办法或放下。
    2.  一般人对待冲突后的情绪较轻，不会过度纠结，懒得思考，会忘记。
    3.  一般人负面情绪不深，不会过度放大问题，态度较为轻松。
-   社交后的抑郁表现为强烈的负面情绪和沉浸在担忧中，与一般人的安全感有关，社交恐惧者缺乏自我认可和安全感，导致更多负面情绪和自我否定。
    1.  社交后的抑郁表现为明明知道不该沉浸其中却无法自拔，导致精疲力竭。
    2.  社交恐惧者不会真正思考解决方案，而是沉浸在担忧之中。
    3.  社交恐惧者缺乏自我认可和安全感，导致更多负面情绪和不愿意面对问题。
-   社交后的抑郁有其存在的意义，通过调节行为让我们表现更好，但社交恐惧者由于缺乏自我认可容易陷入其中，无法解决但可以减小其影响。
    1.  社交后的抑郁通过让我们不舒服的情绪调节行为，让我们表现更好。
    2.  社交恐惧者缺乏自我认可，容易陷入抑郁，无法解决但可以减小其影响。
    3.  社交后的抑郁有其意义，通过复盘解决问题，可以减小对我们的影响。
-   通过解决社交后的抑郁可以减轻对个人的困扰，使其更容易脱离负面情绪。解决社交后抑郁的公式包括识别、承认和忍受抑郁的影响。
    1.  持续的自我否定会导致不断否定自己，影响自信，增加自卑感。
    2.  消耗大量精力，导致精疲力竭，影响精神状态。
    3.  强化症状，使抑郁症状变得更严重，加剧问题。
-   解决社交后的抑郁等于解决社交恐惧的一半，处理好社交前的预期和社交后的抑郁是解决社恐的核心。
    1.  社交前的预期和社交后的抑郁造成问题，解决80-90%的问题。
    2.  缺乏安全感导致陷入负面情绪，处理好预期和抑郁是关键。
-   解决社恐社交后抑郁的公式包括识别、承认、忍受和投
    1.  识别社交前焦虑和社交后恐惧
    2.  陷入抑郁的三个标准：反复思考、情绪低落、无法解决问题
    3.  承认抑郁存在的意义，不排斥，不对抗
-   忍受社交后的回忆和抑郁，拉回当下，切断症状关注
    1.  不是逃避，而是解决问题
    2.  用新认知看待社恐，不关注比关注更难
    3.  案例说明用全新认知处理社交问题
-   一个人陷入内心冲突，感到被欺负但无法反驳，导致失眠。担心工人报复，内心压抑。通过写日记辅导，意识到内心不甘心，陷入症状。通过反复思考和处理事情，逐渐走出抑郁状态。
    1.  内心冲突导致失眠，担心工人报复。
    2.  通过写日记辅导，意识到内心不甘心。
    3.  通过反复思考和处理事情，逐渐走出抑郁状态。
-   写下理解在笔记本上很重要
    1.  笔记本记录有助于理解
    2.  下节课再见