# 01、视频专栏：男性性技宝典：14招实战驭女术——爱抚、按摩、催情、姿势、高潮全攻略：视频课程《qqu按摩操作全攻略》

Hello 大家好 我是香香妹妹，今天我们这期视频会讲的是，男对女情趣按摩操作全攻略，性心理专家指出，情侣在性爱之前进行前细按摩，可以令男性增强性能力及性欲，对女性来说也是很有效的。

可以帮助她们放下女性的矜持，充分享受到性的乐趣，在我国古代性科学文献中，历来就很强调夫妻在房事之前，就需要一个充裕的精神到形体的准备阶段，也就是不亦操之过急，通过互相触摸 握持 爱抚 亲吻 拥抱等等。

可以使双方情动 让性爱和谐，那么这些古代推崇的，性前情趣按摩的防中术，至今仍然有很实用的科学意义，那么接下来我们一起学习，如何给女人做情趣按摩，香草读门情趣按摩三大技巧手法，第一个就是摸。

首先你们要准备香薰蜡烛，或者骚琴小音乐，李亦惟的抚摸只是轻轻的将你的手，护膨上妹子的皮肤，然后来回的移动吗，并不是，那么最好你们能够提前在房间点好香薰蜡烛，然后放点舒缓的音乐，等它沐浴出来之后。

然后让它在这个安全 舒服 温馨的地方躺下，等待你的服务，男人应该轻轻的握住他的手，亲吻他的手指背，其实手指也是我们女人的性感带，这个只是我们经常被女性和男性忽略掉的性感带，那么将他的手翻过来，手心朝上。

那么你嘴巴紧闭，用你的嘴唇轻轻的压在他的手掌，揉最后的揉度，也就是这个地方了，然后慢慢的往他手腕的方向，按压的移动，直到你的嘴唇感觉到他手腕上的脈搏，跳动为止，就是你先握着他的手。

然后从他手部揉最多的地方，开始用嘴唇去亲吻 去按压，然后慢慢的到他的脈搏这个地方，有的女孩子可能会怕痒，会把手给收回来，但是更多的是女人会看到你，就是柔情适水地对他。

那么大多数经常去按摩的男司机应该都知道，手的温度是很重要的，就像是把你的鼎鼎放在女生口腔里一样，就是很温软，所以你一定要戳戳你的手，让你的手部加热，不要触碰到他的私密的部位，然后慢慢的去抚摸他。

就是你可以在给他按摩之前，把你的双手这样搓一下，特别是现在天冷了或者这样，放个气，然后在女生身上去游走，慢慢的，一旦到达他的私密部位，或者胸或者下体那个私密部位，我们就不要抚摸，然后就避开。

然后去抚摸他其他的地方，比如说整个手臂 脖子 往下，就是大腿 脚都是可以的，前面的按摩你用手法，就是一定要慢 慢 慢，如果家里有按摩精油的话，我觉得会更好，如果没有按摩精油的话，那你就用手轻轻的。

如果有按摩精油的话，可以给女人带来感觉，是不一样的，刚刚讲的就是第一个手法摸，那么第二个手法就是，挤 加 垫，刚刚的抚摸，假如你善于引诱对方的话，对方已经开始有些迫不及待了，对吧。

那你这个时候还是不要太着急，不要急着去攻破他的胸部，或者他的下体，你可以先从周边开始进行抚摸，因为前面我们只是摸，现在我们要大面积的用手去抚摸，增加女性的渴求感，当我们抚摸完女性的周边之后。

再来抚摸到他的重点，也就是他的小蜜豆，还有他的大小花瓣，我们都知道小蜜豆，它的快感是比男生的叮叮头多，两倍的，因为它上面的默梢有八千多个，所以当你用手抚摸到他的小蜜豆的时候，我建议这个时候用点痰的方式。

就这种，比如说这个是女生的小豆豆，可以涂抹润滑液，用点痰的这个方式，个人觉得这个点痰，它有一种轻度失略的情趣点，可以巧妙的让你的女伴集中精神，又可以加强她身体的刺激，那么时不时的点痰。

可能已经让女生开始焦柴连连了，那么接下来我们再来做挤压，挤压是我们常见的手法，也就是用食指和中指，轻轻的夹住女心的大小花瓣，也就是夹住她的陰唇，然后轻轻的往里推送，当然前提都是一定要涂抹润滑液。

那么这样的挤压感非常直接，说不上是特别兴奋的快感，但女性一定会感觉到相当的舒服，所以大家一定要回去尝试一下，但是请大家一定要迂回的作战，且轻柔一点，不要粗鲁，除非你的她特别喜欢你粗鲁，喜欢重度SM。

那么大家也可以尝试一下，用多个手指来挤压，稍微的去搓她，这些都能够增强妹子的感受的，那么刚刚讲的就是第二个手法，那么第三个手法就是按，这个时候你就可以深入的去接触重点部位了，说明一点如果妹子是趴着的。

你就可以通过大拇指，从她的菊花开始挑逗到她的敏感的汇音，也就是我们用大拇指涂上润滑液，然后慢慢的菊花不是在这吗，我们就慢慢的往里推，往她的丝处那个地方推，去感受这种带来的刺激感。

或者你再顺势的按揉到她的大小花瓣，就是我们从菊花开始，慢慢往后推，然后按揉到她的小花瓣，然后再由两边按住中间的花蕊，也就是她的小蜜豆，按一下到她的小蜜豆的时候，大家就可以伴随第二步的几何加了。

再重复一遍，就是大拇指涂抹润滑液，去给她的菊花周围去按摩，按完了之后慢慢的往下往下，直到她的丝处，先经过了那个阴道口，再经过了尿道口，慢慢的再往上，往上来了之后我们就能摸到，女性丝处的大小花瓣。

再往上就能够摸到她的小蜜豆，这个时候就可以把前面用的摸，按压法挤，都可以用上去，但手法一定要轻，那么往里按了之后，就是各位老司机的常见动作了，也就是两指往上抠往下点，指往上抠往下点，里外抽送。

其实讲的就是你的黄金金手指，就是把你的手指涂抹润滑液，然后放到女性的蜂道口里面，去找寻她的积点，所以刚刚我说的就是，你的手指进入之后往上抠，这样勾勾的方式往上抠，或者往下抠，往左抠，往右抠。

去感受她阴道臂上面的那个积点，因为我之前给大家说过，女性的积点，她不一定是在上面的，有可能在下面，有可能在左边，也有可能在右边，所以就是你要把手指放进去去感受，那有些同学可能会问，老师你讲的摸压按压压。

这些手法我不做，我可以直接用我的金手指去按一下它吗，当然不可以，如果前面你的前细做的不到位的时候，你把手直接放到她的阴道口里面去的话，她会感觉到非常不舒服的，她会很排斥的，所以前面的很多前细动作。

是不能够省掉的，也就是前面那些按摩手法都是不能够省掉的，那么在这个时候，你的另外一只手也别闲着，你的一只指甲或者两只指甲，已经伸到她的阴道口里面去了，这个时候我们另外一只手不能闲着。

我们可以抚摸她的丝处，也可以抚摸她的乳房等其他的身体部位，让女生感觉到十足的亲密感和安全感，而不是劈哩啪啦的，你就往里怼或者摸啊揉啊掐，这样是不行的，毕竟你喜欢的女人她并不是你的闺家娃娃。

所以大家手法就是一定要轻柔，那么以上就是香草独门情趣按摩的三大技巧手法了，总结一下，第一个就是摸，第二个就是挤加点，第三个就是按，美国一位著名的性专家，推荐夫妻采用情趣按摩油互相让对方按摩。

他认为夫妻可以先来一段长时间的热水浴，先让彼此的身心都能够松弛下来，然后在进行性行为之前，花上一定的时间互相用香油，也就是精油了为对方按摩，那么按摩油按摩的部位包括腹部背部臀部大腿脸部或者颈部。

就这些地方可以反复多次，那么现在很多按摩油都是能够有效的去增强身体的机能的，有的可以消除疲劳，令人精力充沛，还有的能够增加性欲增加彼此的性欲，还有一些实用级别的按摩油，是可以直接进行按摩后口碍的。

这个也就是能够增强口交的乐趣，当然还有什么冰感按摩油或者热感按摩油，那么现在马上进入冬天了对吧，所以我建议大家用热感按摩油，那么热感按摩油是最适用于敏感部位的，女生有的地方她不是怕痒吗。

所以我建议男生你最好陪你热感按摩油给他去按摩，因为这个热感按摩油你涂抹到女方的身上之后，他会有微微发热的感觉，然后配合你的手指轻轻的按摩，对一些性欲减退的女性都有很好的明显的治疗效果。

而且像精油按摩这个我是特别推荐给哪些人呢，就是你发现你的女伴她的性欲不明显的时候，或者你发现她的性欲低价的时候，那么我都建议男性能够拥有一瓶按摩油给你的女伴去按摩，这些都是可以挑起她性欲的。

后面我要给大家讲的就是如何通过观察效果来判断女人，是否被充分按摩，第一个就是看女人的身体反应，男人需要在按摩的时候啊，认真的去观察我们女人的身体反应，如果我们的身体扭动，臀部抬高，眼神迷离。

或者出现类似的其他信号，也就是身体发出来的信号，就可以判断我们已经得到了充分的按摩，那么你就可以进行下一步了，因为正常情况下，我们都会把按摩这种精油按摩并列到前性里面，相当于你充分为她做了前性。

那么你就可以为她进行下一步，比如说活摔运动等等，第一个就是通过身体的反应来观察女性，心有没有挑起，或者你按的舒不舒服，第二个就是观察她的盲道有没有湿润，一个正常的女性，她们在受到爱人这种抚摸啊。

这种按摩这种性刺激之后，那么她从0到30秒之间都会出现盲道湿润，女性盲道湿润其实是非常快的，那么盲道湿润还能够作为性患习成功的重要材料，参考因素，那么当你发现她的爱意源源不断的流出的时候。

说明此时她的身体已经迫不及待的想让你进入了，想让你进入正题了，好这个就是通过盲道去观察，第三点就是通过性沟通，那么你可以在给她按摩的时候及时的去询问她的感受，比如说你可以问她是否想要你进入她的身体。

如果她连连的求饶也明确表示，或者渴望你的进入，那么你就可以直接进入了，那么你就直接问她就可以，其实我觉得在你给她做按摩的时候，你又可以在她的耳边轻轻的吹气，然后问她亲爱的我现在可以进入了吗。

或者说亲爱的你舒服吗，还需要我为你去做什么吗，你看她怎么说，如果她觉得还不够舒服，她肯定会跟你说那你再帮我多按一下，如果她已经受不了了，心意已经高涨了，这个时候她肯定会说亲爱的那你快进来吧，等等。

反正就是在你给她按摩或者做前戏的时候，你就直接跟她进行性沟通就好，这样你们能够很明确的知道彼此的心意，那么以上三点就是能够很明确的判断女伴，是否被你按摩被你折腾的不要不要的，那么做等下一次她来爬床吧。

好了以上就是情趣按摩的课程全部内容了，学会的同学赶紧去给你的女伴进行情趣按摩吧，那么这个就是我们今天课程的全部内容，如果大家还想了解更多两性知识，可以关注我们的公众号，香草情感，那么爱如此幸运如此。

我是香草的妹，咱们下期课程再见，拜拜。