# 01、视频专栏：男性性技宝典：14招实战驭女术——爱抚、按摩、催情、姿势、高潮全攻略：视频课程《男对女：芒道按摩十式》

Hello大家好我是香草妹妹，今天我们这期课要给大家讲的是，男生给女生做的阴道按摩实试，那么今天这期课程的内容比较多，那么我现在就开始讲，那么今天用这个透明的一个东西，来代表女性的阴道，也就是蒙道好吗。

那么我第一点要教给大家的方式就是，轻调朝圣地，那么首先你打开她的双腿 拨开她的大花瓣，也就是她的大小阴尘，让蒙道口出现在你面前，以中指或食指，轻轻地画圈调到她，那么这个时候调到她的时候。

一定要记得先涂一些润滑液，那么蒙道口附近的区域，也就是我们平时所说的优点，所以说对于平时害怕蒙道擦乳的女性来说，这个动作是尤为重要的，可以让她放松颈地放松起来，就是中指或者两个指头。

在蒙道口轻轻地涂了润滑液之后，涂了润滑液之后，轻轻地去打圈，为什么要涂润滑液 因为你不涂润滑液，你的手法如果不显熟 很容易润痛女性，女性还没有留碍液的时候，这个时候会很不舒服。

当然如果她有碍液 你可以沾点碍液，弄你的手指在她的蒙道口轻轻地打圈，她会觉得很放松，这是第一种方式 第二种方式就是，按压四方，当中指进入后 你可以合并食指，轻轻地去按压她蒙道臂的两旁，如果这是蒙道的话。

那么我进去 我可以按压她蒙道臂，就里面的两旁，这样一个手刺激，左边右边站轻轻地 前提是也要涂润滑液，并用螺旋式的，缓慢进入 就是用螺旋式，缓慢进入更多，比如说我们这个时候 手指已经在她的蒙道口。

里面 然后轻轻地左右，去触碰她 那么这个时候你还要进入更多的时候，一定要用螺旋式，就是这种轻轻的方式，因为这个时候你手上可能有碍液或者润滑液，或者很润滑 这个时候进入的话。

她会觉得很舒服 因为女性的蒙道臂本身，就是不平滑的 所以你以这种，螺旋式的方式进入的话 她会更舒服，因为我演示的话，我一个手指可能会看得清楚一点，大家平时做的时候 一根两根手指都是可以的。

好 那么第三点就是，按压肌点的蒙名，名字 可能每个 十个点我都请了名字，大家可以不用去记名字，主要是要记住里面的手法，那么按压肌点 那么指腹，就是你的指头 指腹，指腹是朝上的 然后去找找。

她的肌点 一般我们是这种手伸进去，然后去上方，就是3到4。5公分的样子，去找她的肌点，女性只有在充分兴奋的时候，她的肌点才会出来的，就是可能你不做前兴 你就想把手伸进去，直接找她的肌点是找不到的。

女性一定要在非常充分的兴奋，非常充分的兴奋下，才能够 就是你能够把手伸进去，找到她的肌点 而且有些女性她可能，再怎么兴奋她是没有肌点的，所以这个就是要看概率 大多数情况下。

女性兴奋之后 你把手伸进去都是能够找到她的肌点的，然后你去感觉，里面有没有感觉到痘痘段或者，痘痘粒的颗粒状或者是被那种蚊子叮咬的包扭的感觉或者粗粗的，不同于其他部位的那种接触感觉，那样基本就是肌点了。

那么你就会用食指或者中指就直接去按压，那么肌点按压这个手法，我们都知道叫金手指，如果你们还想了解更多金手指的详细的讲法，那么我有一堂音评课，讲的就是大多数人的金手指，那么课后你们可以找小咪书要。

在这我就不详细多说，那么这个是第三点 第四个手势就是抓飞盘，也就是你的大拇指顺势来到，它的小咪痘处去痘肉一下，如果这个是蚊的口袍跟蚊的小咪痘，可以在上方对吧 你用你的大拇指去痘肉它，让它同时感受到。

里应外合的巧妙连接，也就是说当你的中指伸进去的时候，这个大指头是弦子的对不对，那么这个时候你用你的大拇指就可以，这样上方去亲近它的小咪痘，当然这个时候你的手指一定要涂过润环液。

而且在开始的时候尽量去配合它的呼吸，那么配合它的呼吸，同时内外的挪捏，根据它的身体反应来决定次数的挪滑，刚开始你可以迈也可以快，就是看它的反应，那么对女性爱抚最大的好处就是，可以一波接着一波。

那么它高潮完了再高潮，所以说女性就是缝红高潮其实是很容易的，特别是小咪痘高潮，那么这个是第四个手势，第五个手势就是名字叫运功，按摩要有创意同样的刺激点，可以赶用大拇指上场反正激点离洞口不远。

一根拇指就够了，让大拇指缓缓地进洞另外四个指头，并走 让它们就是接下来做的任务要非常的重要，四指扣住尺骨，就是我这个手吧，就是大拇指是放到蒙到口里了，然后那个四个指头是并走的，然后这个时候你是放到里面。

四个手指在外面掌心去，贴合它的小咪痘，就是大指头在里面，然后四个指头在它的阴毛这一块，这个地方是贴合它的小咪痘的，相当于你虎口地方就是这一块，都没有闲着，那么这个动作非常的合贴。

能够让女性感受到充分的安全感，当你的大拇指在里面动的时候，去刺激它的经典的小咪痘，这四个指头是不是就可以一起去，抚摸它的阴毛这一块，磁骨这一块，那么这个地方就会连带着运动去刺激到它的小咪痘。

所以女性会觉得会非常的舒服，而且会有安全感，那么接着四指是开始揉搓尺骨上的脂肪，这会让它很舒服，同时去运用专业的动作，五口保持弹性前后去后夹，这个时候你在运动对吧，你的拇指在里面的话其他的手也不要闲着。

拇指插到它的毛道里，然后五口这一块手部的肌肉，是可以贴合到它的小咪痘的，四个指头就去揉搓它的磁骨和磁处这一块，然后尽量有韵力的去动，比如前后的推上下的动，你越有韵力越有节奏。

你的女伴就越容易高手越容易积累快感，好，那么这是第五个技巧，第六个技巧就是缓和情趣，当它来到另一个高峰的时候，留点时间让它身体缓和一下，因为基本做到以上五点的时候，当然五点不是说一定要你顺着去做完。

你只需要超过一两个去做，基本你用你的手法去抚摸女性，正好去给它做前行的时候，它是很容易小咪痘搞成的，因为女性小咪痘搞成是很容易的，那么这个时候你就需要拉出你的时候，重复去推高山丘的动作。

我们一般叫女性的四处这一块，它的大小应虽然小咪痘整个四处比较大，那么你这个时候手上可以多涂一点润滑液，然后去按摩它整个山丘，那么你也可以改变你手的运动方式，让它的四处中心就是推高。

这样的方式你会因为这样的推拉，让它的小咪痘产生一种幸福难耐的感觉，前面如果你的女伴，通过你的手法就是高潮了几次，那么这个时候不需要激起浪的高潮，这个时候要缓和一下它的情绪，涂满润滑液然后整个手上。

去包裹它的湿处，然后去给它做这样的按摩，这样你会牵扯到它的小咪痘它会觉得很舒服，那么第七点就是按扶，这个时候你的一个手，这样的一个手是，涂了润滑液，贴合它的那个湿处的载肉搓。

但是可以去慢慢地从它的湿处游上去，抚摸到它的胸部的，也就是说你的另外一手不要闲着去按，当然两个手用上之后，你的嘴也不要闲着也可以去亲吻它，对吧也是可以的你需要放松你的指头，用你的指腹柔柔的。

去在它的小咪痘中间划圈，这个时候继续去抚摸它的湿处这一块，另外一手就你想摸哪就摸哪，其实在做前戏的时候很多女孩子都喜欢，自己的男伴就这么做，包括我自己我很喜欢我老公。

一个手去涂满润滑液去抚摸我自己的湿处，哪怕我的湿处有碍液我也更希望它涂润滑液，因为润滑液可以带来那种冰冰凉凉，然后这种很润滑的感觉，如果碍液的话女人的碍液会分泌，但是不会分泌到那么多。

那你整个手掌都湿润对吧，所以我的老公每次会不要涂润滑液，你看我们家润滑液其实很多都已经用了很多瓶了，一是手涂满润滑液去抚摸湿处，另外一手它就会抚摸我的腹部胸部，脖子肩膀就是我觉得很舒服的地方。

所以如果你能够把这种的前行运用到你老婆或者迷你伴侄女会觉得你很爱她也会很有安全感，那么手除了去揉搓她的胸部和蜜袍，其实你也可以向下去抚摸她的臀部的呀，就是你这手抚摸她的四周，另外一手随便摸拉你都可以。

当然你还有一种方式就是，放掉你爱抚蜜袍的手向下去滑动，比如说你这手在抚摸她的胸部对吧，那个手抚摸她的湿处，那么这个手慢慢的下滑，抚摸她的大腿内侧去爱抚，那么这个爱抚的手滑落到她的大腿上。

那么以长提法和施展法持续地放松她的大腿肌肉，如果你不知道以什么手法，你就轻轻的对吧，这种方式或者这种方式去抚摸她，她的大腿内侧她都会觉得很舒服，本身我们就是皮肤，全身面积最大的就是皮肤。

被陌生人摸皮肤我们会觉得，这样这种感觉但是被爱的人抚摸皮肤，我们会产生很舒服的感觉，所以为什么女人需要拥抱需要亲吻需要你抚摸她，就是因为抚摸这种爱抚可以给她带来这种安全感，好那么第八点就是植入A点。

那么女性的A点是在她，盲到最里面的，在她的前窟窿处的位于盲到底部子宫紧的后头，那么这个时候将你的中指，轻轻地插入，当然要涂很多涂到这个地方来，然后插入然后你可以去抚摸，A点和G点一样。

是需要女性在充分的兴奋下才会有的，A点比女性的，女性的A点比她的G点更难得到，可能有的女性充分兴奋之后，她很容易有G点但是并不是每个女人充分兴奋，如果要知道A点和G点来比较的话，其实A点更难得。

女性需要在非常充分的兴奋下，才会有A点和G点，那么可能有些女性她容易得到G点，但是她不容易得到A点，但是我们这个手法当你把手伸进去的时候，你不用完全去再非要去触摸到那个A点。

你只要触摸到她那个最尾端那个处理，也是可以给她带来兴奋感的，当然这个时候你的中指放到最里面，这个食指去刺激她的G点的话，你这样的手法来刺激她的话，可以让她体内爆炸。

就是她可能不一定会高潮但是她体内有爆炸的快感，对于一些G点容易体验到的，高潮的女性来说那么你这个手法是肯定，很容易让她G点高潮的，也就是可以让女性体验到阴道高潮，你们知道吗10个女人里面可能有3个女性。

才能够体验到阴道高潮，所以如果你能够用你的手法来让你的女人体验到阴道高潮，我相信她在性上面一定有的开力，好那么第10点就是玻璃横行，中指女人有能力多次高潮，可以让她脱锡休息个6到30秒让她高潮3到5次。

那么将你的整个手掌裹住她的这个丝处，当然一定要涂很多入滑液哦，你的食指中指无名指一同带动手掌，缓慢地向直骨盆上爬起，经过小妹妹越过15，也就是以这样的方式上下，这样可以帮助她缓和身体的刺激。

当女性经过高潮之后或者长时间的刺激之后，她的盆腔会集了很多血液，这个时候你帮她用这种手法，她的血液就比较好容易消退，只有她消退之后放松下来，后面接下来你想让她干嘛，她就可以为你干嘛了。

特别是我在跟我老公做前戏或这种手法之前，每次只要她提前把我服务得特别开心的话，后面她要做什么我都会满足她，如爱、守爱、阻碍，只要是她想的我都会满足她，因为那个时候我已经体验过快感了。

我也感受到我老公非常爱我，所以我相信很多女性也是这样，如果你带着这种爱的状态，去为她做这些手法服务的时候，她全身心是能够感受到的，哪怕她真的感受不到高潮，你为她这么做了，她一定内心是聪明的。

她愿意去为我服务，愿意去为我做这样的事情，所以你们多去给女伴去做这种前戏去爱服，因为我今天讲的10个技巧里面，其实有两个技巧讲的基本就是爱服为主，没有说词歌词巧全部都是插入，怎么说呢。

女人对于插入和前戏爱服来说，她更喜欢爱服，所以有的男性会问，我学了很多技巧，我也用得了润滑液，为什么她不能感受到高潮，没有感受到高潮，那是不是因为你没有辅魔她，没有给她亲吻没有给她爱。

你只是一味地去象征你男人，去炫耀你的技巧，因为很多男性学员他是这样的，他觉得我学了这些手法，我让我的女人高潮生意和留很多润滑液，他是为了彰显自己有技巧，彰显自己有征服运。

他并不是带着爱的状态去为她做这件事情，我觉得这种想法非常不好，我不喜欢男生你学技巧去这样做，你对他的爱，爱的方式表达有很多，除了我们平时用语言表达，我们可以用辅魔表达，我什么都不说我今天就只是。

用性的技巧为你服务来表达，都是可以的，包括我们女性的皮肤，你们都知道为什么女人喜欢爱服，是因为陌生人去服务我们皮肤，我们会这样很排斥，但是爱的人去服务我们皮肤的时候，我们是会觉得很快乐很幸福很舒服的。

这就是有爱和没有爱带来的差别，今天我讲的这么多内容，我希望这十个男给女做的，按摩印到的手法和技巧，希望你们这个视频，是希望你们夫妻之间能够一起看，一起来学习，看完了之后老婆跟你说老公。

我觉得像外面讲的第四个第六个技巧，你今天能不能跟我实践一下，因为十个技巧必不说你看完之后，马上全部用到你伴侣身上，你可以选择性的用到他身上，如果他觉得第一个好，那我以后多用第一个。

我会说香蕉草莓果汁其实里面也有图也有资料，有书的回去看书没书的看视频，有视频有书的就跟伴侣一起来学习，学多了记不压身，而且我想说的是像润滑液和玩具，这种东西一定要买回家，经常用把润滑液玩具情趣玩具。

当成你们性生活的一部分，它们是可以给你们的性生活带来很多奇妙的地方的，你们不买回去，不适用你们根本感受不到，玩具和润滑液给你们带来的这些优势，或者好处，好了那这个也就是我们今天课程的全部内容。

大家想要就跟我们聊些事，可以关注我们公众号香蕉情感，我是香蕉妹妹，咱们下期再见，拜拜！。