# 16.AMG《变身情人》：06.變身情人 _ 春夏必備單品 part 2

Body up 無盡小 馬上要到，Body up 無盡小，好 跟我買順序二 春夏，大家買得開心嗎，有沒有覺得自己又變帥了，應該聽著春夏二準備好你的銀彈，其實不用很多啦。

我覺得這些你列全部買下來應該一兩萬吧，不要覺得一兩萬很多，一兩萬是你一整年的穿衣預算嘛，而且有一些東西可以穿多年，好 來 進入長袖襯衫，這也是必備，我覺得四季都穿得到啦，就厚薄的差別。

或是你要當外套秋天的時候，白色一定要來一件，夏天就買棉麻透氣的，冬天買厚棉材質的，就可能牛津布啊那些的，可單穿可外搭，然後你寫胖或矮物身記得捲袖子，我是覺得都可以捲啦，就連我180我也是給它捲。

對比它看起來有窄位為主要，可是我不會捲太高啦，因為我比較高嘛，喔之前有個學生捲超高，過高了，因為我知道捲到那個剛剛好，對你會有些人會不習慣，他會覺得好像快要掉下來還是怎麼樣，所以就乾脆不捲。

不然就捲超高，可是你為了要視覺上好看的話，其實就是真的要在手肘下面的位置，艾倫左上角這張蠻剛好的，大概就這個高度，大家可以參考一下，然後捲袖子不會的話，應該YT打一下襯衫捲袖子，很多教學都有。

而且我覺得也不用真的捲得多整齊，那是一個感覺隨性就好，就會比較自然，比例變好，然後左上角艾倫這個也是最基本的啦，會不會大家看到這個，看到這個覺得不對，我覺得原本的艾倫穿Super Dry比較帥，會不會。

沒關係他就穿這樣，然後再套上他的Super Dry外套就完美了，如果你是艾倫的Super鐵粉沒關係啦，你就還是給他穿Super Dry，但是艾倫這樣我是覺得氣質比較好，我覺得白襯衫就是一個很有氣質。

就是一定要有的，不是紮進去的家皮帶的上半組，就是把它像艾倫這樣穿，拉出來，然後不要過長，然後材質的話也是記得就是，選一般那種棉質的就好了，不要選到那個獅子，或是說有，彈性啦，對彈性，然後跟那種。

因為之前有看過有一些他裡面，會有微微的圖案，就是你遠看還是全白的哦，可是他裡面有一些圖案，然後還有一點點反光，你覺得也不要，對就是會有點，近看有點抬抬的氣質那個材質，然後這邊沒有寫艾倫褲子。

如果你有疑問的話我跟你講他是九點八的，這種亞洲牌子，還有內側啦，褲對褲長會比較適合亞洲人，因為我們前面有講艾倫只有169，有學生跟我們講是這樣，因為他本身也是身腿比較粗一點。

所以他說其實他穿net還不錯，因為畢竟每個人推行不一樣，真的要去試穿看看，對呀那ZARA主要還是比較偏歐美的嘛，就是高跟瘦的都比較適合，再來AB這一套，好裡面的長袖襯衫啦，百搭，對前面就是有提過。

可是就是一樣我把，就是我覺得好看的穿搭一樣再擺上，因為大家在模仿的時候會看得比較清楚，然後右邊，我這個就是很夏天的啦，裡面穿一個吊尬，然後外面這個襯衫就是棉麻透氣的，很薄的，對對對這樣捲袖子。

這個夏天出去玩蠻適合的，就很休閒啊，配個墨鏡啊，然後西上短褲嘛，高跟矮的人都可以嘛，矮的就要西上短褲，然後那個是藍色的啦，然後再配白鞋，就是很夏天的一個配法，白配藍，對就兩種顏色。

然後左下角我這個襯衫就是，深藍色啊，配軍綠色褲子黑鞋，這個就很潮牌的配法，然後你的襯衫是有一點點落肩，就是又沒有那麼正式感，這邊講一下好了，我這個剛好都不是ZARA，這個上衣是MARK。

這個是台北松山站的一間店，玄武店，玄武店啦，它有線上網站，大家喜歡的話，對可以去現場試穿現場看，店員蠻好的，都會幫你搭配，可是它是暗黑風哦，它全部基本上就是只有黑色，黑色佔了80%，然後白色10%。

深藍色10%大概是這樣吧，然後褲子，褲子就是Kaha，也是工裝品牌，然後它比起，你ZARA會買到的褲子是會更寬，再來來到旁邊學生這邊，這個襯衫就不是白色，你幫他挑一個，這是你幫他挑的，軍綠色。

軍綠色襯衫也是蠻好搭，因為它也是白搭的，基本上就是，白黑深藍跟軍綠襯衫的話，因為你覺得穿白色T恤無聊的時候，就是套一個襯衫，那你只要有這幾件這樣子一直互搭，就已經有三五種配法了。

然後再捲個袖子會比較帥氣這樣，再來到旁邊這個也是我很喜歡穿的，我前面講我很喜歡穿黑褲子嘛，然後靴子是前面提到的牌子，Less Conspiracy，襯衫又是Mark的，可是這材質很好欸，這件很厚很厚實。

然後裡面配一個白的T恤就比較，不會那麼單調，因為我已經全身黑了，所以在裡面配一個白T，然後我上面這個白T被黑襯衫的配法，有時候下面會換成卡其褲，就會覺得比較正式一點，然後右邊這也是學生的。

海軍藍的襯衫配卡其色的褲子，這件襯衫其實也是很好搭，而且它口袋前面口袋有微微的那個線條，就有一點點特色，也是Zara的，所以襯衫，白黑軍綠海軍藍，對 素色為主，不要有奇奇怪怪的圖案。

然後前面除了丹寧襯衫，這邊來了丹寧外套，這個也是一定要有，它跟襯衫的差別，這個比較厚度，比較厚度就是，就是你上面寫的肩膀窄的人，肩膀窄一定要有一件，然後可以挑大一號，對 然後還有比較瘦的人，就更要打。

右下角這個學生，我們前面有讓大家看他單穿白T的照片，就真的很瘦這樣，對 所以這個我們也是以Zara為主，而且要強調不要去，奇怪的什麼大賣場，什麼地方買。

-對 我怕買錯了 你有想過嗎 丹寧外套去Zara買沒有很貴，而且Zara的丹寧外套，只要沒有挑一些奇奇怪怪的圖案，基本上它幾乎，我覺得它沒什麼出錯率，就是都可以選，那除了左下角這個學生。

因為我覺得它滿可愛的，就是我覺得它可以駕馭這種，有多一點顏色，比較年輕人的感覺，它的臉我覺得是ok的，如果今天你的臉是長得比較操勞的，你去配這個外套我就會覺得，太花了，對 很花俏。

就開始有點走台客路線了，左上 我的這一件跟舊的這一件都是Zara的，這個我們這兩件都是基本款，所以應該是每一季都會有，對 你就去Zara挑這兩件就好了，深藍的或黑色的，只有那個誰。

Alice的應該是比較貴的，Alice是Allsense，對 它那個應該是寬版，而且它那個對 新式寬版又比較不一樣，比較胖的人，可能穿前牛仔褲看牛仔外套更胖，可是它是選寬版的，在視覺效果上又有修飾到。

把肩膀變寬，然後左上角我是一樣配，其實大家看久了會發現真的不用很多，你看我配來配去就是白T跟很酷，要嘛黑色 要嘛卡其色的，但是換一兩件單品就有那個感覺，舊的這邊是全身黑，它穿這個看起來比較瘦。

對 它穿出來還不錯，而且它真的是中段比較胖，它的肚子也比較大一點，它穿這個比較硬的牛仔外套也是有修飾到，然後我右邊就是上半身不變，但是換成了黑色褲子，然後左下角這個學生你剛剛講過了，Alice也講過了。

然後右下角這個學生一樣，好 單寧外套，再來夏天短褲，短褲我們沒有擺在第一，就是因為你前面有講過，其實短褲 腿太胖太細囉，胖我覺得反而還好，我覺得是太細，有那種細到跟比女生還細的，嬌阿咖，對 其實很少啦。

我記得我們學生也很少這個，但是我印象中就是有看過，然後我也有認識一些朋友，就是自己有覺得自己腳太細，太像女生 然後沒有腳毛，他可能也覺得不要穿短褲，那腿短的咧 西上。

對啊 可是也不要穿那種很像Gay穿的，西上然後很緊那種，好 左邊這個卡其短褲，我是覺得蠻好配的，可是我這一件剛好不是在Zara買的，Zara應該可以找到類似的型，就是西上短褲這樣。

然後夏天這樣配算蠻方便的，還有那個公裝啦 有口袋的，就左三啊 學生穿這一件，只是這件沒有很明顯，對 沒有很明顯，就是綠色或黑色這種色系，卡其也會有啦，就是短褲就這三個色嘛，那我左二這邊。

這算有點水藍色的，是比較實裝感覺的短褲，比較合身一點，然後最右邊就是你前面講的嘛，如果你今天沒有特別胖，你可以穿白色短褲，夏天穿白色短褲，上衣就很好配，對啊 什麼顏色都可以配，都很有夏天的感覺。

啊鞋子就配白的嘛，因為看來是很舒服的感覺，所以短褲你可以買白色，軍綠色，卡其色啦，還有黑色啦，黑色，黑色本來就是都可以買的嘛，衣服褲子都可以的這樣，再來到縮口褲啦，我覺得這也好必備。

其實這根本就是窮到買，我覺得很修飾啊，每個高矮胖瘦都OK啊，我們也推薦很多學生買，都有買啊，縮口褲就是軍綠黑啦，從左上開始啦，就是很簡單的白T配軍綠色縮口褲，它這一件是UNIQLO，它那時候要挑嘛。

我們跟它說你挑一件褲子，然後不知道去哪挑，我們就上UNIQLO幫它看，UNIQLO這件褲子還OK，因為縮口褲，它也是算高，它也算高，然後縮口褲看起來腿就會更長，就露一點點腳踝這樣子。

它那一件跟我旁邊這件一樣的，這件還不錯啊，大家可以買，就看它有什麼顏色這樣，都可以買，黑啊軍綠，再來來到艾倫，艾倫這就是你幫它挑的，然後左下角是黑色的嘛，縮口褲就是看起來腿比較長，所以可以穿一下這樣。

比較俐落，記得不要露出白襪就好了，我們前面講不要穿白襪，對啊這就露腳踝就好了，對露腳踝這樣就感覺很帥氣這樣，中間下面全身黑，我們是推薦它買那個黑色的鞋子，怕它戀，那它黑褲配黑鞋，它的比例就拉長。

它也是有一點露露的，然後不高，對對對讓它穿同色系的，它這時候穿全黑，然後加皮外套，不知道什麼看起來特別有個性，趙又婷啊，對啊，OK，然後右下角，這邊也是黑色縮口褲，這邊稍微講一下好了。

除了Zara Unicool，我這裡褲子是寫Zenerob，這是一個，我不知道是澳洲還是加拿大的牌子，如果真的很喜歡，想要穿的跟我一樣帥氣的話，可以上他們的網站買，我是覺得蠻耐穿的這樣。

而且是適合腿長的人，哦對啊，這是我很難得穿起來，符合我的腿長對不對，大家可以看一下，因為他們官網的model都是那種高高壯壯的，所以如果你剛好就是身形，比較出大又高又粗又大，高大上的話。

可以看一下這個牌子的東西這樣，他們也都是基本單品，但是size感覺就是比較寬比較大這樣，OK所以縮口褲，大家可以去買一下，其實我覺得unicool就很好了，如果你Zara找不到你去迷糊。

因為它的品質很好，然後它也沒有呆呆的這樣，縮口褲很難呆呆的，第二波鞋子，前面是帆布鞋跟無印良品的懶人鞋，這裡來到球鞋啦，這也是很常看到的，白色的Air Force One。

跟那個愛迪達這個Stan Smith，然後右邊那個是Vance的，就買這些就好了，我不知道大家會覺得這樣很無聊嗎，我跟你講，今天不是無不無聊的問題，是你看起來帥不帥的問題。

OK所以你不要在那邊care什麼，我穿這樣是不是很無聊，是白黑什麼的，沒有，你今天買這個你就想要變帥，我現在就跟你講帥的人都穿什麼，你去看，我跟你講你買了這些東西，你再多看一些IG搭配網站你就知道。

好像真的帥的人都是穿這些東西，對啊那些穿的花花綠綠，反而不是帥的人在穿的，是搞笑的人在穿的，是什麼納豆在穿的，穿的花花綠綠的，可能要再上一層又要花更多錢了，對，另外一種，像你之前很像買那個白鞋。

其實它就跟它長差不多，可是它就要一萬多塊，對你講的是common projects，對我說真的，如果你平價穿搭就買這些，就其實你搭的好就是帥了，OK不會因為你買了Vans，然後你不是買黑白。

你買什麼紅橙黃綠藍電的顏色變得比較帥，沒有就美學上來看並沒有，對先這樣，好來看一下左下角這個，好我上衣穿Allsense褲子ASRV，前面其實有出現過，這裡稍微提一下，最後會最後講我個人喜歡的品牌。

我會再講一下，這是一個運動品牌，但是很好穿，也是適合腿長的人，而且它材質好好，這真的你看連你都講好，就是要這個，這超棒的這牌子，後面我在認真講我的愛，然後我這裡鞋子是愛迪達。

就是左上角這個Stan Smith黑色的版本，這個鞋子我黑白各買一雙，我覺得它是好穿好搭，然後平價，然後學生他穿Nike，這是我們建議他的，然後他那時候他有說，因為他骨架很小又瘦，然後又比較矮。

他有問你說，會不會覺得這樣，像小孩穿大鞋，可是我覺得還好，對因為看到他本人不會，對阿對阿，他自己有點擔心，但是我們看跟拍照起來，效果是覺得還OK，如果他把褲子再穿緊一點就會了，因為他是瘦的。

如果今天他褲子再穿更可，就是有點緊身，然後再配這雙鞋的時候就會有，頭輕腳重，然後Alex，又是一個比較街頭的感覺，就是Vans，Vans又跟比較滑板那種感覺的，也是配寬褲跟軍風外套。

Alex應該是基本什麼牌子都有買，喔對阿，他雖然也很會買，講基本的他都全部有買到，那當然啦有時候，比如說Air Force 1這一季沒有出全白，你可能就買接近啦，就是可能白色配一點點藍就好了。

或是他的Nike GoGo有顏色，白黑就好了，也不要買到什麼白紅的，對奇怪的就不要了，不然就去買Vans，Vans幾乎都有，白黑黑白都有，好又來到我們回家作業室，第一個長袖襯衫，我們剛剛有講，白色黑色。

軍綠色深藍色，阿如果覺得自己穿黑色，整個人太黯淡的話，你就穿白色，然後再挑一個軍綠或是深藍色，或是白T外搭黑色襯衫，單頂外套，白胖必備啦，修飾你的身材，其實是每個人都必備，短褲。

短褲只有很瘦的人你不要買，就這樣而已，其他都可以買，對基本是這樣，然後你腿比較粗的人，你就買旁邊有口袋的工作短褲，會比較適合你，就不要買那種，合身的比較牙皮的褲子，看起來會很像Gay。

那腿正常的人就都OK，然後縮口褲也是必備啦，修飾你的身形，會讓你的腿，對阿好搭看起來腿比較OK，腿長，休閒鞋，前面我們是講帆布鞋，這一講秋鞋，大家列一列就可以準備再繼續去採買了，或是你帆布鞋買白的。

休閒鞋買黑的，這樣也可以，如果先不想花這麼多錢的話，你黑一白，那我們春夏夜跟春夏二這邊列的單品，就是你夏天可以穿的所有東西，東西真的不求多啦，就是你買好的基本的，慢慢買啊，這些東西可以佔你的八成。

那你剩下一兩成，你真的有什麼，我真的就是喜歡這個東西，我想要穿再去買，那八成這些東西，你配還配去就很好配，也不用想太多，去約會就簡單穿這樣就很好看，也就不會像阿宅的變身情人。

好 再來我們進入秋冬。