# 16.AMG《变身情人》：09.變身情人 _ 重點總整理 _ 配件

前面講完之後我知道大家看了很多帥氣的照片，講了很多東西然後這邊幫大家做了總整理，不過如果回家作業都有做的話，那你也買了差不多了，這邊主要是補充配件，但是你出去買買這些東西的重點是什麼，我可能會忘了。

所以那個再用個表格整理，對凱西這邊很貼心的幫大家做一個表格，把這張印出來，回家作業跟這個表格都會讓大家下載，那你可以列印出來帶著去買的時候，就可以知道說我買這個單品要注意的重點是什麼。

然後跟這個單品其實就買那些顏色就好，就是先不用多啦，就是可能從那些顏色去選，教大家怎麼看一下這個表格，最左邊是這個單品，分類，對你要買，然後顏色是說這個單品它適合的顏色有哪一些，就是先買這些顏色就好了。

對，可能也不一定到全買啦，譬如說後蚌T恤，就是基本就這三色，你可以各買一件，不想花這麼多錢可能就灰色先不要買，那像譬如說長袖襯衫，白色是必備所以我把它擺在最前面，你可能就只買白色跟海軍藍。

那黑色基本上都可以買啦，沒辦法因為黑色就是不會出錯，對所以我把黑色就是都大部分都放在第一個，像這部分我就沒有把芥末黃放進來，基本上芥末黃我是想說，放在毛衣那邊，對你就如果毛衣想要搭亮一點的時候。

你可以選一件看看這樣子，所以白黑，海軍藍深綠色啦，基本上這四個再加單寧，再來才是來到大地色系這樣，這些都是很基本的必備，其他這邊是攝影師寫的一些備註，就是說這個單品，前面都有提到，只是說再統整一下。

連筆記都幫你做好了，OK，然後來到瘦胖這邊，有打勾跟沒打勾的，打勾的意思是說假設瘦，更需要，打勾對代表瘦子這個很需要，比如說後棒T恤，我們就幫他打勾了，因為他穿後棒T恤就比較有份量，然後再配單寧外套。

對，那你兩個都打勾，跟兩個都不打勾，不都是一樣的嗎，就優先順序，所以瘦子有打勾的，比如說後棒T恤，當你襯衫，素色毛衣，可以先買，可以先買，對那長袖襯衫跟，帽T大學T就是擺在，第二個層級這樣，對。

可是當然預算OK，就是全買啦，對啦因為這些已經是很基本的單品了，超基本的，所以胖子這邊也是，有打勾先買，再來是沒有打勾的，把它買完就好，然後，矮子這邊，注意喔，外套跟鞋子這邊，我們有瘦胖矮，跟胖矮喔。

身高比較矮的人可以買，外套這邊可以買的東西，鞋子可以買的，我們有給他備註出來，那大家就會看這個表格，我們就不細說，因為他很多字，你就把他帶著去買就好了，再來來到，配件，配件這個東西說重要，還好，好像。

其實還好啦說真的，你整個穿好好舒舒服服的這樣就OK啦，但是還是有一些比較重要，比如說眼鏡，因為目前，幾乎大家都近視嘛，如果你是沒近視或是戴隱形眼鏡OK，那你就不用買眼鏡了，那如果你是近視。

你習慣戴眼鏡的話，我們這邊是推薦粗框啦，雖然是有流行那種細框的，去年，2020年嘛，很多學員來拍照，他們是戴細框眼鏡的嘛，可是因為，細框眼鏡是比較有型，可是那也要你全身打扮去襯托他。

如果你說你的打扮是很阿宅沒有打扮，然後你因為，這個眼鏡他現在有型去配，可是其實這樣配起來不會好看，氣質不對，又更宅，又更宅了，對所以我們這邊還是，推薦粗框的，眼鏡這樣，因為大部分的人好像還是。

我發現還是戴了粗框都，會比較有型一點，再來來到，香水，第一個你男生比較臭嘛，然後你約會你盡量還是用香水，我自己是很喜歡男生噴香水，所以我把它擺在順序第一個，對啊我覺得也是ok啦。

因為男生真的比較容易有味道，所以今天是第一次約會，盡量還是噴個香水，因為有時候，香水噴得好女生就想要靠近聞你嘛，會有吸引力，會有性慾啦，引起你的性慾啦，你知道講這個是不是，男生也是啦。

男生都聞到女生很香，也是想要撞死他，這麼香怎樣，那，香水其實你搜尋會有很多東西，對太多了，你已經有興趣了你去研究，如果你今天是從頭開始的人，就是沒有噴過香水的人，我們會建議淡香水，然後。

這邊是寫不要選太成熟，就是不要選那種很重的，你去那種香水店，可以試聞一些，你可以先選一些比較，輕的啦，比如說海洋調性的，或是去買小香水先測試一下，買小罐的，試試看，買一些味道比較清香的。

然後真的有興趣再稍微做一點研究，這樣就好了，我覺得重點是不要臭，那這裡有舉兩個嘛，像這個，萬寶龍這個Star Walker，跟，Koach男性淡香水，就是，萬寶龍這個是我自己用的，它就是比較味道比較。

淡，比較清新一點的，比較淡一點，那Koach雖然是男性淡香水，淡香水只是說19的時間啦，但是它的味道其實是重的，大家就可以去比較一下，比較成熟一點，對可能你入門，你覺得那種比較清新的味道。

聞得有點膩的時候，你可以買一些這種試試看，還慢慢變重，不然一開始會是不習慣，然後來到包包，包包這裡我們是列，拖特包反布袋背包，有列幾個重點啦，就是買黑的，然後矮的人不要背大包包，看起來會很矮。

等一下我們後面會有，照片有幾個簡單的包型給大家看，這裡，要講的是，我們看到很多學生來，攝影師會受不了的事，他們都會把水壺，放在包包的，側邊，或是雨傘，但是這樣看起來就很像阿宅嘛，對啊。

而且在拍照上就真的，基本上我就不會拍到啦，基本上就這樣收起來，就是拍照不會啦，可是看他們這樣來，就已經會覺得他們很宅了，所以假設你今天是，去約會，我覺得是這樣啦，你盡量從可能上下班，生活就去注意到啦。

就是養成習慣啦，當然有時候就是，把水壺或雨傘，放在包包的側邊很方便嘛，但是你不要說你就是，每天都是買那種罐裝的礦泉水，大瓶的，然後放在你包包的側邊，跟著很像愛打球的大學生這樣，所以要注意一下。

就是約會的時候，你的水壺雨傘什麼，就放在包包裡面，當然如果雨傘濕了就算了啦，就放外面，再來太陽眼鏡，太陽眼鏡算是一個比較，不是必備的，但是夏天戴也還不錯，或是拍照戴其實就會變很帥，加分。

我知道太陽眼鏡也是，白白腫很難挑，所以我個人直接跟你講，就是雷捧，對啊就買這種就好了，然後雷捧很簡單，你不要覺得雷捧很難挑，我現在就跟你講兩個型號，你就這樣去買就好了，RB3025跟RB2140。

3025就是阿湯哥戴的空軍飛行款，這個我覺得這個是比較符合多數人可以戴的，戴了都會變帥氣嗎，對，那2140勒，2140其實是我個人喜歡戴的，我覺得這就有一點點看人了，臉不能太大，對啊。

因為它比較沒有3025那麼大鏡片，對，那2140，臉太大看起來，戴上去就臉看起來更大，對會感覺臉腫腫的這樣，所以你看一下你的臉型，那2140是我個人戴的，我還蠻喜歡的，我買的是折疊款可以收進口袋。

我就覺得方便啦，就這兩個，雷捧去挑，阿如果你說你要挑路邊攤的幾百塊，我是怕傷眼睛啦，還是不要好了啦，帽子我們這邊是推薦老帽，也是比較符合一般人還有頭型，然後只有頭真的比較比例比較大的。

就是真的很大的人戴起來不好看之外，大部分八成的人都OK，戴老帽，對都有變比較帥氣年輕的感覺，如果你臉真的很胖胖的，你可以戴New Era，等一下會有Alice戴New Era照片，大家可以看一下。

但是一般人就推薦老帽，全素黑的一頂可能兩三百網路買，路邊攤買都有就好了，ZARA也有，這個就真的不用買名牌了，因為看起來型就這樣，當然你想要買名牌，我這邊也有推薦嘛，47 Brand，Y3啊。

Y3是我跟Alice各有賣一頂，那我們是覺得非常的CP值很高，以帽子來講也是貴兩三千，但是帽型很好看，那個真的是我們買戴，然後學生都我們這帽子好看，帽子很方便，就是去約會頭髮很亂也不用整理了。

再來來到飾品，飾品我擺到很後面，因為我覺得雖然它也是有加分效果，但我覺得沒有到很重要，反正因為一般去約會，或是說今天女生看你的整體感，我覺得這個完全不是重點，除非那個女生自己，她對飾品有一些熱情。

會有一些比較有感受感覺的話，才會去注意你這個部分，就跟手錶一樣，手錶我也沒有特別列進，因為我也是對手錶，可能如果你是代勞力士，我比較有感，剩下我都無感，可是就覺得你有錢，對對對。

但是飾品這裡我們還是列一個品牌，就是Recovery，這品牌不貴，然後型都還不錯，有在買衣服都應該都知道這品牌，它算台灣很流行的一個飾品品牌，我個人飾品也有買一些，可是我覺得真的沒有必要。

因為我到後來都沒有再帶，就覺得麻煩這樣，然後皮帶，素面牛逼，所以也是想說你們還是挑一下，就是簡單的，黑色或咖啡色，扣頭選簡單的Mur字扣幾顆比較好搭配，我昨天有些人會去選那種，比較花俏的，皮帶頭。

那如果選錯，我也是覺得有台客的氣息，就像一些名牌，也是其實選Mur字基本款就好了，名牌的皮帶頭有那種很大的字，像那種我就覺得很容易看膩，或是很大的品牌logo，就有點像Fluor我覺得也是在。

容易看膩的，對炫富，但是我又覺得，沒特別帥，皮帶其實很多都有，你Zara也有，Unicool也有，無印兩筆也有，他們也蠻多選擇的，而且也是很百搭的，你就買一條黑的素的就好了，這邊眼鏡看你個人。

那香水我覺得是必備，對可以噴一下，好包包，香水我們左上角列了一些，那太陽眼鏡是右上角，我們列了，就我剛講的，3025是，飛行軍官款，基本上不會出錯，誰都可以戴，然後另外如果，臉正常沒有特別胖。

你也可以戴2140，2140就比較年輕的感覺，因為它還是粗框，然後這邊你是放了一個，戒帽色的粗框眼鏡，然後這裡也放一個，你幫學生拍的，它其實沒有戴眼鏡，你讓它戴一個粗框眼鏡，對就是參考一下就是會覺得。

比細框的來得好，左邊是包包，左上角是手提公事包，對可以放筆電的Port包，然後拖特包，對因為這些就是如果今天男生，真的東西比較多，就是你可能去約會真的需要，買自己的一些私人物品的時候。

但是其實又跟你的穿搭，就是覺得很難配的時候，我覺得拖特包是很好的選擇，就素的黑的深色就好，帆布袋，就是先以素的為主，這邊真的不是要你花錢，雖然這邊列的都是名牌包，但是就真的。

你買一個黑色素色的帆布的手提拖特包就好了，對而且這種都是其實蠻中性的，男女都可以用的，左下角是後背包啦，像這邊比較便宜的就是Hershelle，中下這個，這個網路應該有，像這個包包就是一般的平價品牌。

大家這樣黑色又蠻好看的，就是可以以這種型，就是外型跟顏色去找，如果只是要找類似的話，沒有要一樣品牌的話，就是可以先以這樣的感覺為主，這邊是帽子，最右邊，Alice帶這個New Era。

那個是帽眼比較寬的，而且比較挺的，就等於比較寬的人就可以帶這種New Era，像我帶New Era我自己就覺得不好看，對有點太大的感覺，然後上面這個Y3，右邊第二張就是我講的。

我跟Alice都很推薦的一個單品，我們好像大家都有買，如果你很喜歡我們，覺得我們帶這帽子很帥，你也可以去買一點，是兩三千但是也是可以帶很久的東西，左下就是很簡潔，它只有很淡的Logo。

Y3東西就真的蠻有質感的，然後左下，這邊是我們秀一下項鍊啦，就是我買這種Recovery的，這個有點像軍調牌的一個，就很簡單的圖案，不用去買那種很誇張，什麼老虎啊什麼奇奇怪怪的圖案，我們是覺得。

就是只有一兩條就再也不買了，然後覺得穿比較素的時候，要配的時候就拿來配一下，再來來到髮型，髮型也很重要，其實髮型這個章節，我們沒有太多的範例，但是為了這個，差點我們的攝影師就要去當理髮師了。

想說我乾脆去學理髮好了啦，幫這些人他們來拍照的時候順便剪啦，但是這樣也是要花很多時間，我說不用啦，他們直接去找好一點的理髮廳，找專業的髮型師就可以了，這邊有幾個重點，第一個是頭大的人，如果你真的頭很大。

就是俐落輕薄，旁邊兩側一定要剃掉啦，不然你的頭看起來就很大，就很像菜頭，對，而且旁邊沒有剃真的很沒精神，你覺得自己頭大，你去剪頭髮，你一定要跟他講說，我想要我頭看起來比例小一點，讓他去幫你處理。

然後後面都是肩膀的問題，視覺上就是讓肩膀看起來寬一點，對啊要嘛就是，第二點衣服穿大一點，要嘛第三個衣服穿硬一點，再來第四個點，就是你自己把肩膀練寬啦，對這時候頭就是看起來小一點，歐巴都是九頭髮。

對啊頭很小啊，然後多嘗試，這個是這樣啦，來我們這邊的學生，他們很多都是要嘛只剪一兩百塊的，錢不是重點，它是你要去嘗試改變髮型，就像你之前，哦，沒有我這邊要說有幾種啊，第一種是連錢都不花的嘛，一兩百的嘛。

對那像中間下面這個學生嘛，我不知道他左邊照片是剪多少的，右邊這張照片是，據我們推薦他的髮型剪的啦，就整個有型很多，把旁邊剃到，後面剃乾淨，對啊乾淨俐落，然後你要講應該是我左邊嘛。

提起右邊你就覺得左邊那個很老嘛，老氣，因為我頭髮不夠多嘛，分邊看起來就，額頭又比較高，還爛頭髮，所以你就叫我嘗試去別間剪嘛，覺得氣質右邊會比較好，右邊臉也看起來變小啊，頭髮比較蓬這樣，然後氣質上比較好。

然後也比較年輕可愛，有瀏海啦，所以如果你只剪一兩百兩三百的，你可以嘗試去剪貴一點的啦，說真的這東西就是一分錢一分貨嘛，你有那個預算，你願意你就花，畢竟你現在想要的就是，有那個型跟氣嘛，然後約會比較順利。

不要省著，因為有的學生我們跟他講說，拍照前要剪頭髮，他去剪，靠邀他還是剪兩三百塊的理髮啦，對啊靠MU比較帥，有一些兩三百塊還是會剪，但你可能要先去找到適合你的，就你可以先剪貴的，然後你那個型固定。

你再去便宜的跟他說你要剪一樣，但是你只是要把它修一修，喔不錯啊，你這邊提供一個省錢的秘訣，對啊這樣也是OK的，然後再來要講一下是，額除了一，對現在很多人去弄Barber剪油頭，以攝影師你自己是不推薦。

我不喜歡，我覺得大部分的人，剪了完以後看起來更老，然後額頭看起來更高，因為你的頭額頭可能不好看啊，或是你額頭太高，可是很多人以為弄那樣就是比較帥，比較有型，氣勢比較好啦，因為就是把頭往上梳嘛。

比較有精神，可是不一定是帥啦，我覺得變帥的很少耶，我覺得變老的比較多，對啊所以你自己看啦，如果你額頭也不是特別低髮，量沒有特別多的話，你都在剪油頭的話，你可以換個風格去，對試試看，對就去一般的髮廊吧。

然後這邊跟大家推薦一間就是Fond Hair，可是也要你在台北有它有辦法去剪啦，當然髮廊很多嘛，我自己也沒有到處跑，但是我就目前去這一間剪，剛好很滿意，我剪了幾次基本上都還不錯。

然後不指定最便宜是1200到1500，當然也是不便宜，不過就是像剛剛攝影師講的嘛，你可以先去剪一次，那如果你覺得不錯之後就拍個照，然後之後去2300就跟他們講說你要這樣剪。

然後找到一個2300他可以剪的出來的，對，就是有啦，一定有技術好一點的這樣，那就OK了，好回家作業期，最重要最重要的第一個就是，如果你不香還很臭完蛋了，打勾，扣分，然後改變計劃去香。

我要怎麼樣才能變乾淨變香，然後就買一瓶香水，記得每天要洗澡，第二個是我的眼鏡很窄，如果你覺得有請打勾改變計劃，我是要戴隱形眼鏡，還是要去買一個就是我們前面講的粗框，這樣，是你要去做雷射，雷射也可以啊。

我自己是做雷射啦，然後我做的是最先進的雷射，對你可以當作是你的一個計劃，譬如說未來五年的計劃，目標，蠻方便的啦，因為你做完手術之後你戴，因為太陽眼鏡通常沒有度數，有度數的太陽眼鏡要特別去定做。

那我做完之後夏天戴太陽眼鏡，就覺得好方便，又帥氣，然後第三個是我只有宅宅的包包，電腦後背包，Acer的那一種，有的話請打勾，然後我的改變計劃，我要換什麼包包，我約會只能戴什麼包包。

不要再戴什麼咖啡色的小腰包，尖背包那種東西，不想動腦真的就是買一個很簡單的反步包，黑色的，對不貴，或是其實無印也有，大家可以去無印看看，再來下一點是，我會把很醜的水壺跟雨傘塞在後背包外面口袋，友情打勾。

改變計劃是什麼呢，到底要怎麼改變呢，你思考一下你就知道答案了，怎麼樣讓你的背包不要再這麼窄，這太激動了，好如果你第四點，你會這樣的就把這習慣改掉，第五個窄窄的髮型，會不會有點抽象，我知道會有點抽象。

所以我現在來講一下，如果你剪的都是兩三百的，然後你就去剪一次貴一點的，但不代表貴就好，你可以比較一下差別，我覺得是那種，那個要怎麼講，那個窄窄的髮型就是全部都往前啊，然後但是它又不是剪有型的那種。

拉頭蓋，對也不是那種有造型的喔，就是只是很自然的往前，然後旁邊又沒有提，很像小朋友，就是這個髮型啊，是不是很多人這樣的頭髮，那這個你就可以去把旁邊剃掉，然後有時候上面抓一下，就會變有型了。

它跟我最左邊第二張這個有落差，我這個就是旁邊有剃掉中間有抓起來，那這跟下一個有點在一起啊，我髮型一層不敢嘗試新髮型也是一樣的，這一點我是覺得說，你的髮型一層不變，但並不是最好看的髮型，就最適合自己。

但你都沒有去嘗試，剪完去約會可以問女生啊，可以問問看女生意見，這髮型帥不帥啊，當過聊天話題也不錯，我的頭很大，我的頭很大，請問這要怎麼改變，這個作業要怎麼改變，是要把頭去壓縮一下嗎，你這個作業很難耶。

你給這個作業是要叫頭很大，就是頭才算，沒有我只是要他們，這個作業只是說，如果你有意識到這一點的話，那你後面就要記得，你衣服怎麼買，你肩線怎麼挑，髮型旁邊人家聽起來，真的很抱歉，但是我跟你講。

女人就是這麼膚淺的，為什麼我請她來做，就是因為她給的一些意見，你看起來聽起來很蠢很荒謬，問題是女人看你第一眼就這樣，靠這男頭好大好醜喔，所以，或是說，不要覺得很笨喔，記得要買帽子啊，記得買帽子喔。

不要覺得這一點很笨喔，雖然我是男生，我懂各位在想什麼，但是女生看你她就是這樣，去改變她好不好，髮型跟肩線還有練肩膀，穿衣服的肩線跟練肩膀，這個章節回家作業期就到這邊，這個章節雖然是附屬的。

但是我是覺得很重要，因為它也是列了一些，我們在NG沒有講到的東西，包括水壺雨傘放在包包外面口袋啊，還有一些香跟臭的問題，所以這個一定要顧到，這回家作業一定要做好，你不要衣服都買好了，但是你髮型超醜。

那還是不OK，所以，還是窄，對眼鏡這一塊，跟髮型這一塊要去把它處理完喔，那回家作業期就到這裡。