# 16.AMG《变身情人》：03.變身情人 _ 我的體型 _ 常見身材

我會把你打到不休的樣子，把你打到不休的樣子，把你打到不休的樣子，我的身形常見身材，在講正式穿搭之前，你一定要先搞清楚這個東西，因為這個東西對你來說最重要，那真的每個人的身材不一樣，膚色就先不講了。

因為我們給你百搭配色，可是身材就真的還是要講一下，知道一下自己什麼樣子，就像我如果穿跟AS一樣，穿都朝白花俏可能也OK，可是其實像我這麼英俊高大挺拔，其實穿簡單的實裝，對我覺得更適合，更帥。

會讓身材看起來更好，對所以身材這很重要，大家好好聽，然後我們這裡有以四個教練為範例，對我覺得很好，剛好你們四個人都不一樣，對我們這裡有先大概講一下，最從左到右艾倫就是矮169算矮，矮一點可以參考他。

如果你165以下，我們等一下還會講沒有關係，先不要急，但是基本上矮就是參考艾倫這個類別，包括你後面在看的時候，Jill是算不錯178，但是Jill的問題是他比較寬，中間比較寬，對他的下盤腿是很粗的。

然後Alice就是胖，他不在他沒有錄這個節目，我們可以直接講了，盡量講了，Alice就是胖圓，不過他其實就算他不胖他的身材還是圓的，因為他的體型真的是這樣，他以前瘦，可是他的我覺得他的腳算胖子裡面算瘦。

對啊他小腿蠻細的，因為他是以前有練武術啦，所以可能四肢是細的，只是說他原本可能他的骨架就是讓他的中間這一段就是寬的，然後右邊就是我的，我的就是倒三角，其實不倒倒三角啦我這算T型啦，可是好像。

因為真正的倒三角是已經練到，超壯，然後他的腰很細，然後肩膀很壯，可是其實不用到那樣吧，好像最好買衣服就像我現在這樣，就是倒的T型，大家可以看那個紅色的那個形狀，就是有大概知道一下自己的身形比例。

因為這個我覺得就是最多人的，最多人，最多人是最左邊，艾倫這種啦，我們現在從左邊開始講嘛，可是因為我知道他們現在好像都有在健身了，可能都會慢慢的改變了，看他練得怎麼樣，因為基本上就是其實要改變就是健身。

只要繼續健身就可以變成像你這樣倒的T型，對啊我覺得其實是練得出來，對其實大家都可以，對啊就是把肩膀練壯啊然後體脂低一點，只是就是要花一點時間練，腿沒辦法練嘛沒辦法練腿長，腿長不能練啦我是說腿長啊。

腿長不能練嘛，對可是你肩膀一練寬比例會變好啦，就是穿衣服會比較好看，然後最左邊艾倫這邊，對那就先講最左邊，肩膀和腰臀幾乎同款，最多宅男的類型，應該說如果你完全不顧身材，你又沒特別胖又沒特別瘦。

就會淪落到艾倫這個身形，然後第一個你寫的重點是穿多層次比較不無聊，對比較不無聊，比較不無聊這個意思我來解釋一下，不無聊意思就是說沒有重點，就是比如說最右邊嘛，我一看我就是把它穿，我就是高嘛。

然後艾利克斯比較潮比較粗獷的感覺，就這個他其實也算高啦，對可是假設你今天不高，然後你穿的又是很普通的時候，因為你比例可能就169就是55比，那你肩膀也沒有特別寬，腿沒有特別長。

你又穿的很單調的時候就是會像你講的，女生看起來就無聊，就是現在照片這樣子，對就是現在這樣，因為現在他們兩個我覺得就是屬於一個，還在往上的狀態，還在改變對，那不無聊意思就是說你的氣就很普通啦，就很路人啦。

假設你身材不變的情況下就是穿多層次，對或是再多個配件也好項鍊，哦了解，項鍊手環手錶，再多個帽子，雖然他好假設他穿黑白，就是有一點無聊，那可能就是你在加一點帽子，那個感覺就會有一點點不一樣，比較不路人。

或是穿個牛仔外套牛仔襯衫，對那當然就是現在就是健身啦，然後要注意有個重點就是個子矮的人，千萬不要再把腿練壯了，對就不要再練腿了，對除非你真的要參加比賽，不然你個子矮你練腿其實比例看起來是，又矮又肥啊。

對就是會，就是說遠遠看你的時候重點會，會注意到你的腳太重，或是你的身體感覺起來是圓滾滾的，當然你可能是肌肉嘛，不過女生看起來就這樣，說實話現在是跟你講女生看起來的感覺，對就是會注意到的這個事情。

所以我就把它列在下面，所以你矮的你要健身可以，可是腿真的不要練太壯，OK除非你真的要比賽，然後再來我們到Jo這邊，Jo身高178其實算高標了，然後他的問題就是我們剛講他的腰跟臀部較寬，中後老實的感覺。

就是比較土啦，對不對，因為瘦瘦高高比較時尚嘛，他現在就是中下盤比較寬，因為很多阿伯不是也是這樣，阿伯是這樣，就是有這種身材，你幫他想到的是，下身穿深色，或是寬版，如工作褲就是那種，有口袋的工作褲。

對兩片有口袋工作褲，會讓他的腳看起來是直的，就是說從屁股下來直直的感覺，會有一種比較修飾的感覺，因為他的腰跟臀是寬的，他如果今天穿合身就會顯得屁股大，屁股大對，腿細肚子大，那因為他已經是正三角的話。

那當然也是希望靠健身，但大家可能不要覺得說好像講廢話，對啊你這樣講我幹嘛埋怨這個課程，可是健身真的也是蠻重要的，更加分啊，你不練也可以啦，就是我們這邊也有跟你講嘛，你就是褲子要穿寬一點這樣。

然後來到Alex，他其實先撇開，他現在真的胖，他現在是5加4上半身寬，這種就要注意不要穿免職運動服，就是全身運動服，就會看起來更胖，你說那種肥仔穿運動褲，然後後面會卡屁縫那種，就是全身。

就是全身都穿免職運動服的那種感覺，然後再來是穿硬挺材質的褲子，意思就是說有那種T恤，比如說很薄，比較薄的你千萬不要穿，因為很薄的會貼著你的身體，而且會軟軟的，衣服薄薄軟軟的，然後風吹過去會飄。

吹過去的時候你的肚子就浮出來了，更明顯這樣，所以會發現很多潮流小胖，他們其實都穿硬挺，然後稍微有點寬鬆的，看起來就很潮，知道他胖可是起碼不會覺得他噁心，就覺得他蠻潮蠻酷的，健身胖的人很難可以理解。

那就穿多一點穿的潮一點也可以，因為胖是真的，我覺得已經過胖了，真的沒有辦法因為你穿什麼就看起來變瘦，變瘦，我說變瘦喔，就是說你今天真的沒辦法減肥，你不管怎麼穿再怎麼修飾，大家還是看得出來你是胖。

那你就要很小心的，至少說你不要穿起來，是又胖又窄，那就更討人厭了，或是我剛剛講噁心，你胖你穿合身的，或是穿那種很薄的短，或者T恤讓身形顯露出來，人家看了就不舒服，你先不潮沒關係但是至少。

那些不該穿的你不要穿，不要讓人家看起來就不舒服，那這樣還是ok的好不好，Alice泡妞也是泡得下下降，好到右邊這邊，就是如果你跟我一樣那恭喜你，那你買這套課程基本上我，預設你就是想要跟我一樣帥。

沒關係那你就看我穿什麼跟著穿就好了，OK身高夠高然後，身材有練，其實就算身高沒有到，就是到180，可是比例ok，然後身形只要剛剛好，可是你把肩膀去練寬，就可以像我這樣穿，OK啦OK。

你看其實我181真的有點高，你看我褲子我穿很多褲子都這樣，都太短，你看我這褲子還是All Sense，還是英國品牌就，褲子長得太短，而且你買Zara有一些褲子也太短，好像那種縮口褲會太短。

所以可能就著身高178穿，穿會最剛好，而且我其實是一開始練很輕，後來其實就是維持，你先練起來之後維持，其實我有點肚子可是我現在穿，大家就會去把它遮住看不太出來，再來我們講特定類型的。

我們有這邊有矮五五深，然後過瘦肩膀窄跟胖，算是我們必須特別點出來，講一下，因為它會算是要去克服，不然你穿衣服就不會好看，第一個矮五五深，我們這裡矮大概是165以下，艾倫169我們剛講了。

可是我們有一些學生，他們就是165以下的，第一個就是鞋子了，低筒靴或厚底的休閒鞋，不用太誇張的增高效果，其實我覺得太誇張，是有點太刻意了，中間這個學生其實有一點，拍照看起來還好。

可是現場看到那雙鞋的時候，很明顯，因為他做一些鋸齒狀，有點太明顯太over，女生穿OK，但是男生穿就有點太刻意，但是我們這邊還是一個前提，就跟我們一級玩家照片批評學生一樣，這邊先講一下。

在這裡被講到的朋友先不要太在意，我們畢竟AMG就是一個說實話的，我們覺得怎麼樣就照實講，不是說這樣不行，只是說我們覺得怎麼樣會更好，那你聽的人如果你剛好也是這個學生，之後被批評到，你怎麼樣會更好。

你把重點放在我可以更好，講完了我們可以盡量批評了，反正他穿這個有點太誇張了，約會女生看到很明顯就是，就會知道你不夠高，你覺得你穿這樣帥你還是給他穿OK的，但是你也可以像，比如說左邊這個我們是。

我們有建議他，你可以穿Nike Air Force 1這一雙，他是運動鞋，有一點點底可是又不會太明顯，因為你剛講像中間那個converse，他其實是鋸齒就是撞的，就是會很注意到那個鋸齒。

忍不住一直看這樣，Air Force 1的球鞋就比較自然，他就是跟左邊這些鞋子一樣，就是有一點點底，可是又不會太誇張，然後也符合我要的，我覺得就是很素的款式，就是顏色很素然後他的底其實，算夠厚。

然後也是好配衣服，而且還要強調一個重點一定要低筒的，鞋子因為矮的男生，你小腿的那個比例已經短短的，那如果你又穿，高筒的鞋子的時候你的小腿，會看起來更短，像左上角這個都還算低筒的嗎，對就是你要找低筒。

就是大概在腳踝的位置，或腳踝以下的那種低筒鞋，左上有一些範例可以參考，所以鞋子就這樣，我們這裡有一些範例大家可以參考，然後左上角，是Timberland，右上是New Balance。

New Era跟Paladins，不用買這種聯名款，重點是Paladins這個牌子，然後下面兩個左下角，Y3大家應該知道，右下角在這邊先講一下就是，我自己有一些牌子是這個牌子。

The Last Conspiracy，算是凱西很喜歡的一個牌子，覺得蠻有個性的，而且超好搭的，但是他比較貴一點不過我們這裡只是列出來給大家參考，可以買這隻這個鞋型，他底也很高耶，這個你不會覺得太厚嗎。

可是他穿的時候你遠看就沒有感覺，因為是平的嘛就不會特別想，沒有特別注意，但我實際去量我記得他也有5公分嗎，好像5公分或6公分，但是不是說我們列出來就要買，因為你可以買類似鞋型的Vans也可以。

只是說可能沒有他這麼有造型，他後來好像有出高的，Vans喔，我好像有看到，那大家不要覺得說我們列出來就一定要買這麼貴的，很喜歡才會買這樣，好第二點短版外套，牛仔外套或是飛行外套。

因為我發現短版外套在ZARA看的時候，其實就是只有牛仔跟飛行，會比較符合，他有短版的，因為一般像西裝，他的西裝外套跟，冬天的大衣有的還有點長，對矮的來說相對就比較不適合，因為我們主要以ZARA為主。

所以你在ZARA，我們這邊講短版外套我們就先幫你列出來，就這兩個類型比較有，比較合身的，第三個西上短褲啦，長褲過長要修改不要下面擠，如果你今天已經算矮的話，你可以穿西上短褲讓自己比一號。

那長褲過長要修改就是，像這邊艾倫穿這個褲長，就蠻OK的啦，如果你在長的話你可能就是要把它摺起來，或是你就去修改，不要好像下面整個都已經要踩到地，很像那種小孩穿大恩的褲子這樣，我想到我想再補充。

如果今天你過瘦我也會覺得，乾脆不要穿短褲，因為我跟身高沒關喔我是單純想到啦，就是說有些男生腿太細，細到跟女生一樣的時候，就是我會覺得就乾脆不要穿短褲，那夏天怎麼辦穿那種，棉麻的長褲嗎，都比較好。

太瘦啦我是指那種太瘦弱，看起來太瘦弱沒有分量感的話，我會覺得乾脆不要露出，那個纖細的小腿，就是要有道理這樣讓女生會很生氣，有沒有有些，有些很在意的女生跟你約會，天啊他比我還瘦耶，應該是覺得很不滿吧。

第四 同色系延伸效果，你這邊算，中間學生跟右邊艾倫都是嗎，第五算是第四個的延伸，就是鞋子跟褲子盡量，同色系去延伸，因為如果今天就是太矮了，甚至到160以下，或160這樣子，然後如果你鞋子很淺。

就說是圈白又增高，褲子又一坨，整個就是重點，會很注意到你的，下半身，就會覺得很難看，好我們現在來到第六點不要穿太大，會不會看起來更矮更快，我覺得你應該算寫給初學者，你有看到我就覺得，有些人穿的很厲害。

這個有點難是我覺得，不要太大件這個比例是一個，視覺上的效果，就是說你過大的時候，跟你稍微大一點，那個感覺是不一樣的，還有整體性，所以乾脆如果你初學者抓不到，你就乾脆不要穿，真的太矮又55深的狀況下。

這個部分就先淘汰，第七個也是，反正你矮的你就是不要把衣服穿太大，長版上衣，Oversize長版外套，我覺得你七也是呼應到六，Oversize大一點也可以，但是一樣不要到蓋住屁股，因為感覺你腿就超短。

然後包括八也是，就是你整個Oversize，你褲檔又很低，褲檔太低的時候，不管從正面背面看，有沒有之前流行穿什麼，胯褲的時候露屁股，那個我也是覺得有夠難看，或是腿短的穿那樣更顯得超級矮的。

所以六跟八是連在一起的，然後第九呼應到，我們前面講的你矮的人，就更不要練過重了，然後重點就是肩膀可以練寬，上半身可以練壯但是腿千萬不要練太粗，十，髮型的部分，有些矮又55深的人剛好頭有很大的時候。

就會看起來比例更不好，我是覺得像，如果自己知道自己頭的比例，大，要跟設計師講一下看能不能讓自己比例先小一點，對你就是頭髮不要去留得，很厚重，很長很厚重，看起來就是很不俐落，然後讓頭的兩邊要削啦。

因為如果今天他是，長型臉又很大的時候，你的頭髮型又不能再，抓得太高或留太長，因為你就是你已經矮了，然後你的頭已經大了，然後你又再往上偷看的更大，比例又更不好，反正這個因為每個人的臉型，又不同了。

所以你就跟設計師講，我覺得我頭比比較大，你可以讓我頭看起來比例比較小，這個是真的很看整體感，那他們如果是厲害設計師，應該就可以做到你要的要求，因為可能一樣160的兩個人，那油頭油頭通常會。

適合嗎還是不要，油頭我覺得那是成熟，跟比例到還好，OKOK，那我們就到這邊55深，再來是過瘦肩膀仔，會發現左邊這個學生的照片一直出現，沒辦法因為他剛好就是比較，矮一點又比較瘦的，而且他肩膀真的好窄。

他其實出現蠻多在我們範例裡面，我覺得穿起來還蠻OK的，他還沒有頭大，肩膀可以再寬一點，過瘦肩膀仔第一個多層次穿法，像譬如第一張，給他穿了兩件T恤，一件長的一件短的，然後有故意要大一點，外面那件。

因為他真的很瘦，像中間舊我們剛有講他是，三角形的身材，你也是讓他外搭一件襯衫，再來右邊這個學我們就放一個對比，最右邊就是他穿素T，左邊是加一件，那是有一點點磅數的牛仔外套。

因為牛仔外套再比牛仔襯衫再重一點，牛仔外套超好配的，可以看他穿素T是真的就是，肩膀很窄這樣所以加個外套會更好，厚磅材質，毛衣牛仔外套卡其不了，硬挺的，因為其實瘦的人就是一直加都沒有什麼問題。

可是就是最怕看起來就是太瘦，就是看起來很單薄，女生就會覺得很沒有分量，沒有安全感，因為如果你都比女生還要瘦的話，相信還是沒有很多女生喜歡過瘦的男生，第三OversizeT恤大一點。

就是他的肩寬可以再繞肩一點點，大概一個指頭，不要繞到手肘，不要繞到手肘，簡單講就這樣，短袖的長度，然後我們剛有講矮的人不是Oversize，可是這邊學生因為是你幫他配的。

所以你幫他配Oversize這樣也是OK，左上角是這樣，第四個也是繞肩讓肩膀看起來寬一點，就你講的就是超過肩膀一點，肩膀再下來到手肘，三分之一處，第五不要穿緊身，穿緊身就變賈伯斯，緊身裙可以看起來更瘦。

橫條紋第六，比較簡單大家會知道，橫條紋就看起來比較寬，所以還是寫上去，第七個冬天穿亮色厚毛衣變暖男，其實很多胖一點的人穿厚毛衣都不好看，可是很瘦的人就OK，很瘦的人真的怎麼穿都無所謂。

而且我覺得就會比較羞恥，你已經太瘦肩膀有窄，你穿厚的毛衣穿起來可能身材就會變得比較剛剛好，第八我們還是基本前面講到練肩膀，所以肩膀瘦的人，如果你不知道怎麼做，簡單兩個原則啦，一直加衣服啦。

還有給他穿Oversize就好了，夏天的話因為真的怕熱，可能就是要套個襯衫，比較方便，再來是胖，胖就很好講，因為我們有個主角Alex，他又不在，所以很瘦跟很胖都給他多層次就對了，就是遮啊，都是在遮。

外甲襯衫或是外套，背心不會挑選就不要穿背心，因為他左邊第二張是穿背心，穿的比較吵，因為我覺得背心也是有點一線之隔，穿不好就是釣魚啊，背啊，襯衫我們後面會講可以加什麼襯衫，就不用擔心。

一樣不管你太瘦或太胖的人，就以多層次為主，第二個深色褲子為主，黑色軍綠深藍就這樣，不要穿白色褲子，真的不行，V領露脖子不要深V，深V，深V會露出奶子，因為你比較胖，會有奶子，所以不要亂露奶子。

材質硬挺的也是，這邊其實有幾個原則大家可以看到，如果你的身材不管你是過瘦過胖，你都是在選衣服的時候可以，材料硬挺一些的，其實硬挺的材質老實說，不管身材它就是會讓你覺得，衣服的質感比較好。

也會穿比較久一點，不然一些太單薄你，你長流汗每天洗衣服其實很快就爛掉了，鞋底厚實有分量嗎，那就一樣啊，那胖跟矮的人都一樣，鞋底都要厚實一點，可是跟身高也，又有一點關係啊，如果今天你又胖又矮。

你喜歡穿厚可是你也要記得，就是靴子，就是要穿短靴，不要遮到你的小腿，那鞋底的分量還有一點，是因為胖的人如果你，已經重點都在你的上半身了，然後你下面的鞋子，很薄的話，就是會感覺頭重腳輕的感覺，所以才會說。

穿厚一點，也有增高的效果，第六點戴項鍊戴太陽眼鏡，戴項鍊就是左上角LS這樣，他其實也是有穿全身，同色系啦就比較高，一點然後也比較顯瘦然後再用，項鍊去修飾他的脖子這一塊，那右邊就是太陽眼鏡。

修飾胖臉那太陽眼鏡記得，也要跳大一點的讓你的臉顯小，一點喔對他左上角那個，靴子是尖頭的也有一點點，修飾效果看起來比較長，LS其實已經算蠻會穿的了，因為他超級愛買衣服的他買到，最後也是有自己的型出來。

就是不要穿低腰還是肉屁股，這個是因為我有時候好像都會看到，有一些胖子，就是褲子就是要買大一點可是跟腰又不合，所以會這樣，不要穿緊身也不要穿，淺色，因為淺色顯胖嘛，前面有講瘦的人可以穿。

你真的要穿T恤我覺得是沒有問題，可是如果你又穿白色啊或是那種，質料毛衣啊，那種材質蓬的，蓬蓬軟軟的那種材質，看起來更胖，可是硬的就可以嘛，硬的他那個型就是這樣去修飾，OK好再來是不要穿厚真支毛衣。

羽絨衣啦一般運動，衣褲會看起來更胖，就是很綿啦，厚真支很綿有沒有而且又蓬蓬的，羽絨衣也是蓬的這一種，就會讓你看起來整個人更蓬，反正胖子不怕冷嘛所以應該還好，講這話超靠北，是嗎，胖子都成氣。

他真的都不怕冷欸，你講這話可以證明一件事你真的是外貌協會啦，所以你來講美感是可以信的啦，因為真的超外貌協會，可是我認識很多胖子真的都這樣啊，好啦我胖，好我覺得胖子，很適合穿軍風暗黑，是我自己的主觀。

是這樣沒有錯啦軍風可能，材料也都比較硬挺吧然後暗黑，是因為暗黑都寬寬的，潮牌也是啊潮牌都喜歡，做寬的嘛其實Alice，上面的衣服幾乎都是嘛，對因為他其實去ZARA不好買衣服，我們左上角是幫他挑一件。

大衣外套因為他穿，內件OK，可是他好像是褲子跟一般的，有些短T，比較跳不到他的size，其實ZARA還是有Oversize，只是我們剛好去的時候，是季節關係啦然後秋冬的話，是可能。

就是他要挑過他不是全部都可以穿，好但是假設如果你今天真的是，比較胖可以參考一下Alice，他買的東西有便宜有貴的啦，可是褲子其實有時候買貴的，我覺得那穿很久耶，他這邊還好啊他最右邊褲子也是Gap。

然後稍微講一下，像他外套他是很喜歡，Kaha這個品牌啦是比較貴一點啦，不過Kaha這個品牌是硬挺啦，所以也是可以穿很久的，好最艱難的胖跟矮，五五深這意思是什麼，意思就是你今天已經很矮了。

然後你比例又差因為有的人矮比例好，你又矮比又差你又把自己吃很胖，這時候該怎麼辦呢，就是好好的賺錢，然後賺錢再賺錢，運動也是有啦各種運動，賺錢可以幹嘛呢，賺錢是嫖妓嘛，你也是呼應NG最喜歡講嫖妓。

沒有啦就是運動嘛，就是想辦法瘦下來，縮胃手術，縮胃手術喔你說如果沒辦法減肥，也是一招啦，沒辦法錢就這麼好用，不過這邊也有點開玩笑意味啦，最好還是你還是瘦下來吧，因為有時候你真的有錢。

根本真的醜到不行肥到不行，女生還是你也不希望女生愛你，就完全因為錢吧，還是讓自己變帥啦這邊有點開玩笑講，但確實是這樣就是，有錢也是蠻重要的啦，有錢也可以讓自己穿帥一點嘛，因為像AS他是沒有到。

又胖又矮啦五五深這麼誇張啦，不過他還是小胖，但是有點錢，所以可以把自己打扮潮潮帥帥的這樣，那這個身材章節就到這邊，這裡我們介紹了，四個教練的身材，然後針對矮胖或過瘦，也有提供一些意見。

不過大部分是口說跟文字敘述，你還是有些不懂不過沒關係，你剛剛如果已經看到自己那種，你覺得這個人他跟我身形有點像，對應該還是有符合自己，那你在接下來的單品介紹，如果看到他你就可以照他的，衣服去穿。

照他照片你的樣子去穿，那就適合你，大家再忍耐一下，再一個章節百搭配色，這個講完就到單品了，有人想說我就是要直接告訴我要買什麼，在之前我們還是有一些必須要講的東西，要跟你講。

就到這裡。