# 16.AMG《变身情人》：12.變身情人 _ 細節補充 _ 結語

Body up 不停笑，Body up，Body up，不停笑，OK 好 看完我跟Alex的愛牌之後，我們現在又回到我跟凱西攝影師這邊，再補充一下，這個算是一個總整理啦，有一些觀念，這一章節字比較多。

大家也可以拍起來，然後偶爾複習一下，但是我們現在一個一個講，讓你知道每一個重點，因為說真的到最後還是一樣，這個課程其實除了教育買衣服之外，很重要一個東西是教你培養美感，為什麼講這些東西要穿起來會好看。

為什麼會帥，你有這個感覺之後，你想要變花俏，其實花俏的人他們，六到八成還是穿基本的單品，是一些小東西去變花俏，偶爾花俏，那我們這裡再列一些重點，讓你可以避免掉扣分的地方，第一個 全身不超過三個顏色。

這也是很基本，其實你以後會穿搭以後，你要超過三個顏色也可以，也可以 可是，可是現在先不要，第二個 上花下樹 上樹下花，很簡單就是說，如果你衣服穿得比較花，你褲子一定是素的，如果你褲子穿得很花。

你衣服一定是素色，就像前面那個有一個學生，襯衫幫他挑了有三個顏色，那他剩下的配件褲子鞋子，全部都是黑的，就是你會這樣想就會比較簡單一點，如果你上花下花會發生什麼事呢，有可能會變台嘛對不對。

對啊 因為你今天如果也不是說，什麼去海邊花襯衫，那種度假，對 那個就是另當別論嘛，就是或是說你今天可能開Party，有一個主題就是要全身穿花花綠綠的，那這個都不算，第三 先有黑白深棕色鞋子三色會不會。

反正簡單就是黑跟白嘛，然後再來就是如果你可能是，深棕色也可以拿掉啦，沒有 就是針對靴子，就是有些可能是因為，假設你有一個反部鞋 球鞋跟靴子，就是因為你要三種款式，然後三種顏色不要重複的時候。

那就先這樣就好了，深棕色就是鞋子啦，對對對，第四 鞋子顏色以身上有穿的顏色為主，對 這也是很簡單嘛 很基本的啦，你褲子是黑的，那你鞋子可能也是黑的，你上衣是黑的 所以鞋子也是黑的。

或是上衣白 鞋子也是白，褲子就黑色或藍色這樣，第五 夏天穿襯衫捲袖子，其實夏天冬天可能穿很多衣服，就沒辦法捲，然後還有一個就是襯衫就是先不要買短袖襯衫，都是以長袖襯衫為主。

因為我們沒有介紹短袖 其實有出現，有出現 但是有一些人穿就是不OK，會變公務員，對 或阿伯，穿不好就變那個風格了，所以就不要穿短袖襯衫囉，都是先以長袖襯衫然後捲起來為主，好 第六個 襯衫扣子不要全扣。

第一個 一定不要扣，除非你是超級帥氣文青，你知道自己在幹嘛，不然你的襯衫扣子一定，第一個不要扣 因為你現在不是在上班，不是你很胖 然後脖子看起來很短，你也是不要扣，好 下一個第七個 如果不會挑選。

這個短襯衫啊 回憶蛋你剛剛講，我忘了它這個有寫，好 第八個，素T百搭 但不要單薄的材質會很像內衣，這是買正常厚度的，這樣 Unicool Zara都可以，這個很好買 很好買，第九點 褲子避免過寬過長。

這是很多來拍照學生會有的問題，就是你們買的褲子都是有點太寬的，所以看起來就很像宅宅上班族，然後這裡講的摺褲管兩三摺比較有型，覺得這個有點麻煩或複雜的時候，就是前面講的 你就買縮口褲啊。

買縮口褲就好 對對對，真的 我都是買縮口褲，就沒有摺這個問題了，怕摺不好或是摺的比例不對，到底要露多一點還是少一點，因為那個摺也是有那個講究的嘛，比如說寬度不要多寬，還有跟你的那個腳長也有關係。

就同一件然後不同身高的穿，要摺的摺數可能又有落差了，所以你還是買縮口褲好了，第十點 前面有講啊，十一點 保持乾淨，尤其白色上衣還有鞋子啦，都是先保持乾淨為主，白色上衣 如果是T恤就。

素T這種Uniquo也不太貴啦，真的沾到東西就把它丟了吧，髮網穿一季就丟了啦，第十二 先以簡單十字中選三到五色為主，對就是如果不要想那麼多的話，就是先這樣子，不要花那麼多錢的話。

就是白色 黑色 深藍色 均綠色，卡其色 灰色都不用，第十三 家裡要有全身鏡，對你才看得到自己長什麼模樣，第十四點 店員的意見啦，這個是因為我們有很多學生他們也是拍照前要買衣服。

我們建議他去Zara問店員，後來發現不太行啦，因為比如說Zara店員，不要說Zara每間店都不一樣嘛，對啊看人，看人嘛然後你說有的是，有的小店他有業績壓力啊，對啊那他可能就，你拿什麼他都說好看。

或是叫你買比較貴的單品，或是他比較有利潤的單品嘛，那Zara是因為店員每個人不一樣，那雖然他可能沒有業績壓力我不知道，但是Zara他們可能推薦給你都是流行性比較強的，比如說現在流行寬版的這個西裝外套。

但是他也不管說你穿起來怎麼樣，或是歌文啊，對他可能覺得現在就流行啊，所以你買這個就好看了，可是他不一定是從美感的角度去看你啦，所以我們覺得店員的意見還是，要看狀況啦，那最好還是你照我們講的你去買。

久了自己可以判斷比較好，當然如果你覺得這店員就是他穿的很帥，那你真的可以問他，但是你現在可能沒辦法判斷嘛，因為你去你也沒穿搭，所以每個店員你可能都覺得是帥的，那既然這樣你就先照我們講的東西去買就好了。

基本單品，第十五避免閒鬧，這一點是我們特別加的，因為有一些人來拍照的人長得比較成熟，我們會我們認為他們有幾點要注意，不然會讓他們感覺比自己的年紀還好，比如說他30歲他長得就比較成熟，比較像是40歲。

對他可能外型看起來變40歲，然後還梳了油頭就變50歲了，對對對對對穿搭跟髮型然後變得更老了，所以這裡有一些要注意的，第一個就是油頭，油頭真的是現在流行去Barbara間。

可是目前看下來很多學生去Barbara間，那個效果都不是很好，是很有精神上班用油頭覺得OK，看起來就比較乾淨俐落有精神，但是前老啦或是不會帥，因為可能額頭高或是髮量少，那個用油頭都不好看，就去髮廊剪吧。

看他怎麼樣幫你剪年輕一點，再來，第二個就是深色啊或是尤其像咖啡色，然後你又搭配了像那種燈芯絨材質的衣服或外套，對看起來也是老態，這個也是就是先不要選，咖啡色然後燈芯絨材質，OK注意一下喔。

對然後如果你想要顯年輕一點，就是說你明明才30歲，可是你看起來好像40歲，那怎麼辦那你就一定要穿亮色系，白色對譬如說以白色為主，然後配個牛仔外套，都可以讓你顯年輕一點。

然後再來就是Oversize的尺寸，比如說我們講的大學T你可以買大一號，對顯年輕一點，然後戴個老帽，OK這些都會讓你顯年輕，對這個小配件這樣子，唉呦啦如果你今天是年紀輕然後長比較老一點，比如說20幾歲。

那你要穿一些年輕的東西其實還是可以啦，但是如果你今天年紀大你長得年輕，你就不要再裝年輕啦，比如說你已經快40歲了，但是你長得很年輕，其實人家會羨慕，會羨慕可是你就不要再穿一些東西會顯得很幼稚。

如果去約會的話不要再穿一些很花俏的那種，超級花俏的潮牌T什麼的啦，因為你現在要表現比較穩重了嘛，那你可能就會以穿宿舍毛衣大一為主了，這邊稍微提一下，因為各位如果今天是，買這個課程應該是剛開始穿搭啦。

其實你講真的沒有錯耶，因為之前我們有一個大叔他大概40出頭吧，他來上課，然後那天夜店課他想說我要年輕一點，結果他就戴個花花綠帽子，然後又穿個絢蘭T喔，但是整個就真的沒啦，因為還是看得出來他的年紀。

就有點太超過了，對對就太超過，絢蘭T真的太超過，然後再來一個重點，會建議大家要實際去試穿，穿起來才知道啦，有時候這東西，他好看，別人穿好看就是你穿就還好，別人穿不好看你穿你的氣就是對了，那我們也講了嘛。

我們主要推薦ZARA，其實你可以線上買寄到你家，不行再把它寄回去，不用付錢啦，對啊真的不確定的話就是，穿起來拍個照問一下朋友，兩個比較一下這樣，然後太矮或太瘦這個，其實我們看到現在真的。

比較大的問題是太矮還有太胖，胖的話就一定要減肥啊，你還是要減肥才好看啊，不要想說我多賺錢買超拍，這只是暫時的嘛，長久下來是希望你真的變瘦啦，然後太矮的就是只能修改啦，現在很多修改店都很厲害啦。

到Google map找一下評價好的，他們都可以幫你改得比較適合你，他們也知道，因為有些修改阿姨還蠻厲害的，好然後，回家作業久，加IG，這裡我們有列出四個象限，左上角黑漆貓系列就是比較暗黑風的。

再來是復古，然後男士風格時尚，然後潮流軍工裝，給大家看不是說我看了我就要去買啊，或是完全模仿，可能有一些也沒買過我們只是喜歡看，你多看這些的話是去增進你的美感，然後配色，看久了就可以買一些類似的款式。

但是不是他的牌子啦，因為如果太貴的話，所以這些IG加了之後就長久看去培養你的美感，雖然這表面是一個穿搭課程變身請人，想要讓大家變帥，但是其實我覺得背後更重要的是你要去學會，為什麼這樣會好看會有美感。

這個也蠻重要的，因為這樣你就知道怎麼樣耍帥了，說真的我很大部分泡妞就是靠會耍帥，但這個我沒辦法教，這個怎麼教呢講出來，來上課就可以啦，來上課也可以啦，看我本身怎麼耍啦，但是就是這個課程可以學到一些啦。

OK怎麼耍帥，好那就到這邊，祝大家擺脫宅味帥氣約會，拜拜。