# AMG《纵横四海》：1.夜店流程解說 _ 使用說明

《大陸的大陸》，哈哈哈哈，這個要模擬一個情節讓自己進入的感覺，讓你講話就會不斷帶自己很瀟灑的感覺，哈哈哈哈，先燒個鈔票，那我要先講個那個叫做，大家排隊上這什麼笑話，什麼笑話，上狀況是才能笑話。

對啊 差一個國家，答對的就是倫敦，哈哈哈哈，《大陸的大陸》，OK，歡迎大家進入這個頁面，來到中橫治海了，大家好 我是Alice，我是阿輝，這個課程大概是期待很久了，在這個產品開始之前。

我們還是有個前情提要，就是幫助大家可以，更快更有效率的進入狀況，這課程是什麼，這課程怎麼用，一定要去夜店嗎，去夜店好玩嗎，去夜店怎麼玩，好 第一個提問，就是為什麼要練夜店，為什麼。

這個問題我也常常問自己，在剛開始的時候，因為夜店的，這這樣，我們來分析一下它的主力跟拉力，推力好不好，主力就是阻止你去夜店，抗拒 讓你很抗拒去玩它的，那推力就是讓你又想要玩夜店，讓你覺得夜店要很棒。

它的好處跟它的抗拒，對 一般的想法，你可以期待什麼，對啊，那先從主力開始好了，好不好，主力就是第一個，對於年輕的男生來說，他們沒有錢，夜店要花錢，對 確實要花錢，有時候可以免費進場。

可是還是譬如說泡妞的時候，可能要請酒，對，或是晚上要走，要坐計程車，或是然後你可能還會覺得要包廂，要包廂，要開房間，什麼的，都可能會花錢，當然你可以很省，但是就會很糾結，就會變。

時很早那天免費有進場的店，然後都不幸運生舊，對，然後要待到早上六點捷運，開了才能回家，甚至不進去夜店，在夜店門口裡面撈夜店出來，對，這造成你的主力，對年輕來說是這樣，然後對已經在工作有錢的老男人來說。

或是已經在工作的人來說，他的主力是很累，沒有體力，就是我一月半休假就兩天，我還會去夜店熬夜，然後如果你是不抽煙的人，你會覺得夜店有喝什麼煙，因為我也還健康，所以他的主力是，大致上是這樣，然後如果不喝酒。

不喝酒的人，不喝酒，然後或者是，不喜歡音樂的人，覺得很吵，覺得自己不會跳舞的人，然後覺得夜店女生都玩咖的人，不是好貨物的人，覺得自己不帥的人，覺得自己不帥，不高不帥的人，這些都是主力，主力也有。

因為夜店競爭很激烈，所以主力大概會是這樣，然後你會變成到，最帥的競爭對手都在夜店，最有錢最帥的他們都在夜店，就是最敢GAME的，也都在夜店，點皮最厚的，對，都在夜店，所以你的競爭非常的激烈，沒錯。

因為一般人敢，愛泡妞敢泡妞就去夜店了，不敢就是在網路上刷，對，所以他的主力大概是這些，嗯，好 講完這些主力，我相信你們都沒有把他們當一回事，因為你們兩個差聘，或者是有，然後在等我們解決這些疑惑。

不過這個，其實我們也有，我們也有，我們一開始是，我們年輕的時候沒錢，然後再來是，我們開始會接大家之後，我們去夜店，我們就覺得，很累啊，夜店好累，為什麼不敢接大家就好了，然後我們，不健康。

那另外我們比較私人的事，然後我們都已經有妹子，為什麼還要來夜店這麼累，折磨自己，被夜店的那種，因為夜店妹子有時候會比較，比較直接，比較狂，比較煩，然後被他們嗆，對啊，因為你不太會GAME的時候。

你很容易讓他們，就會嗆你或什麼的，對啊 你沒辦法Hold住他們，這是我們當初的主力，比較拽的女生，對，然後再來我們來講一下，好處，對啊 當然是因為期待好處，你想要變成那樣的人，所以你才要買商品嘛。

那好處是什麼呢，以及為什麼這個商品叫中環四海呢，都在這邊給你一個解答，中環四海 陽明麗外，到處流行，哇 OK，好處哦，好處來了，好處就是夜店，剛剛有講健身最激烈嘛，那為什麼健身最激烈。

就是因為裡面最多優質的妹子，你不要說優質，就是至少他們的外型打扮，是他們都很辣的，因為去夜店就是珍奇鬥豔嘛，大家去都是妹子也會跟妹子比較，所以就是一定是穿得很辣啊，好把妝化好啊。

所以都是顏值跟視覺是最好的，然後身材很好的各種都有，然後再來是他，他也是很多那種很活潑，愛玩的女生，比較外向女生會去的地方，所以他就是一個，很容易社交交朋友的場合，是這種很開心的一種環境。

夜店創造音樂跟酒精，還有那些昏暗的燈光，就是為了創造那個，社交和性交的環境嘛，而且你不要覺得說，去那邊就都爛貨，有很多其實是怪怪的女生，就是他們去那邊耍壞，他們其實平常不可能，跟別人亂來幹嘛。

到那邊第一次去玩，就已經跟男生拉機了，有可能，對啊有可能，就是你剛講那個，那個環境的情緒張力，對女生來說是很尷尬，他們會覺得我在這邊是不同的人格，就是因為人有很多個性嘛，在這邊可以變成另外一個我。

沒錯沒錯，他們女生也期待就是，他們某些慾望可以在，夜店的農業生活得到解放，對沒錯，所以在夜店呢，你可以期待就是，很多優質的辣妹，高密度在一個很短的時間，那既然找到時間，他又是升溫最快的。

你很有可能一個晚上，就達到所有事情，見面認識交往，有啊，假設把你很半張女朋友啊，交往結婚生子，都有可能喔，差一個晚上，不誇張，對啊，從出生小孩，所以他的節奏非常非常的快，然後再來還有一個是。

如果你時間很忙，你很會GAME，可是你時間很忙，那你可能玩接搭或是玩交往軟體，都還算花時間，如果你真的很會GAME的話，在夜店你真的可以很快，大量的認識女生，然後大量的泡妞，甚至當晚就帶走。

而且可能帶走不止一次，都有可能，我們說這個快是，就是這段時間就這樣，因為交往其實也很省時間，可是他就是要，比如說早上靠一下，中午靠一下，晚上靠一下，週末在約會在等，那夜店就是你今天去就是。

12點到凌晨4點，四個小時會體驗到很多溫柔事情，你趕的話會發生很多事，可能就是別人，可能一個禮拜一個月，甚至一輩子才能體驗到的事情，一個晚上四個小時，不誇張，人家只有30度難。

那你今天是一個晚上破處一條，就體驗完了，那這是第二個原因，妹子最辣，密度最高，升溫最快，還有一個是，很容易交朋友，很容易交朋友的意思是什麼，就是，中環四海這名字有個隱含就是，它其實是一個，國際化的東西。

它就跟麥當勞一樣，全世界，各個大城市都會有夜店，然後夜店他們基本的，環境生態跟他們的目的都差不多，然後大家去都是社交交朋友，所以你出國，你想要用最快的方式，認識朋友，然後打造一個社交圈的話。

去驗其實是一個蠻容易的方式，而且裡面，不只是女神，你跟男生可能交朋友，也會認識到一些，不錯的高價值男生，其實這都是有可能的，對，而且那個，在那個場景下認識，是大家都比較放鬆的，對對對，像我們出國就是。

交友軟體加夜店，交友軟體就去之前先刷，夜店就是到那邊的時候，去玩，如果夜店真的有泡到，他直接那個，那個禮拜出國就結束了，我們很常，就是跟夜店認識，我們真的很常就是可能去國外，夜店然後認識女生。

然後第二天可能就是跟，那個女生就變導遊之類的，那個女生會再帶我們去認識他的，其他的好朋友，沒錯，對，生活圈嗎，所以就是，非常非常快，包含我們之前去，澳門跟，內地都是，因為夜店認識的女生。

所以我們過去還被他招待，或是怎麼樣，所以就有很多，很美好的小回憶這樣，但這比較附加，我覺得最主要的，推力，讓你想去就是，他可以當天close，最短時間，做到最大的，最大量的結果，然後。

一開始的阻力當然很大，可是當你開始享受，在夜店泡妞的時候，其實他也變得很好玩，當你習慣了環境，可以享受流程的時候，你就會覺得，這是最好玩的一個，很放鬆的方式，比起什麼，接他，好，各有好玩的地方。

所以夜店大概是這樣，想不想去，然後，要講練的好處嗎，好，來講講，他練的好處，練的好處是這樣，我們以前只有做接他，後來做交友軟體一個，然後還有頂規課，頂規課就包含夜店，原本我們13課只有接他。

後來加了夜店，最大的差別就是，教學生肢體，接觸跟調情，的機會大很多，因為說真的，說真的你再接他，你很難練到中後段，當然你也可以看我們約會，實戰解析，就可以看到我們中後段的調情，你透過一級玩家。

你看很多約會去練也是OK，可是夜店就是一個真的很快，你跟一個女生，可能聊天不到5分鐘，你就開始揉他了，對，然後10分鐘開始打擊，甚至，甚至講沒幾句話都打擊，對，有可能，對 所以他讓你就可以。

整個去釋放你男人的那個性長力，嗯，就是不用，這樣怎麼講，其實就是，情慾流動，情慾流動是一個很好玩的部分，但是你在日常生活中就是很正常，對啊 你正常接他，或是你，就是白天那種正常的場。

你突然在那邊情慾流動，也是有點快，對 而且他夜店泡到牛，然後兩個都給他放開的時候，重點也不是打炮，打炮是最後的，享受那個感覺，那個火花，是很好玩的，然後會讓你，夜店會讓你的泡妞調情。

就是你接觸的SKILL上升得很快，對，然後再來因為夜店都是社交場合，所以他大部分都是大團體，所以你也必須要去學跟團體社交，跟男生不只是跟女生，你要跟女生的朋友社交，女生的男生朋友社交，女生的醜朋友社交。

都需要，然後跟可能工作人員社交，所以他是一個很，basic的一個社交，跟取訓練的地方，然後第三個我覺得一個比較，我覺得更深層的一個好處是說，他逼迫你去直視自己的，性魅力，連男子氣概剛剛有提到嗎。

所以很多學生，他們會有性羞愧的問題，他們可能有很多約會，但是約會一直卡關，因為他沒辦法克服自己的性羞愧，沒辦法推進，牽手接吻都變得非常的尷尬，然後讓女生覺得不舒服就爆掉了，那這時候你在夜店大量的。

訓練之下，你可以很快的去感受到，到底男子氣概是什麼，到底那個心臟力要怎麼去操作，怎麼去感受女生的那種興趣指標，然後你怎麼去表達自己的那種，男子氣概，另外還有一個夜店有很多問題，比如說喝醉酒的人，八家酒。

沒有禮貌的小太妹，見婊子，死肥妞，臭屁的很專業女生，所以這時候如果你是好好先生，你的男子氣概比較薄弱的時候，你很害怕衝突的時候，你就會被踩在底下，踩得很慘，所以夜店也是強迫你要Man起來要Man到。

真的，所以你可能拉足被朋友搶，對，被別的男生搶，然後你可能拉女生進來，女生朋友一直搶你，女生朋友一直灌你酒，害你沒辦法聊天什麼的，或是一直盯你這樣，你就必須要控制那個情況，所以夜店也強迫你要抓兩點。

第一個你要真的很有趣，其實大家說這個你會聊天，正常聊天就好了，可是夜店它就是要你一個，你本身就是一個很fun，你會去吸到美食，對，因為那環境就是開開心心，大家都是來找開心的，然後我覺得這裡是大多數。

我們來上歌學員他們很欠缺，新的一點就是你要去練你的那個，fun的感覺，對，他們不允許自己開心，就是享受，對，第二個就是也是你剛剛說的，就是要解決很多問題，算是練你的street smart。

要fun要狂要聰明，真的夜店都很難，要fun要狂要聰明，對啊，還要聰明，它就是街頭啊，對啊，在街頭生存一定要有智慧，你要社交智慧也要有街頭智慧，對，比起街搭是真的單純很多，街搭最難的就是接近焦慮。

夜店看的，有的人覺得那個環境，它沒有接近焦慮，有的人覺得很吵，它接近焦慮比較強一點，對，對可是相對情況，對啊，街搭比較單純，夜店就情況很多，OK，好那我們講完可以期待什麼。

再來我們來講這個產品的使用說明，你看這個課程，你怎麼達到最大的效益化，好這個大概我們大概的編排，因為我們強調就是，這個是非常務實的產品，所以我們等一下會先介紹什麼，夜店第一個要介紹是什麼。

公寓、善吉士、必先例行機，當然是要介紹環境，對啊，所以我們會先講一下夜店的環境，夜店有哪些類型，然後夜店的組成，然後夜店的時間，再來是包廂的問題，對，要不要開包廂，然後要選什麼樣的包廂。

再來講夜店的生態，你講環境就在講你會遇到的人，夜店生態有哪些，有哪些人會去，然後妹子會分哪幾種，然後你要挑的是哪幾種，OK，這也是我們從一節玩家就開始有的傳統，先介紹生態系，對。

因為說真的你對這個場合的，劇社的生態系是什麼，跟人有什麼，大概的印象之後，你就比較不會做出奇怪的事，而且你會比較聰明，對你就知道怎麼融入這個環境，你知道你在處理什麼，對，你知道你在即將面對什麼，嗯。

OK，然後這個講完之後，我們再來會講說，在進夜店之前，我們先把你的最佳狀態挑整好，挑到最棒的狀態，那包含什麼，外型啊，可能稍微跟人家講頭髮，衣服，要脫衣的，對，再來是你的外型，再來就是由外到內。

就是你的全溝通，全溝通最重要的部分，你的聲音表情跟你的肢體語言，然後最後是你的心態，那心態我們因為強調誤使，所以不會講太多東西，不會像強調誤使，強調誤使主要是講心態嘛，那這個還是以誤使為主。

所以我們是講了三個最重要的心態，你會卡關的，而且是最多人會卡關，第一個是什麼，一定是節儉焦慮，那我們會教你怎麼克服節儉焦慮，那第二個就是我不會聊天，當你開完場之後第二個問題來了，就是糟糕我不會聊天。

我卡蛋了，我不知道講什麼，我不會接受，所以不會聊天也是個問題，那第三個最大問題是什麼，就是中後段的欠修會，欠修會會影響兩件事情，第一個是你的肢體接觸，你要表達你的意圖，用肢體表達意圖的時候。

你感覺很害怕很不敢，這個會教得很細，第二個會影響你欠修會就是，當你把女生帶走這個意圖講出來的時候，你覺得很羞羞臉，當你跟女生說，幫我找地方休息一下，你講不出來，我可以這樣說嗎。

所以這個是欠修會會影響的東西，我們就講三個，節儉焦慮不會聊天跟欠修會，非常的簡單，那這邊都講完之後，我們就開始進入實戰，實戰就是非常非常的精簡的，第一個就是講開場跟組合，有哪些組合怎麼處理組合。

第二個就是開場就是交流，交流跟整個夜店的流程，以及你們互動的流程，主要是講互動的流程，然後接下來就是，開場有交流了，聊得不錯，那你要幹嘛，你要開始展現你的意圖，你的欠修指標給女生，以及你要去篩選。

第四個就是肢體升溫推進，然後最重要的指標就是清，清完之後你就要開始處理，想辦法計畫怎麼帶走，那帶走之後，我們再講關門的方式，有哪幾種關門的方式，最後就是講廢冊跟阻力，阻力包含拉私密空間的時候。

會有阻力嗎，你拉女生去旅館，女生會問你幹嘛讓我去旅館，之類這種阻力，或者是你已經進私密空間了，然後女生一直擋你，或是說我不可以，我不想做什麼的，最後一刻抵抗之類的，這些我們也會把它講得很完整。

所以整個流程就是，很精簡的把它做出來這樣，沒錯，因為我們也強調，這一支產品的主軸是實戰，雙人事態的主軸是實戰，所以我們完全都是提供你，實戰的時候遇到的情況，跟怎麼去處理的策略，我們不會去過度太多分析你。

心理狀態什麼變化什麼東西，我們就在開始處理接近焦慮的時候，會講比較多，所以這就是一個非常實用的白科選數，好 那你大概我們把我們主要的，大綱跟章節告訴你之後，現場的你在看影片的你。

想知道怎麼樣讓這一支影片，讓你的CP值達到最高嗎，讓你的結果最大化嗎，跟同學分享，目前，十個人寫了一個帳號，教練，你在鼓勵盜版，當然不是，前面盜版宣言就是講，應該是一人一個帳號，老師請講。

怎樣讓買這個產品的，這個效果達到最大，打完秘訣，很多人以為我買了產品，看完之後我就變強了，或是我買了我就變強，不會，因為你少做，一件很重要的事情，你做這件事情才會讓你變強，沒錯就是實戰。

這是一支實戰級的產品，其實是兩件事情，實戰跟分析，OK 兩件事，但是實戰大於任何一切，對對對，實戰占60%，分析占40%，所以你買完產品你有了概念，然後知道該做什麼的時候，你一定要去實戰。

實戰完之後再回來看產品，去解我遇到哪些問題，產品裡面有沒有講，20 60 20，20先看 60% 實戰，20再分析，對，對 OK，嗯 沒錯，這個時間分配，好 我們最後也會再，講說分析的時候。

你可以怎麼樣幫自己做分析，讓自己不斷的在前進跟進步，讓自己越來越厲害，所以我們希望你買的這產品，是真的回去業點，就這樣，不然它基本上我覺得，對你的實際幫助可能不大，說實話是這樣，OK。

好 那我們的前言就講到這裡，我們接下來進入生態系的介紹，OK 好，那我們下一次見。