# AMG《纵横四海》：13.夜店流程解說  空手流的藝術 _ 找戰友

那這個就是我自己的最喜歡的，好來了，馬克武題題阿，武衝那個。。。，算夜店比較會遇到的啦，就我們講要開包廂嘛，阿如果今天，第一個是如果我是有一個人作伴，第二個是，開包廂那我找哪些人，戰友啊，要怎麼溝通。

那第一個問題是這樣，我現在一個人空手流，空手流意思就是買門票，那怎麼辦，那如果你今天只有一個人去夜店買門票，其實也不是不能玩啦，我們也這樣玩了兩三年了，對啊我們也這樣玩兩三年也是可以帶走。

其實流程完全是一樣的，只是說它的難度比較高一點點，比如說你今天這個組合，中的時候你有沒有地方可以做，因為你有包廂可以做等於是你把這個女生，或這個組合挨守到你的包廂裡，它的好處是在這邊，對啊。

你如果是外面走到就隨時旁邊有人要來搶奪，要來搭訕他都可以，可是要是有人來進來你包廂要搶奪，你直接請旁邊的服務生把他趕走，就好了，所以一個人出門或是空手流，買門票基本上，流程一樣。

對啊就是變成你第一個開場的點，你要聊要聊然後移動，移動到五時吧檯安靜的角落，一樣，只是沒有包廂這個選項而已，妹子真的喜歡你，不會給你包廂，你妹子不喜歡你你有包廂你沒有用，對，所以最主要的心態是這樣。

可是它會讓你整個難度，確實還是會增加你的機會，因為有的妹子他就是開口就問你有沒有包廂，那你有的話就直接要他來包廂，說起碼你獲得一個聊天的機會，對所以我們才會這麼強，機會多一些，說可以開包廂。

然後機會多一些推薦難度少一些，自己體力，聊不會掉那麼快，真的，對啊我都三十幾歲，年輕人就算了啦，整個晚上蹦蹦掉下就算了，像我三十幾歲幹這個，站四個小時然後幹真的很累，沒地方坐然後有的夜店又走到。

又超窄的，然後一直被趕來趕去被撞被擠被推，被兇真的會壓起來，所以我們是，認為說，買一個舒服啦，但前提是，你要敢開廠你不敢開廠，你真的就只是買帽箱，你也可以先不要買那個錢，你先買門票就好了。

然後進去練開廠練聊天，如果你是空手流的話我相對，會建議你就是買一杯，酒然後卡在，吧台的轉角，因為為什麼卡轉角因為轉角是一個，最多人會經過的地方，然後你就靠在吧台上，雖然你是空手流但是你靠在吧台上。

還是蠻帥的稍微再帥一點點，對，如果工作人員不忙的話，工作人員聊聊天，然後女生走過來的時候，你跟她聊一下請她一句話，會比較有機會看起來比較帥一點點，對講一下請酒，請酒，請酒這個，我們在講人是英雄錢是膽。

對啊所以在夜店，就是錢就是你的膽，說真的你跟女生泡妞，她要你請或什麼的你就會想說，到底要不要請，說實話如果這女生還OK，我會請她可是通常，自己會主動提的那種其實真的就是，比較要看哪。

如果我剛聊兩三句她就提，我覺得這就有一點功，對那我只是一開口我連，聊都沒有聊一開口就，你要請我喝酒嗎，對那，如果她很正我還是泡可是，稍微game一點就是你不要，請她酒你說好我等一下請你喝。

先跟她聊天聊五到十聊幾分鐘看看，我說好等一下我們再喝，我們先聊一下，我等一下去買，先聊一下，看女生願不願意至少，再做多一點投資在你身上，如果她連聊天都懶她就，真正只想要喝酒你就，連情都沒有必要我覺得啦。

如果她這樣講你這樣丟，她連聊天都不願意你就，算了如果她真的有聊一下，我覺得這真的互動是，真的有在互動的請酒我覺得OK，沒關係，夜店比較怕遇到是這個，但是難免有時候你就是會請錯或是請。

很久但是也沒清到也沒揉到，也沒有帶走就算了吧，我覺得是學習成本，不要計較在這種太小，的細節上面反而是，看比較整體的我怎麼樣讓我的機會，可以機會之門運轉，的最有效率最快最大，這個反而是比較好但是也。

要看一下啦，之前也有帶女生回包廂，其實已經兩點多就要喝完的，然後通常女生喜歡你，不會再叫你開酒女生就會說，酒妹咧暗示我，其實我是不想開，只是因為我沒有帶學生那學生，還在泡這個組合的其他人所以我還是。

開酒可是通常，已經兩點多就這種女生，還供你開酒的那種都，除非你已經在打擊準備帶走，不然我不會建議你為了，增加互動時間因為開酒，就真的比較貴了，因為我之前也是有跟一個女生，就是在泡泡一泡的時候。

不是我的那個女生是，那個女生的朋友就很狂，一直拉我去買酒買酒，因為我要泡她朋友所以，那時候我沒有在控場什麼的，我就覺得啊沒差就花錢買酒，其實也是女生很會啊，買了一兩輪的Share吧。

不是說那一兩千塊很貴，但是蠻雞歪的，而且如果是備意利用的話你都蠻不爽的，只能說那就是女生的GAME當下比較好，她拿到她想要的東西，那你這邊你付出了，可是沒有得到你要的，難免你在外面泡一定會遇到。

就是經驗，所以情不情久是這樣，然後記得情久就算你很喜歡她，她也真的喜歡你，我覺得還是控管一下不要萌情，有時候很High，然後學生就是關女生酒，幹女生就醉了，這邊這蠻重要的，雖然放在很後面。

但是這樣聊到跟酒有關就是，不要檢視我們也，我們把這個產品就不是交檢視，不要把女生真的灌醉，你大概灌頂多六七分幫吧，因為主要是靠你的GAME，幹女生灌醉發酒瘋你更麻煩，我跟你講，然後如果你要帶走你。

你已經知道這個女生醉到一塌糊塗了，你千萬不要帶她走，我們強力反對AMG強力反對，警察放你坐在警察局千萬不要說你在這邊學的，空門沒有關係，免責聲明，因為你很容易惹麻煩上身，即使是合一性交。

酒醒之後都變不合一性交，所以我們從頭到尾我自己在玩，也是很注意這個，你要說這女生很熱不減浪費，真的不要做這種事情，你知道她喝醉了就不喝了，打泡也沒什麼好玩的，都是MOM了，酒的部分就這樣。

可以請但是自己斟酌，她如果剛剛聊天，女生就要你請你先給她延後一下，跟她互動情況再說，有時候也不要為了省一杯酒，三百塊就死都不請，女生就覺得沒意思就走了，一個人出門是這樣，基本上沒有差但難度真的比較高。

包括你自己心裡的壓力還有你身體會比較累，然後再來再講，如果我願意花錢開包箱，然後我去哪裡找戰友，我們這邊不提供，糾團的群組，因為，這邊也是風險在，說實話我們雖然在這邊講很清楚，大家去外面可能繞一繞。

我們也不知道，真的出事了如果有規矩到，我們這邊也是覺得麻煩，所以我們會推薦你幾個，管道當然就是網路會有一些地方，可以找到搭訕的戰友，譬如說PTT的夜店版，或是一些Facebook的，夜店社團，對。

或是夜店你其實常去，你也會認識一些，可能就有一些人主動跟你講話，或是你看到一些人蠻酷的你也可以主動跟他們講，認識一下之後說不然下次，我們一起開包箱下次自己出來玩，其實管道蠻多的，自己判斷一下，哪些咖。

是不是這個咖哪些咖，金額遠之什麼的，跟你的社交能力有關係，你也是要觀察，有些人會自我察覺，把自己保護好，喝酒的場合很容易出事情，自己也不要喝太醉，戰友基本上你不要奢求戰友可以幫你，你在外面跑人家不扯你。

後者就好不會來搶你的妹就好了，不會在你跟妹子聊天的時候損你，不要奢求戰友，能夠幫你什麼，或是戰友應該要幫你什麼，我覺得這個想法都不太對，有那種夜店團你要跟就跟，但是那些人就是，這一點就先講好了。

不然我覺得搶妹的機率是蠻高的，我聽我們學生講去外面，除非是本來就有一起搭訕的好朋友，不然去外面參加，那種夜店團的都，還好，講解的部分就到這邊了，前面講得很精簡但是重點，全部都講到了。

接下來就看實戰影片了，講這麼多實戰影片一目了然，真正的精髓就是實戰影片，OK GO。