# AMG《纵横四海》：14.實戰影片區  夜店開場到帶走 完整流程解析

我會不驚嚇，我會不驚嚇，我會不驚嚇，好 OK 歡迎大家來到中橫四海實戰影片的部分，這支影片是從開場到帶走的影片，你帶走過程中該有的都會有，然後它是五時開場，五時開場還是大家比較怕的。

因為五時開場真的很難拍啦，所以我只能講它是在五時開場，那不管是五時包廂，其實六時都是一樣的，這個影片遇到的阻礙，每一個夜店的影片一定都有阻礙，這個夜店影片遇到的阻礙是他的朋友，在最後我們有處理掉。

所以就是成功帶去開放，我覺得這是一個最典型的，我這邊總共好幾支影片，每一支影片會有一個不同的重點，但是如果你要回歸到最原本最基本最典型的，我覺得就是這一支，包括聊天話題也是很基本的連結，那我們就開始。

這邊可以清楚的看到我前面就拍他，但是因為在五時嘛，然後女生跳來跳去，有時候其實碰到別人他是沒有感覺，然後加上這一間店的特色就是非常的擠，五時非常的擠所以就更沒有感覺，這時候你可以多拍個兩三下。

也不要太大力不要把人家拍痛了，多拍個幾下然後讓他注意到你，除非他是很明顯他看到你之後他回頭完全的不理你，這時候你才放棄，這邊可以注意到其實我拍第一下他沒有理我，然後我拍兩下他回頭看我。

但是看完之後他又轉回去了，可是他轉回去之前他有做什麼，他有做一個嗨的動作，所以這代表他是OK的，他不是不理的，所以就我講的夜店，除非很明確不理你，不然你就是要堅持，夜店跟街大差很多。

街大是對方沒有意願互動我們就放掉，那夜店是只要沒有離開，只要沒有討厭就當作都OK，就算他只是憑的不太講話，他OK那你就直接噴開始聊天，這邊可以注意到我用的開場話題是最基本的。

我觀察他們兩個人我說馬上問這問題你們兩個人來嗎，因為我想要馬上確認說這是一個兩個人的組合，然後這邊可以注意到的是我剛講，他其實是願意理我的，從我開場看到他跟他嗨之後。

他有給我那個反應說我知道他願意是理我的，可是他沒有一直在拉他，所以這時候你就要繼續堅持了，就不要自己放掉，第一個重點一定是女生喜歡你，想要跟你互動，在這個點你確定之後，剩下其他問題就是想辦法去解決。

這時候是他朋友，那我先堅持聊天，因為我是那麼急，他也太不能把他直接帶走，如果他要直接把他帶走，我也會跟上去，那跟上去之後就是要看情況，判斷是我繼續跟他聊天，讓他朋友知道，我的目標是願意跟我聊天的。

或者是我要跟他的朋友講話，讓他朋友接受我進入這個組合，這邊就是好像他朋友就真的帶他移動了一小步，但是因為舞池也不能移動太遠，所以我就還是跟上去，然後我就跟到了他的側邊，就他朋友在另外一邊。

他夾在我們中間這樣，然後我繼續聊天，差不多吧，這邊可以看到我很快就肢體接觸，就搂著他，因為是舞池，舞池的能量很高，所以一開其實如果女生有這種OK，就是搂肩或搂抱，但是不是很性感，就是那種屁股貼著那種。

其實都滿OK的，如果剛講，我剛開場其實就感覺到好像滿熱的，所以我這邊也很快就肢體上就推進了，但是這邊記者就是不要你一碰到就是死搂著，就是一樣有進有退嘛，然後碰其實OK，然後就開始講話搂一下搂一下。

那覺得還好的時候又放掉這樣，慢慢累積讓他習慣，而且他朋友也還在，所以就也不能太有點嚇到他太恐怖這樣，這邊可以看到，其實我肢體來的真的很快，而且剛剛還有閃過，就是我的手往上嗎，就是撩他頭髮這種挑釁的動作。

然後我真的說舞池真的，如果你常去就經驗老到判斷的準，就是有這種其實就是可以這麼快，新手想要試可以試啦，但試完後要動作去調整，因為說真的這麼快，我也是很少看學生這樣做。

其實我自己就是大概知道那個節奏之後才有辦法這樣， Novaweed，然後這裡也是從觀察跟他朋友互動，提出一些我好奇的疑問，然後再先接話題，然後夜店我也蠻，如果真的要有出國，念過書或什麼。

我也是蠻喜歡問他們在那邊夜店怎麼樣，算是有點職業病吧，我就考察聽聽看，有去可能以後也可以去這樣，然後到這裡我才問名字，記得我帶一些學生，很喜歡一上去就講名字，不管接到我夜店，可是要記得在你跟這個女生有。

真的互動到以前，比如說我現在跟他真的有互動到，那我問這個名字才有意義，不然你只是上去就說，嗨你好我叫凱，你叫什麼，這種這麼商務的開場，我會覺得對他來說就是，你名字對他有任何重要性，你都還沒有任何互動。

對啊，你直接講名字他有都會想聽，但我覺得這是一個比較客氣，有禮貌的開場，可是我自己是不會這樣做，這邊上來就是先判斷，夜店都先判斷工作還念書的，然後順著延伸一下話題，然後再回到我們最經典的。

三選出貨的問題，我就開始瞭他是哪裡人，跟誰來什麼關係篩選完了，然後住哪裡也篩選完，今天會住哪裡會怎麼走也篩選完了，所以其實蠻快的，然後這個案例是蠻lucky的，是他住他朋友家，不是他朋友要住他家。

所以ok，這邊我這樣問是因為他，他的朋友是女生朋友，可是日常比較中心一點，而且一直對他就是很保護，所以有時候我就是會直接問，雖然有點奇怪，但是我就說看起來以為是這樣，就問一下其實沒有關係。

自己覺得我篩選組的這邊是很快，就是到底可不可以，我就會很快就確認，但當然是用一個比較聊天的感覺，舞池其實很吵，所以只能一句一句這樣講話，而且還很容易聽不清楚，那有時候就是講一講話，那就演戲好不好。

就算你沒有很享受音樂，我30多歲，我去夜店也沒有很享受音樂，這就是感覺自己跟著律動，反正走這邊就開心，那邊搖啊跳的，ok但是連不要尷尬，就是演得好像你很享受這樣好不好，不用裝得超嗨。

但是起碼是放鬆享受的感覺，因為我的能量只到這邊，我也沒辦法到很嗨，但是起碼不要是那種尬的，然後站一旁邊這樣，然後不知道不知道不知道怎麼動，如果是這樣你就要很能講話，可是舞池一直講話也很累。

他可能也會很累啦，ok那這時候你就要趕快代替舞池，大家會包廂或是拉鋸走道，一般要清醒一下，沒有 我有喝幾杯，好像喝一點點我不會，很多吧，放假都幹嘛，放假，喝酒，跟家人一起，跟家人嗎，對啊，你太家人了。

你打算是嗎，你打算是嗎，我們兩個剛剛在嫌棄這裡的音樂，我說我們兩個剛剛在嫌棄這裡的音樂，這裡已經算還ok了，不然你都聽哪一種，今天感覺有點像環球精神，到目前為止，其實聊天走向都很像。

我們在講解的時候講的，開場然後監製會來，然後你喝不喝酒，喝幾杯清不清醒，喜歡這邊的酒，然後在他自己還開了這邊的音樂的話題，這些東西其實如果你是，現在要剛開始練夜店的人，你可能不熟沒有關係。

就真的取酒就熟，因為其實我一開始真的也不知道，ok我也不知道這個音樂放起來到底怎麼樣，我只是都覺得好吵，很嗨可是好吵，但是聽久了你的sense還是會慢慢長出來的，就比較可以聊一下。

或是真的你就稍微花點時間，研究一下他們到底在放什麼音樂，然後夜店酒就不會太好喝了，就大概那些，然後記得我這邊講台北夜店都差不多這樣，那當然有一些女生她就會說，那你是不是常去夜店，有可能會引起廢測。

那稍微控制一下，這邊我是覺得她自己都出國過了，那出國應該有去夜店玩，所以比較可以聊，往這一類的話題走過去是ok的，所以我就問她，我聽了音樂其實蠻雜的耶，還是你明天會去Ultra，啊哪一間。

明天到Ultra，在這裡嗎，那一定要和平中園，然後晚上在那裡，你說那個樂儀派對耶，對啊，我沒有買票耶，你六十八號，對啊因為我本來找去但是找不到，誰，她今天喔，她沒去，啊，她沒有啊她沒有要去喔。

她沒有要去，她今天她之前已經去很多場了，她今天是你要來還是要來，這樣，其實我們還是要來喝酒喔，我說我們只是想要來喝酒而已，剛才就是她的那一首就是，沒喝酒也可以喝牌子那一首，你也是喔，我幫你喝很多。

你要喝嗎，你要喝嗎，我覺得有點需要，好啊那好，然後等一下這邊差不多，等一下喝酒這個話題，我覺得差不多就帶她會文報上，然後記得我們有講過就是說，如果女生說要喝酒，首先是自己判斷要不要清酒。

再來是你要判斷給她喝多少，不要浪費錢，也不要讓女生喝醉，因為喝醉也沒有比較好，大家可以看到她的朋友其實到最後喝醉了，反而變得有點麻煩要去處理她，然後這邊我就直接牽了她的手，因為從牡獅出來真的很擠。

所以我不會讓她自己跟我走，而且我已經跟她互動一段時間了，我自己有碰觸她，我知道她可以讓我碰的，所以我就一定是直接抓她的手，然後你就直接帶路出來，那有些學生在牡獅走路就很不好意思，也不要很用力推。

不好意思不好意思，就把路給開出來就對了，如果連路都開不出來就真的很娘，等一下喝酒，然後發卡跟吉他有幾種，這台還走不夠遠，直接來喔，她在哪裡啊？東區嗎？，她在東區，那這個時候我也有繼續追問。

因為我想要知道她說她今天要住朋友家，那如果我要把她帶走的話，兩個方案，一個是她朋友自己回家，她就直接跟我走，另一個方案是，看她朋友需不需要我們送她回家，那我們把她送回家之後，或是送到她家樓下。

她朋友家樓下之後，我就跟她說，你要不要叫你朋友先上去，那你跟我再聊一下，然後再慢慢的看能不能，讓她去附近開個房間再送她回去，她住得還不錯耶，好壞住到沒有，房租也沒有很貴，那記得。

在問這些賽全出國的問題的時候，不要很creepy，不要就是一直問然後不講，要像個正常人一樣問完之後，然後這個她的住的地方，給你什麼想法，然後順順的接著聊天這樣，然後也聊自己的東西，雖然之前很熱。

可是我這個人就是很習慣，塞有沒有男朋友這個問題，不管是接她也連全部都是OK，因為我就想要知道她現在的窗口狀態是什麼，你有時候說不定你這邊很嗨，但是她有男朋友，那你就大概知道可能就今天拉幾晚。

可能會去大概連絡接而不太大，就是判斷一下你的願意投入的程度，問完之後就接回正常的話題，我覺得有興趣的話題，比如說去留學這件事，感覺蠻有趣的，我就接回去繼續聊，我本來想念書一刀，紐約情交很厲害了嗎。

因為雙車還是紐約情交，因為通常大家不是都去英國嗎，可能比較適合美食文化吧，Larissa，我們大概幾點差不多了，還早，還早，所以是聊太大回家，好厲害，應該接見要走了，這邊我已經在篩選幾點要走了。

那我必須說這個組合，我記得我開場的時候就已經兩點多，所以本來就已經相對晚了，那我從五時遇到她，到把她拉來這裡聊天，其實應該也有二三十分鐘了，所以說不定也快接近三點了，所以問這個問題也還好。

而且現在就是感覺大家都喝差不多，她沒有差不多，所以就問這樣的問題，等一下要走了，這罐喝完差不多了，你是不是很難喝啊，我沒有測試過，你沒有測，這個意思是你喝不對嗎，沒有，有一次有喝錯。

但是因為你跟我們有所以就還好，這樣罐請你也不接好，到底喝不喝，那你一定要喝你不能喝就不要喝了，沒有關係我們也要罐，那這邊一樣，其實她說我沒有測試過，這個話題其實讓人就很想說，那今天就來測試看看這兩集。

但是就我講的，我們今天的目的不是來拼酒的，然後我希望她是慶幸的跟我打拋，所以我不會把她關水，那我的風格一向是跟女生說，你想喝就不喝就不要喝，因為我覺得那不會影響我帶走她的機率，但是如果你今天是比較愛喝。

你覺得這樣比較好，OK你可以罐罐酒，記得不要把她罐到嘴就好，因為這樣子她喝醉了打拋也很無聊，自己控制好不好，看你喜歡什麼樣的，我就是喜歡這樣，我也沒有覺得一定要喝，我也沒有覺得女生一定要喝。

我才能把她帶走，這邊我做這個反應，就說幹 差勁，居然遇到就是，如果她認真跟我聊，就可能會露餡這樣，所以我才有這個反應，她做很久她工作很久，她也是做那個罐頭罐，那個現在，她自己創業嗎還是員工。

這個現在很流行，我加你的LINE好不好，她要先拿東西了嗎，這邊就是，我不想讓她朋友跟我認真聊這個東西，所以我就趕快接了幾句話，她是員工嗎還是創業，做很久要怎麼樣一些話。

然後我就很自然的拿出手機加LINE，要轉話題，所以如果你遇到一些問題，必須迴避掉，我不知道，因為可能你去夜店，某些時候你會說謊或什麼的，這時候就是考驗你的演技，還有你的腦筋急狀的能力，那就是像這樣。

就是繼續接話，接個幾句，然後趕快想個其他東西，很自然的把她的注意力轉移掉，一再驗證了，我們講的女生在夜店，很容易調動調戲，有奇怪的事情發生，然後影響一個女生的互動，所以自己就是要機靈一點。

然後有時候要幫女生多注意一下，她這裡掉一次，她最後又掉一次，還好我最後一頁我也是看到，我也是幫她撿起來給她，要不然的話，如果假設她手機掉，我們就這樣離開夜店，然後她離開夜店，夜店才發現她手機不見。

那可能這個帶走可能就沒有了，OK 因為那個人找就找很久了，然後不管找不找到可能也累了，或是那個心情就沒了這樣，要加IG也可以，好那這邊不管加LIG都是，我看了她的照片之後，其實我就會馬上提出兩個問題。

追問去跟她聊這個東西，為什麼為什麼為什麼這樣，看有沒有有趣的故事在後面，講了有趣的我可能也會分享我自己的這樣，你當多久，一個半月而已，滿厲害的，她每天都叫我抱她，超可愛的，那你每天騎長頸路上下班嗎。

這邊聊的是因為她去非洲當自購，然後其實我真的覺得滿厲害的，所以我那句誇獎，那是我真的內心，然後我覺得我覺得滿有大愛的，然後這邊在隨便講幾句幹話這樣，對啊就是自購，就是差不多就是找上去，然後帶小孩。

然後看他們有什麼需要幫忙，然後就接受之後就回家這樣，那這邊可以看到我自己講的很爽，但是她可能她可能沒有聽清楚吧，所以她就是描述她在那邊當自購的生活，有時候是這樣就是夜店很吵，然後你講一個梗。

如果當下沒有接到，你可以判斷說要不要去解釋，或是就算了就順順流下去，看重不重要，那住的地方呢，住的地方其實蟑螂很多，那妳很刻苦耐勞，就是那個時候，我們有文藏，但是文藏不是拿來文史，是拿來學蟑螂。

我也是都躺在床上，然後那個人就蟑螂偷偏而降這樣，然後就好像在我們床上面，蟑螂就趴下去了，好可怕，那妳原本是很嬌弱的嗎，還哪有，我沒有很嬌弱，但是我其實真的很怕恐，但是我其實就有點恐怖，最大的收穫吧。

如果你是很不會聊天的人，你可以觀察到我在聽女生講話之後，我都是接什麼樣的提問跟給什麼樣的回饋，都是還蠻好讓女生繼續接話或回答下去的，然後我們有很多則影片嘛，所以你就都觀察，可以去思考。

你想的答案跟我想的答案落差會在哪裡，你的答案講完之後女生可能會有什麼樣的回應，她會更好接話嗎，還是她可能會接不住話，因為提的問題可能太需要思考，OK，或者你要講梗，那女生可能會接到梗嗎。

這是個女生會接到梗嗎，還是只有阿宅宅男自己才會知道梗，這些都要考量在內，我在現場互動當然也沒想那麼多，就是放鬆聊天，就是說你一開始跟人家互動，可能需要有意思去培養，久了之後他就變成一個很自然而然的東西。

跟這個人講話就知道我大概用什麼樣的語言去跟他溝通，是雙方都束縛也覺得有趣的，你也蠻厲害的耶，怎麼會講有趣，我真覺得如果要當護士工的話，就應該就是要這樣，我想要配演算是一種歧視，然後這裡我有講了一個梗。

她其實也沒有接到，我覺得要當志工就是要去非洲，就是在歧視非洲小孩，但她還沒接到就算了，有時候她還沒接到球，她就說跟你聊天 OK，然後我們現在在，大家是家庭革命喔，因為我爸很年輕。

那時候我就覺得不行我到大學了，我不想要再跟他控制了，我就要去，蠻厲害的，在大學念多久，你就是個叛逆的孩子，你就是個叛逆的孩子，我沒有當很叛逆的，還好嗎，那現在找，這邊，到這邊，因為講話已經靠很近了。

所以她要靠上來，我就直接就親上去了，技術上沒有什麼難的，我覺得你要練得最重要的是基本功，基本功是什麼，去感覺它的熱度，比如說就像我講我一開場，它跟我的距離跟它給我的眼神，碰我的感覺。

我就知道我很快可以碰它了這樣，那到這邊也是，我跟它講話的距離可能都已經貼著了，那接下來只是我覺得，可能到什麼程度我才可以親這樣，而不用去思考說我要做什麼，講什麼才能很自然的親它，沒有水味道。

就是這樣聊一聊很自然，你看我很近那個感覺有了，就是親下去這樣 OK，翻譯，我大學念阿拉伯，研究所念英文翻譯，阿拉伯文，隨便選擇，所以你會講阿拉伯文，會啊會一點點，我有去埃及待過一下。

然後因為你的人生故事是大同小異的，所以很多話題，比如說像我被問大學的時候，阿拉伯文，然後就很多人說蠻酷，就會這樣接下去，就會有一些很固定的慣例或聊天模式這樣，這就沒什麼，每個人因而而異。

那如果你今天是星週，你可以稍微設計一下，比如說你講你做什麼，或是你以前念的科學的時候，別人通常會追問你什麼，那你可以去設計一下你的故事，你有哪些故事，哪些故事是你想講的，可以呈現出你的優點的。

或是好笑的地方，你要把DHV啊，要不然就是好笑，好笑也是一種DHV啊，就是有餘熱心的故事這樣，沒有情況好，我有去埃及跟高麗，高麗很無聊，埃及很好玩，他們都是講一樣的語言嗎，高麗是最正統的阿拉伯語。

其他地方有點像方言，會有一些小小的變化，因為我之前，剛剛在這邊的話，我就講一些東西，像女生覺得，你有你自己的世界，有自己懂的東西還不錯，但是也不要講太多，講太多像老人在講故事，我覺得也是蠻無聊的。

我講這種東西都是講重點，就是人們小知識，然後稍微講一下，因為講很多，我覺得他又聽不懂，他又沒興趣講那麼多幹嘛，學校的時候，我有認識土耳其亞人，土耳其亞人也是阿拉伯語跟法語，對，我就很想跟他們學。

但是我覺得有點，因為就很簡單，你說阿拉伯語嗎，因為我之前是有去法國，然後我就有想要跟他學法語，但是我覺得，他們的發音應該是，學英文就好了，除非很有愛，不然還要再學一個新的語言，麻煩，我有想學其他亞文。

但是學自己學有點困難，所以你很有興趣是不是，我想跟他學一些新的法語，阿拉伯文 俄文，是大家英文 中文，那你要學俄文嗎，俄文的話，我只要跟同學學一講，C-F-A之類的，因為我之前有一個土耳其亞的同班同學。

然後他是會吳宗元，就是烏克蘭 然後俄羅斯，然後泰文，然後他們自己的語言，然後會很多種語言，就超內部的，環境比較方便，就我們那個時候，就是我跟我法國室友，然後還有土耳其亞那個女生，然後我們三個人就是。

都很常在一起，然後就會一起去巴黎，一起出去玩，在紐約是不是，好 在紐約，帶一下巴黎人出去吧，小伙子還好嗎，沒有啊，帶你去睡覺，來等一下你必須帶他回家就好了，我覺得今天真的是環秀歌曲，他每一首都很懂。

台灣嘛，我覺得是比較落後一點點，比較老派，剛剛在舞池有講嘛，就是享受音樂，然後你再包起來，也不用說一直要噴噴噴噴，就是當然你如果剛剛開場打扮，前面5分鐘 10分鐘 20分鐘，然後女生投入跟你互動。

你是一定要好好講話聊天的，你要講到女生想要認識你，之後比較像你們，已經相處一段時間之後，在夜裡你就可以像這樣放鬆喝個酒，然後享受互動，我應該是有揉著他啦，這個角度看不出來，然後享受互動。

然後感覺有跟著音樂去，融入這個音樂裡面啦，為什麼你們三個在紐約常出去喔，年輕酒吧嗎，我是有比較喜歡這些派對，然後我就會跟他一起去，你是不是也喜歡派對，你是不是也喜歡派對，我是有，哪裡啦，我比較像日更風。

這邊就是自從我去夜店之後，這種話題我就很喜歡問清楚一點，去篩選這個女生到底有多愛玩，我不用直接聊到性啦，光是這樣聊就大概可以去判斷一下，她有多愛玩這樣，那這裡她就還好啦就是會去玩啦。

可是也說比較保守一點啦就是跟風啦，不是那種什麼啊我也超愛玩什麼什麼什麼，我現在都會問啦，不管夜店或是約會有聊到會不會去夜店玩這樣，因為我想知道這女生到底有多壞，或是到什麼程度，更風，她去我就去哪。

哪裡好玩嗎，就是體驗不一樣的生活，是不是現在是帥哥，有酒吧夜店，它有點像是我們去的通常都是有點像Barclor，就是會有人跳舞，但是不算有那麼好，也是有啦，但是就是不一定，因為美國是21歲才來喝酒。

然後我那時候去了，然後我是滿21的，但是就是很多同事都不懂，所以他們就會要付錢給公關，哎唷沒有啊，這樣賣一百塊是不是，對他們就是，這麼聰明喔，什麼聰明啊，就是有一個公關就是專門負責我們學校的那種。

然後為滿21歲的就是帶錢給他，然後他就會把錢給保鏢，然後就會讓他們去同一個地方，這裡這邊也是在聊夜店文化，聊他去六學的時候經歷的夜店文化，我剛講了嘛我開的話題前面是，一方面是想要了解他就是愛玩的程度。

那另一方面就是邊聊邊聊，因為你會重複去夜店，那你可能會重複遇到類似的人，那下次遇到這些人，你看他們聊這些話題的時候，你就很快知道他們在講什麼，你可以附和他們，他們就會很快覺得跟你有，就是連接感。

或是覺得跟你聊天，OK你懂我在講什麼這樣，我們本來打算要去那邊為疫情，哎呀，好遺憾喔，我們本來要去華盛頓，然後要去拉斯維加，但是最後都取消了，就全回來了這樣，那你這明年再去喔，希望明年可以，大家後年。

所以你是跟你朋友一起吧，對啊我是這個，你等一下要跟他們一起回去，對啊，到這邊我覺得女生是在篩選我的組合，所以我覺得女生是在篩選我的組合，所以問我這些問題喔，可能因為她朋友也喝醉了，所以她可能也沒有想說。

要跟她回朋友家，跟我那個高中同學不要回家啦，你們住哪裡啊，我跟我說我們住在東區啊，對，你租的嗎，租的，我也想買啊，其實之前也蠻想做行銷的，但是後來發現好像，跟我想像的不太一樣，所以你不就是要去念行銷嗎。

就是我之前的科系，我本來以為是比較偏行銷，但其實後來變成比較偏設計，那你要換電梯了嗎，你說你本來想念行銷，後來發現自己想念設計喔，因為我那個科系是，然後我本來想說比較偏文創行銷類，但後來發現比較偏行銷。

不是不要偏設計，設計喜歡設計嗎，那你應該換電梯，今天也播太多韓文歌了吧，然後一樣感覺到就再拉機一次，然後但是我們也有說，你再一點不要瘋狂瘋狂的洗舌頭，因為如果你瘋狂瘋狂的洗，洗到某個程度。

假設女生水位到滿了之後呢，她可能會覺得，那今天這樣就好了，那你覺得你瘋狂瘋狂的洗，洗到滿了之後呢，她可能會覺得，那今天這樣就好了，那你覺得你瘋狂瘋狂的洗，洗到滿了之後呢，她可能會覺得，那今天這樣就好了。

那你覺得你瘋狂瘋狂的洗，洗到滿了之後呢，她可能會覺得，那今天這樣就好了，OK 就自己控制一下幅度，那你去酒你可能會有，大概一個累積的感覺，就是什麼時候到這樣就好，什麼時候就收手，那我也會有其他影片。

是我瘋狂洗舌頭，那我會瘋狂洗舌頭的原因，就是因為那一天，那個女生帶不走，她說她乾了穿了，那我就那種乾了，去那種就拉機給她拉到爽，不然我也不care了，把你們等一下坐計程車到她家，我沒有跟她說。

她要住她家，其實我們也是夜店的事，到這邊非常明確，一切的謎底都揭曉了，朋友這個沒有騙我，然後前面是說那是她朋友，她現在還說夜店認識，然後再來是她說，她沒有住她家，但是她前面是說，她要住朋友家嘛。

那我不知道是她，那時候沒有聽清楚我的問題，還是那時候是故意要騙我，但是女生故意騙你，我覺得其實在夜店，也無可厚非，因為女生去夜店，也知道要保護自己嘛，那有時候是真的跟你聊熟，她才會講，其實我是做什麼的。

其實我們今天怎麼樣怎麼樣，所以這時候我覺得不會怎麼樣，我覺得就是，我可以懂我們前面剛認識，所以你想要保護自己，那ok的這樣，所以也不要大驚笑，過來說你剛才騙我什麼，當然開玩笑可以，你剛騙我你很賤耶。

開玩笑可以，但是不要認真的去斥責她，有時候我會講，我可以理解，女生在夜店要保護自己這樣，那她就會覺得你比較成熟，這裡女生其實是自己提出的決決方案，我其實就比較 chill 啦。

不一定要說把她送回家之後要幹嘛，但是就是先把朋友送回家，送她回家之後，當然就是找個地方休息，一起把朋友送回家，可以在她心中建立一個，你是一個很體貼或是成熟的人，算是加分，但是這也要看遠距離。

這夜店在信義區嘛，然後她朋友家在東區，我覺得是ok，如果今天是淡水的話，這個就要思考一下，是不是就幫她叫車，然後看她的視情況，自己取捨自己的能力，不知道，我們日外生前認識，然後這是第二次見面。

這次夜店沒戲來，這次夜店沒戲來，雖然畫面看不出來，因為上了馬賽克，但是我看我的肢體，我應該是在吸她的頭髮跟脖子，試著要調情讓她進入一個比較愛，就是打炮前調情的狀態這樣，那確認ok，有了之後就準備帶走。

她感覺好像，Oh my god，看你的歌了是不是，夜店有很多東西會，把女生的注意力引開，那這時候就看女生的歌又來了，我們就再等一首歌了，這個很常發生啦，女生歌來就讓她去high了啦。

因為我以前在美國的時候，自由也滿常聽這首歌，所以你們今天為什麼會來，沒有 就四個人來喝酒，沒有聽聲啦，就準備來一下，所以平常都喝什麼酒，平常都隨便喝啦，就大家覺得什麼歌，就夜店吧還是酒吧，都一樣。

夜店就隨便喝啊，夜店就這樣而已，酒吧不一定，看她有什麼就好，可是我都喝，那你比較喜歡哪一種酒，我都喝比較甜的，我有點強 我不喝威士忌，我喝啥的，可以喝 可是我比較喜歡喝，你比較喜歡喝威士忌喔。

比較喜歡那種，對，那這邊你要喝酒也是啦，我覺得這邊也是一個不錯的翻譯，就是你不用裝B，像我個人就真的喜歡喝，梅酒就是酸酸甜甜的東西，我真的也不喜歡那種，喝下去會燒喉嚨的，或很重的那種酒啦。

女生有時候比我Man啊，女生都喝威士忌，沒有怎麼樣被她們笑一下，覺得欸我就這樣，其實也沒有怎麼樣，不用太在意說，覺得一定要喝什麼酒才會帥啊，沒有這種東西，你很懂，那OK，那你有自己的偏好，講自己的偏好。

不會因為這個喜歡你或討厭你，好久了我們就要抓威士忌，但是我們到場才會喝威士忌，你好Man喔，開玩笑，我覺得是口味的問題，我覺得Manca跟Takira，很容易調酒，就調得很像感冒糖漿，喔對，喝進來很好。

台北，你在跟女生互動過程中，如果你覺得她講得蠻有道理的，把她話吵下來，好不好，跟下一個也是類似口味的女生，你就可以用這些形容詞，讓自己的詞，會子彈庫豐富一點，很多詞會跟子彈庫都跟女生抄襲來的。

覺得有趣或什麼，就稍微把她記一下，通常都出來試一試，這邊的酒吧，旁邊是Junk，或是旁邊的泡，而且也有去過那邊，犯罪換名了，他倒了，對啊，他有拍喔 換一個名字而已，各地的夜店，你去酒都會知道說。

通常這邊來夜店之前，那些人會去哪些酒吧，或是這一區附近有什麼酒吧，那你也就是增加自己的生活體驗，如果你這樣泡夜店，我覺得是可以增加自己的生活體驗，就是可能不一定要泡那種約會，可以去那些酒吧，就去看一看。

那你去那邊喝一喝，然後你去那邊喝一喝，然後你去那邊喝一喝，然後你去那邊喝一喝，然後你約會可以去那些酒吧，就去看看，那你在夜店遇到這些人的時候，跟他們聊這些話題的時候，就是，雖然我剛才沒有聊得很特別。

可是就大概聊一下就知道，喔對這夜生活這一塊，比較有sense的人這樣，起碼稍微懂啦，不要說人家講什麼都疑問才不值，除非你是外地的，OK，那就可以叫他帶你去體驗，但是如果你也是，比如說你也是台北人。

就稍微去了解一下，剛剛講的一些東西，我也要喝果實，我這個害羞，每天上課都很害羞，可能要喝到有點忙，之後才會跳舞，那你現在是害羞還是不忙，所以你也是害羞嗎，你如果不幫，你就不還是跳舞，什麼。

如果你沒有喝酒，你就不還是跳舞，我剛剛都喝酒了，每喝你就不好意思跳是不是，我如果沒有喝，我如果沒有喝的話，我就不會跳舞，害羞，就是太平行了，你要走了還是你要趕快去一趟，你要走了嗎，差不多喔。

我要先去拿東西，要有早嗎，打機的時間差不多了，就問女生要不要走了，這邊我講女生手機容易掉，還有那時候我幫她注意，要不然這時候又找手機，又不知道要拖多久，我剛剛在廁所的時候，就想說我的手機不見了。

你們要去六樓，沒有沒有她剛剛是上現在下了，妳要不要去六樓，我們要拿東西，你看女生真的很屈，手機掉還可以這種語氣，我手機不見了呢，記得出來一樣，稍微了解一下現在情況是什麼，就不要都傻傻的。

要去哪個方向自己先想好，那女生有說你要幹嘛，什麼先大家去完成，你們還有東西記得要六樓，OK，去哪裡，先到東區，我們有兩三個點，一兩個點，好謝謝，好那這個影片就這樣，後面就是我們先到，東區她朋友的家。

把她朋友送回去之後，我跟她就在附近直接開一個旅館，然後關門這樣，這影片我做好是判斷很準，開場的判斷，因為如果是你，你可能說不定你開場你拍她兩下，看她回頭只是說嗨，就轉回去跳，然後跟朋友跳得很快。

你可能自己害怕，自己心裡的恐懼之後，就不敢再上了，所以開場的判斷是非常重要的，再來是還有處理她朋友這一塊，就是分清楚說，今天這女生喜歡我，但是朋友在擋，我才不管我自己去跟著，但後來才發現他們也沒有很熟。

所以她朋友在擋，她其實沒有在care她朋友在擋，如果今天他們是比較熟的朋友的時候，可能我就要去處理她朋友那一塊，這個互動看一下，可以看到我完全幾乎沒有理她朋友，就稍微聊一下而已，那也還好因為他們不熟。

所以沒有差，那如果他們今天很熟的話，可能我跟她朋友的互動時間，就必須多一點去調整，所以我說這影片，也許我聊天沒有特別多，但是判斷很準，然後每個環節的處理，我覺得也很棒，就是一個很basic。

可以好好參考的影片，物資開判斷，然後拉回包廂，然後聊天，然後在這個過程中賽選組合，再稍微一些flow，聊一些酒吧夜店，留學的話題，或是要做職工的話題，然後聊一下我自己的經驗，時間倒潮。

因為本來開場的時間，就認識到她朋友，認識她的聲音就大概一兩年多了，所以很快，到差不多快三點的時候就，喇舌水位也到了嘛，就可以準備帶走了，這支影片就到這邊。

拜拜。