# AMG《纵横四海》：6.夜店流程解說 _ 交流與流程

你叫郭克恩你叫什麼呢，之前有個女生很熱啊，然後她就熱到就直接問我，我單身啊，我就說我單身啊，我這才叫郭克恩嗎，大作惶家，留這一段就好了，我們現在進入交流就是，開場完之後你，女生願意跟你聊天了。

那聊天這個流程，講一下上次的重點，上次的重點就是，見開或是直開都可以，然後開場之後先聊環境，因為來夜店就像是個party，大家來party先互相聊一下，對這個環境的感覺怎麼樣，好不好玩這樣。

然後覺得什麼很棒啊，音樂很棒或什麼的，再來你就可以聊一下，工作跟興趣都OK，不要覺得在夜店聊這些東西很無聊，主要是你不要把它聊得太像公事，我認識你這個感覺，但是不要好像很business。

講話也不要太那種關牆的感覺，然後這樣子通常就會大概聊了大概，10分鐘20分鐘，它整個流程會是這樣，開場，正常社交，正常社交去感受對方有沒有意思，這個部分大概5到10分鐘，有時候很快。

有時候你開場上去一分鐘，你就知道有意思就有，但是我講的是，大部分的情況，聊5到10分鐘，我判斷一下有沒有意思，有意思有爆笑你就拉包廂，沒有就在那邊跟他原地聊，那原地聊聊完之後，5到10分鐘之後。

就要開始做一些意圖的測試，意圖的測試可以包含是，你講話距離拉近一點，眼神曖昧一點，或是言語上，言語上就是比較像調情，簡單一點就是我喜歡你的幽默感，或是我喜歡你欣賞我的幽默感，或是用一個變態的聲音誇獎。

對啊，很中路可愛，因為會在耳邊講話，你就故意再靠近耳邊一點，感覺它有一點那種，氣吐出來的感覺，你好香喔，我怎麼想出來，類似這樣子，對 它可以來得很快，真的，如果你聊完，也許沒有5到10分鐘那麼快。

可能20分鐘 30分鐘，我自己在夜店的話，我是覺得大概30分鐘就極限了，過了30分鐘我還沒有表達我的意圖的話，我真的覺得超無聊的，或是這個，夜店也不是一個真的很適合認真聊天的地方，所以你自己去抓一下。

或30分鐘，你意圖一定要展現出來，不然是言語，言語你做不到不知道怎麼做，就自體上推進，這是最簡單的，拿掉你的性羞愧，就是貼上去，女生不喜歡女生自己會走掉，OK，過了10分鐘20分鐘。

你開始表達你的新意圖之後，開始推進，那女生喜歡你每一種，就繼續慢慢推，OK，跟她互動，強化來整完，女生不喜歡你，或是她對你就是願意聊天，沒有那個意思要給你泡的話，我們就換掉，換掉就是。

在包廂內你就要想一些說法，也是一樣，就把女生趕走，你不知道怎麼講，就是碰她她就走了，不曉得她去吃東西就走了，對，那不然你也可以說，那個不好意思，我等一下朋友還有朋友要回來，這邊可能要先請你們先離開一下。

或是我們去上個廁所，我們等一下再回來，上個廁所或去去屋子之後，你直接就跑掉就算了，OK，然後如果有中，二三十分鐘碰，抱，親，親完之後就可以嘗試帶走，那到帶走通常其實可能要到，一個小時到兩小時，一個小時。

看女生，因為有的女生，你想要待到夜店結束，然後可能就，對 三四點這樣，所以整個流程會是這樣，交流你要補充什麼，這邊真的很快，這邊講是，沒有其他外在壓力的情況下，那它複雜是因為有團體，有團體的話。

你就是要再加入，目標的朋友的，壓力的考量，比如說這時候，兩人組，你再抱兩人組，那你的目標會擔心他朋友的眼光，所以這時候要加入的東西，就是你要去移動你的目標，想辦法創造單獨相處的機會。

你才有辦法做到剛剛講的，進一步的，摸 抱 親，OK，那你要移動的話，有很多種不同移動方式，比如說一開始你開場，不管在那邊開場，你都可以移動到包廂，如果你沒有包廂的話，就是可能是走到開場，移動到舞池。

拉出來吧檯喝酒，或者是吧檯開場，然後拉去舞池跳舞，它這個都很彈性，只要是在夜店的其他各種角度，都叫移動，那你試著，你現在想要創造的東西來看，如果你現在樂度很高，你想要創造更多的自己接觸，你就移動到舞池。

如果你這時候，你覺得需要建立多一點，舒適感跟連接感，你就移動到安靜的角落，或者是你有開包廂，你現在就移動到包廂，OK，那這個就是比較彈性，然後你要知道你在做什麼，你要怎麼移動，有時候你聊聊。

我覺得聊到好像快乾掉，快死掉的時候，你也可以移動，因為移動到不同的地域的時候，它會創造出，它有不同的能量跟不同的情緒，會創造出來，OK，所以有時候你聊聊，聊到乾了真的不知道聊什麼，很乾的。

這時候推薦好像女生的情緒，所謂還沒到，那你可以移動什麼，移動到吧檯，先喝一杯，然後跟，可能跟他一起笑路人，笑笑保鑣，或是跟旁邊的不認識的人，然後打打招呼，胡鬧一下之後，然後情緒上來，你再拉去舞池。

舞池的時候，你就會開始做更多的，大膽的肢體推進，OK，那可能推一推之後，有點累了，你再拉到安靜的地方，到寒包廂裡面，然後去做進一步的舒適感的累積，OK，然後交流過程還牽得到一個，我自己寫的筆記。

要不要說謊，哎呦，這次的議題，真的要下一個標，要不要說謊，要不要說謊的疑慮，我都建議說，先說謊就對了，要不要說謊，我自己在夜店是這樣，工作，我們工作比較特殊，所以我通常會包裝一下，但是你如果是一般工作。

其實不太需要，如果是一般工程師，上班族，你反而要學的是怎麼去DHP自己，OK，比如我工程師，主要可能是做什麼什麼，講得好像比較高端，類似這樣，對或是說我現在，可能剛開始工作，目標是這個領域要學什麼。

做個小服管，很簡單的DHP，你要學的是這一個，要包裝一下，但是也不要太誇張，興趣也是DHP，也不用包裝，要包裝的是假設你現在是一個，有很多線或有女朋友的人，那你要說謊的，主要是在這個部分，我自己是。

你在夜店說謊主要是這個部分，工作跟關係，我都這樣，那就換話題了，對啊，這樣就聽不到，這個是個蠻經典的，因為夜店女生，如果你很會game的話，夜店女生一定會問你，或是一定會覺得你有女朋友，但你要不要說謊。

其實我覺得，如果你真的是給一個建議的話，我都是建議一律單身，不管你有沒有單身都一律講單身，單身多久都一律講半夜，交過幾個女朋友一律講三個，這可以套路，就這樣就好了，這話題這麼好聊就怎樣，對沒錯。

如果你真的就是，你們有後續打完砲，在約會在經營部，你想要換或是怎麼樣的時候，這時候你就可以，這時候你再講真的就好了，你再默默的說一句，大家在夜店不是都上網嗎，對就這樣，把責任推給夜店。

可是去夜店我們大家都不是這樣玩，就這樣，連名字都是假的，這不是正常嗎，這不是正常嗎，奇怪，第一次出外玩嗎，只有打砲是真的，會講半年是因為，假設你今天很別緻，幹說真的，我們現在問題是什麼。

我們的game太好了，所以我們的廢色比較多，完全看不見，看起來完全不像單身，對看起來完全不像會單身，因為主要是年紀也大了，工作也還好，看起來氣也還不錯，因為我會講話怎麼可能是單身。

所以我們都會說我們單身，那女生說怎麼會，所以我們單身時間又不能太久，所以就是半年甚至更短，因為講一年沒人要信，三個月到半年，女朋友你講交三個，女生向性嗎，我每個都很久，OK，超經典的，我上次講。

為什麼三個你知道嗎，因為我上次跟一個女生講說，我每年女朋友都交很久，然後都交，至少三到五年，然後她就說那你交幾個，然後我想說，講三個太少，不然講五個五個，她說你到底幾歲，因為她就說，五乘三乘五。

幹太多了，她在人家空中幾分，這個年紀跟我不太一樣，高中的數學老師又來了，她來找你了，Alex，所以三個，所以說謊是這樣，那你自己評估一下，當然如果，你的，我們給你一個模板，你視情況去調整。

你不要說看起來講話都還好，然後說自己有交很多女朋友，或什麼，所以你母太單身，你講三個也合理，然後你有女朋友的話，區二天就還是說你單身吧，不要增加自己，GAME的難處，雖然我們，也是有遇到女生。

就直接跟我講她有男朋友，對那很好，但是，但是因為她沒有知道，自己的價值很高，對啊，她覺得我還是泡她，對啊，我也不會覺得，因為這樣我就要廢車她，但是如果你今天，你跟一個，你泡一個女生，然後你跟她講。

你有女朋友，她可能就開始跟你廢車，因為那個女生，這樣講第一個是，她知道她的價值，外表價值很高，第二個是，她也在篩選，她在篩選那種不黏牙的女生，她不要那種很黏的，一打泡就要確認關係，那種男生。

你說她們如果直接跟你講，女生，我有男朋友，對你有興趣，然後直接跟你講她有男朋友，然後第三個她不想開車，對，但是，這也是有篩選，你是男生的話，你直接講你是單身，就比較方便，OK，所以要不要說謊是這樣。

其他應該沒有什麼說謊的部分，我跟你講，年紀，大概就年紀了，年紀，好年紀的話，確實會有影響，我不會說沒有，因為有些女生聽到你，像我們自己都三十多歲的人，聽到還是會有點，有的真的年年逆有。

可是就說你這麼老還是沒有玩，那種感覺，嗯還是會，但是講完之後就說，喜歡大叔的也是有，我想，這個東西，它沒有這麼絕對，所以我就不覺得一定要說謊，我後來就都不說謊了，我就直接說我幾歲，我也不說謊。

女生問我就叫她猜，她不然猜幾歲，只要是猜得比較小，我說你很聰明，她就超聰明的，也不算說謊，也不算說謊，我說她很聰明不算說謊，一定算是你專長，而且她講這個場面話，跟B中學有些，跟她模糊了很模。

那個嗚嗚嗚嗚，這個年紀我覺得不會有差，但你偶爾會遇到一兩次，她會覺得你很大，但是我覺得不用把它過度放大，在我的經驗裡，我不覺得這需要特別去說，但是如果你說你想說謊也可以，你就偶爾說你有十八歲就好了。

但有女生會要看你身分證，不過當然你不給她看，所以要說謊主要就是這樣，年紀，很多女生也會說謊，她會騙你年紀，問你工作的，所以真的不要傻傻的，夜店就是一個練死去死，會吧，你看那個語氣好可愛。

因為有時候女生也會說謊，很可愛，有可能，好像本來不知道一樣，本來不知道，我真的不知道，我跟大家分享，你怎麼都聽說謊，我本來也不知道，你們真的要被騙，我跟大家分享，怎麼那麼可愛，跟鄰居聊天是不是，很可愛。

那家碗粿很好吃，你吃過嗎，那家碗粿很好吃，它有時候都沒有加含乳劑，真的，這麼可愛的分享，女生也是很會唬爛，然後假I。O。I。也是很多，為了要蹭包的相互是要幹嘛，可是盡量不要去看那些負面的東西，要看。

你就是要學會怎麼不要被騙，女生去夜店也是需要防護自己，所以對這些東西不要太在意，女生從一開始講名字，那種講英文的80%都假的，都是她們的藝名，晚上的藝名，有講什麼Josephie，怎麼Joseph。

那種講那種，英文有種，或什麼，Christina，Unis，那種英文的，好，所以交流跟流程，這邊就大概講到這邊，剛剛你已經給了聊天的方向，那怎麼樣讓自己聊天不會卡帶的，好，對，那我們在這個交流。

最後附上一個小練習，來練習怎麼講話，大概講一個重點，重點就是，句子要短，然後情緒要滿，記得這個口訣，短跟滿就好了，那我們現在要練習，怎麼樣讓自己講話，可以一直講，那第一個比較簡單的練習，就是練習接話。

讓話題不會斷，不然你真是講什麼，你就可以繼續接話，接話通常是這樣，別人講一句話，你就是回應他，因為回應他的方式有三種，第一種認同他，第二種反對他，第三種直接不理他，對，直接忽略他，直接話話題。

所以你就做這三個練習就好了，嗯，而且基本的大高就是，我們在練習在互相接話，他講完之後我就認同他，我就繼續接話，然後我講完之後再換他接話，但是我們如果中間，那個人不接的話，我們就要必須一直講，這樣子嗎。

喔好啊，OK好，你不需要一口氣，不需要一口氣一直講，你可以換氣，但是你就是，你可以想到什麼就是，一直練習可以，自己一直講話，對對對，然後讓你不會卡單，但是你要回應他喔，你要認同或什麼。

有的學生是很會講話，可是他完全沒有在接對方的去，對對對對對，OK，好，那第一個，我覺得今天的DJ很不錯，我覺得DJ很有名，百大DJ，然後音樂也放得很棒，他很會接歌，應該接走，噠噠噠噠噠，欸真的欸。

我之前去其他夜店，我都覺得很low，其他音樂就是放一些，你知道很用土嗨嗎，就是有的DJ放一放，然後底下在那邊一直吹哨子，然後就去一間，那有的DJ就是，幹真的很誇張，底下在那邊吹哨子，是不能超low的。

然後一堆巴加酒啊，然後什麼喝酒啊，打架啊，然後那DJ，又換一個DJ上來，他真的受不了，他說底下你不要再吹，你再吹他媽把音樂關掉，結果底下吹得更大聲，哈哈哈，那一去的店真的很土嗨，對啊。

台北的店我覺得還好，台北的店是，而且我們今天這間又是三點店，我覺得比較有質感，就比較不會有一些土嗨啊，或是那種，底下在那邊亂吹亂貼的情況發生，真的耶，我真的覺得去夜店，常常就是看到打架什麼的。

我覺得就是一家店的素質啊，像我上次去一間，不知道哪一間我忘記了，就同一天，然後三個包廂打架，我還以為是什麼，孫中山要革命，然後騙弟害花，就是要騙誰，騙外面店老闆嗎，還是要騙DJ我不知道，到處都在打架。

看很可怕，可是聽你這樣講，反對一下，可是聽你這樣講，感覺這樣蠻好玩的，你在夜店都會看到一些，奇奇怪怪公怪如理，太peace好像也不好玩，真的耶，我覺得人生就是要有一些，值得存檔的記憶點。

因為人生都一直風平浪靜的話，風平浪靜就沒辦法激起，水手的浪花啦，等一下這句話是這樣講嗎，我是黃洋中的一條船啊，在那邊亂講，總之我覺得人生就是要，稍微有一些變化，像我就覺得你是一個。

看起來好像經歷過很多失面的人，簡稱用英文來講就是，broken吧，不是啊，可以這樣嗎教練，我講錯了，可以直接說女生壞了嗎，不是broken，我是說，我是說見過很多大風大浪，就是比較，我剛才用錯英文了。

英文不太好啦，為什麼女生不能就會玩，不是不是，我不是說女生這樣就叫broken，我是說世故，成熟，成熟啦，這女生一定是女性主義，那這時候這個組合你大概不要了，除非你可以激起她想大爆雲。

你罵人家broken你還做什麼，你罵我，你broken我不要，幹，我靠北，你剛剛念到什麼，同意啊，結話，同意反對還有什麼，直接換話題，直接換話題，直接換話題通常是，出現在什麼女生挑戰你的時候，或是真的。

死了就換話題啦，對或是聊到真的幹掉就這樣，或是這個話題，你覺得越聊越沒興趣的時候就換話題，有時候女生，她開的話題就真的很無聊，比如說她一定要跟你聊，灌籃高手的手遊遊戲，年輕小輩子。

我放假我就喜歡玩灌籃高手，你有玩嗎，灌籃高手你看，她想要拿手機出來跟你分享，這時候你就把話題切掉，那時候她說感覺還滿好玩的，那你，還是先回應一下，不要直接忽略人家，感覺滿好玩的那你也是，通常直接忽略是。

通常都是女生比較拽或是挑戰的時候，我也忽略，就是因為你就是挑戰回去，有，對啊，比如說女生挑戰這樣說什麼，我看你這樣就是交過很多女朋友，是不是，交過幾個女朋友，嗯，還好，如果像我可能連接都不接。

我會說今天這酒還滿好喝的，你今天要不要再喝，就是直接忽略，比較拽，偶爾用詞，但你不要太多，太多也會讓女生覺得你不真誠，或是社交失戀，社交失戀，呃，拿捏一下，好所以剛剛這練習大家可以練一下。

就是同意或反對，然後持續表達自己的意見或經驗，如果你會這樣通常話題不會斷，如果會斷通常也是對方不想聊，嗯，對啊，其實很多時候女生會說，學生會說女生很無聊很難聊，但是主要還是看女生想不想聊，嗯，OK。

沒錯，好那我們這邊交流到這邊，有個小練習大家可以練一練，嗯，記得這個練習大家練一下，按出去實戰之後，你練還是會卡關，就把那些話題再記下來自己再練習，你的對話能力就會進步很快，嗯。

因為我們是一個強調實戰的產品，所以重要還是你實戰中對話的能力，而不是你記得多少理論，好，那這邊再講一下，嗯我們剛才在講交流嘛，跟，共同你跟女生創造一個氛圍，好玩的氛圍，包含剛剛講話，情緒放大。

然後挑戰女生啊，那些拉推一些技巧之後，還有一個是你要在交流的過程中，不要長篇大論，但是你要在交流的過程中，稍微隱約透露出你是一個有價值的人，所以我們就講隱性的DHV，為什麼叫隱性。

因為你太刻意就會變TryHard，TryHard其實是一個很低價值的行為，比如說你跟女生聊一聊說，欸哇你看現在幾點啊，然後手機鑰匙在那邊拿那個法拉利的，就買一個法拉利鑰匙在那邊看，我說要少中啊，對啊。

幹我都不知道放哪邊欸，放櫃子好不好，你這樣買回去啦，你是不是在那邊，你要到那邊說，鑰匙這樣，要OK啊，這叫很low好不好，很low，除非除非你知道這個很low的在玩，哈哈哈哈，好。

所以隱性的DHV你會怎麼做，怎麼樣，而且是這樣，你在表達一件事的時候，第一個是不要自卑，或是不要覺得他無聊，比如說不管你是玩投資股票，你說男生投資股票，他會覺得跟女生聊這個不懂，嗯，對對對，先不要。

就是，第一個是你覺得這東西真的有趣，你跟對方分享這個事情，然後心態預測是他有趣，就是因為是你真的覺得有熱情的東西嘛，這樣，然後，你可以強調你覺得有趣好玩的，地方在哪裡，但不是強調你多厲害多厲害。

那多厲害的部分可能只占10%，比如說偶爾在投資股票，因為我覺得就是，我很喜歡賺錢，賺錢很好玩，每一看那上下架其實蠻刺激的，因為一般工作比較苦悶，對啊，然後我一開始也是賠很多，還好後來。

因為有興趣研究久了，所以就還OK啦，算可以小賺，所以就可以看到這個地方，我是先強調我覺得，比如說股票這東西還蠻好玩的，對對對，它樂趣在哪，或是我目的，那我目的還是賺錢嘛，但是我覺得好玩在哪裡，沒錯。

然後再來是我講的也，嗯，隱性DHP有個關鍵就是有包有扁，所以我一開始先貶低自己說，啊還是賠錢啊什麼，可是後來又拉回來就說，後來還OK就學會了，強調我的賺者，我變強了，然後我會賺到，我有賺到一點錢。

然後我賺錢我也是講的，賺一點而已，講比較保守這樣，這是一個很隱性DHP的，整個架構，我覺得這個很好，有兩個方式，像阿輝剛剛講的就是，第一種，那第一種的話就是，你不在講什麼不管什麼，就是，你知道。

你自己要有一個察覺就是，你知道這件事情，任何人聽到都會很屌的，比如說有些數字，或是成就的東西，你要很輕描淡寫，賺很多錢啊，這一聽到都馬上興趣的上來，輕描淡寫快速帶過，然後反而你要focus在。

過程跟你的熱情，比如說我研究這個，我真的，我可能，我真的花好多時間，上了很多課，然後前面賠很多錢，然後花了兩三個月，但是前面也是，哇也是賠一養百萬，但是就是真的對這個很有熱情啊，到後面就是研究出心得。

像我上個月就是小小的玩一下，然後也沒有賺很多，大概六十萬，但是我覺得那個，玩出心得真的很開心，就是我不是在強調那個，錢那個幾十萬，就是玩出心得這件事情，然後講的時候很有熱情，這是第一種隱形的HDHP。

第二種是你真的過得很屌，然後你丟這些東西的時候，你知道大家都覺得那，可是你不是，你真的不是很在乎的那種，可是那個就是在進階一點，或是你真的硬價值要很高的，對，所以我們就先講第一種這整個。

對那大家可以練這個真的蠻重要，對啊，但是你不要講，剛剛比如說玩股票，你可能可以講很通的股票，然後比如說我就，我玩有投資股票啊，因為就搶多多錢，然後就這樣，那也很難感受到你丟的東西，有什麼都有錢。

感覺你就是，喔就是一個很一般的工程師，會投資這樣，嗯，對啊，OK，隱形DHP，這個很重要，這個在你開場，對方願意跟你聊的前十分鐘，你在介紹自己的工作興趣的時候，你要塞，你要塞，讓他那個價值出來之後。

女生就願意給你泡，然後就後面就是，女生願意給你泡交流，願意給你泡之後，再來就是你如何表達意圖，跟篩選這個女生，讓這個女生更喜歡你投資更多，還有包括業鏈，你怎麼篩選這女生，是一個可以帶走的對象。

我跟你講我們這裡篩選有兩個，我們通常一般講的Gain的篩選，第一個是篩選這個女生，有點像我們給女生費用測試，她透過，通過我的篩選，比如說我喜歡溫柔的女生，依稻她投資更多，對，她表達出她是溫柔的女生。

她就有投資更多，第二個我們講業鏈的，我們要不要分開一下，用個名詞分開一下，不然大家會搞混，依稻投資的篩選，跟篩選窗口的篩選，那篩選窗口的篩選是，今天我們在業鏈，我們想要篩選這個女生。

有沒有機會在今天晚上，帶走，那哪些窗口會影響，比如說她的空檔，她的感情窗口，她的有空的窗口，她今天做的是什麼，對 她的個性等等之類的，我們就留到下一個章節，OK 那這個章節就是，交流過程 交流的重點。

然後說不說謊，年紀 關係狀態，然後聊天練習，讓自己不要卡彈，然後情緒要點滿，以及隱性的DHV，隱性的DHV很重要，很多人就是，上面泡妞泡妞，然後就很被動，然後不知道我就聊聊聊，我盡力聊。

有些女生就走掉了，或是女生跟她沈樂聊聊的時候，就越來越冷，因為你不懂得，怎麼樣去提示你自己，黃哥你做了什麼，顯性的DLD，哈哈哈，顯性的展示低價值，或是這邊，我是紅藥丸的，我不要追逐女生。

就白人沒不講話，你還是要主動一點，你還是要主動一點，講一下自己的，熱情 喜歡的東西，那個女生真的是會天良之筆，如果你講得好的話，OK 隱性DHV，非常非常重要，也不要做過頭，好，這邊就是這樣。

Peace，Bye，Sh required。