# AMG《纵横四海》：20.實戰影片區 _ 讀懂女生訊號 辨別真假 IOI IOD

好我們來看另外一支影片，然後這支影片比較特別一點，我想要來講一下IoI加IoI還有IoD，那IoI就是indicators of interest，就是興趣指標，那加IoI就是加的興趣指標。

就是女生這樣做，然後他會讓你以為他喜歡你，但是其實沒有的，這個很常發生，我們也很常會做，比如說我在夜店問學生的時候，有時候學生抱著妞，比如說A女，那A女可能有朋友B女，那我因為要讓B女不無聊。

我怕B女把A女帶走，這樣學生就不能跟A女互動，那我就會上去跟B女互動，但是其實也不夠真，我可能也沒有要跑，這時候我就會做一些加IoI，比如說跟他聊天提問，但是我就不會往男女歡樂的方向走，這就是加IoI。

不管男生女生都會做的，那女生也會做一些加IoI，那我們等一下看這影片，會有實際的案例，那再來是IoD，IoD就是無興趣指標，就是女生這樣做的時候代表，他在表達對你沒有興趣，那當然這些名詞。

大家可能很熟了，或是看書也有，但是我們來看影片會更明顯，另外呢，還會有一些女生做某些事情，或是講某些話，其實如果你夠聰明，跟女生互動的經驗夠多，你就可以去大概推測說，其實他也蠻懂的。

代表他可能也蠻殘酷一點，那再推論下去，就是他可能也蠻有經驗的，在男女歡樂這一塊，了解這些東西，是會讓你在跟女生互動的時候，除了表面上的台詞之外，你也更快去了解，這些台詞底層的意義。

跟這個女生到底對你有沒有興趣，那就可以節省你的時間，或是讓你判斷說要不要繼續堅持，那這個影片最後，我先來講一下結論好了，就是我有我泡他嘛，然後有揉揉抱抱，在舞池有揉揉抱抱，那又有kiss臉頰。

可是沒有到喇舌，然後又要到LINE，但是後續LINE聊天呢，其實我好像當天LINE他，大概隔了兩三天來回我吧，那他又三不五時會LINE我一下，而且故意丟一些很親密的東西，比如說想跟我。

你的副距離接觸一些梗啦，算是開玩笑的，但是實際上約不出來，那有時候你會遇到這種妹子，如果他會跟你打接麻俏，比如說在LINE跟你打接麻俏，不然是不是夜店認識的，其實大家交友軟體，或是生活圈。

而且其實交友軟體嘛，有一些女生無聊，就上去跟人家聊天亂聊，其實他不會真的跟你約，如果他願意跟你打接麻俏，但是不願意跟你約的話，有時你也不要想太多，去想說到底怎麼把這女生約出來，因為他可能就是跟你聊天。

刷一下被人家喜歡，需要的感覺，刷認同感，但是他不是真的要跟你跑，那你就可以節省你的時間，去找下一個對象，那我們就來看這支影片，那這支影片當然還是有，開場聊天的互動，重點就不會放在那邊。

因為我們在其他影片已經都有講了嘛，話題的連結什麼的，這支影片會放在我講的，IoI加IoI Iod，OK GO，這邊先講一下，因為一樣在五尺，所以那個畫面也是很難拍，有一些畫面就是拍不好，我就直接黑幕了。

那只有字幕這樣，那這裡我會說你怎麼那麼可愛呢，應該是因為我上去開場，那他可能就是故意裝可愛，瞪大眼睛看著我這樣，那當然這是一個，他對我示好的表現，記得所有的指標到底是真是假，沒有一定絕對。

因為也許他是真的喜歡我，所以他就是對我放電，但也有可能他只是想要玩一下，刷一下認同感，所以對我放電，因此比如說這是真IoI假IoI，但是這女生到底是不是真的喜歡你，有多喜歡你，你還是要看所有的指標。

綜合評估起來才是最準的，好這裡女生先示弱，哎呦我好害怕，我不知道夜店要怎麼玩，就會激起男生的這個寶物的意思，記得有一些女生是很會這一招的，那我覺得這裡是女人最大的優勢，因為女人要贏一個男人。

其實不是在硬碰硬，是以軟去吃，吃硬吃男生這樣，有時候是女生真的，她的個性就是比較溫柔柔弱，那有時候其實女生並沒有這麼笨，並沒有像這講，我不知道夜店要怎麼玩，有時候女生並沒有這麼笨。

只是故意要顯示出她柔弱的一面，激發你讓你去想要保護她，或是對她好去得到她要的東西，你第二次來，對，你來夜店嗎，高雄的Muse，你是高雄人，我一問她有沒有去過其他夜店，她就說高雄Muse。

所以她應該不是這麼沒有經驗的人，喔 她有種就來玩喝一下，明天就回家，明天就害羞還是明天不就害羞，我都把她害羞，蛤，我都把她害羞，你都把她害羞，我都把她害羞，我可以跟她聊天嗎，可以，我真的害羞，怕你介意。

朋友是老大，你們不是很多人跟你們講話，好像，好像誰，這個，你們不會累嗎，我有包廂幫你做了聊個天，還是沒有跳舞，所以雖然他前面在對我睜大眼睛放電，或是跟我講話會裝可愛，但是他在這裡。

第一個我問他要不要跟我移動去包廂，他直接連他朋友都沒有問，就直接拒絕我說要先跳舞再看看，所以這是一個很明顯的I。O。D，記得女生如果有給你I。O。I，然後你想要確認到底是真的還假的時候。

最簡單的方式是什麼，就是推進，可能言語上推進，調情增加或者是說，肢體上推進，然後這裡因為是夜店，夜店我可以讓他投資比例增加，所以我邀請他去我們的包廂做，但是他不願意跟我移動，所以算是一個I。O。D。

判斷是I。O。D之後，有時候也不要馬上就放掉，因為就像我講，GAME還是有那個很多東西要衡量的，你要衡量說真的，這一組就是完全沒機會了，那當然他說他要繼續跳舞再看看，就是放掉，那有時候是。

其實只是時間還不到，那個水位還可以再累積，讓女生跟你回包廂，那這時候你就要繼續聊天，繼續努力，這裡有五十人，跟他們最近，應該可以理解吧，這個跟跨年一樣，我看過台北王，第一次喔，好。

然後這裡我問他常來台北玩嗎，他說之前有來過，然後其實跟後面對照起來是，不一樣啦，因為他後來才發現說，他現在是在台北念大學，算是有點說謊啦，那我在其他影片有說過，女生在夜店說謊，其實也不用怪他，因為。

他們在夜店的確是要保護自己，但這種東西，比如說他說謊矛盾的地方越來越多，你就可以知道說，欸這女生他，在夜店保護他自己的程度，跟他的段數，就不要真的就是，傻傻的覺得女生很單純，這是我講的。

因為我們很多學員在夜店，跟女生互動的時候就覺得，這女生很好啊，很乖啊，她不是那種玩咖，明明女生做一些反應，就超級超級玩咖的，那當學生認為這女生很乖的時候，他就反而就覺得不敢推進。

那等一下是關於她怎麼可以這樣，可是其實那都是，可以推進的，沒有啦，太好笑了，不像嘛，你看我，是，真的沒有啊，大家問一個，你，蛤，真的假的，為什麼，是不是都在家推去，沒有做完，沒有我還在，我還在做。

你念什麼啦，我念什麼啦，我念什麼啦，對，欸，不過你不是說，你念什麼啦，我念什麼啦，你念什麼啦，我念什麼啦，我念什麼啦，你念什麼啦，我念什麼啦，我念什麼啦，你念什麼啦，我念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦。

你念什麼啦，念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦，你念什麼啦，不可以 不可以，念五年就工作，念五年就工作，大學，然後，大學，現在，看著我，跟我說這樣你覺得我有多帥嗎。

你看，沒有，你是不是很常怎麼樣怎麼樣，所以記得這種東西，可能你跟女生互動的時候，偶爾丟一兩句還好，但是這種玩笑不要丟太多，就算女生有笑，但是她心裡也會覺得，這男生其實蠻有的，都講這種幹話這樣。

就會比較提防你，所以在講這種話的時候，記得控制比例，你會覺得，你女生有這種感覺，你女生有這種感覺，你女生有這種感覺，你女生有這種感覺，你女生有這種感覺，你女生有這種感覺，記得控制比例，我是沒有很常來。

但是大概就是這樣，對啊，他也沒什麼會來，也在裡面做什麼，我們四個朋友來，喝喝酒，你是不是很常這樣，痾 吃傷了，心裡吃傷了，好可怕喔，你會想要拿刺殺嗎，我覺得這段互動，是比較真的，他有認真問我。

一兩個問題，所以我會把這裡，當作是真的I。O。I，就不是一直講幹話，記得女生如果，一直跟你講幹話，謝謝他，就是你問問題他會回，可是都是講幹話，全部都不是真正回答的話，那也不是好的這樣，真的假的。

真的 我覺得那個，那你說要換季了，沒有 我覺得那個很離開，可能我會比較謙虛吧，這還可以啦，還行 還可以，還算喜歡這樣，真的啦，你也在看沒想到，對啊，在家裡，我自己接的，我沒有在醫的，我自己接的。

你現在在哪裡，我現在在山場，可是我可以再找，市區房子這樣，市區房子，那邊當盤頭，對啊，高雄哪裡，高雄，完全不知道，你這樣講我不知道，我去高雄再找你，再去美術館那邊找你，高雄不在那邊，高雄，高雄什麼意思。

大學，大學是念阿拉伯語文學系，我後來才換的，阿拉伯，沒錯 阿拉伯，你沒有聽說阿拉伯語文學系，那你現在會講嗎，那你現在會講嗎，可以啊，阿拉伯名字叫薩伊德，就是快樂的意思，薩伊，還好啦，就是太廢了才賺嘛。

不喜歡太廢了才賺嘛，現在喔，OK啦，現在這樣就OK了，就這樣聊天，這樣聊五天，蠻剛好的，這是你朋友的菜，他是我媽媽的菜，喔，你朋友喜歡他的，他喜歡我的，他喜歡你的，那你呢，我嗎，我覺得你還嗎。

你剛剛聽到這邊有喜歡的嗎，我有點，我有點不太喜歡，我才聽到，他沒有給你點好點，有啊 可是，可是我覺得，不好玩，就不了，還沒有習慣，你現在習慣了嗎，我覺得呢，我覺得你還有，我會在你旁邊，現在你旁邊。

我覺得蠻愛情的，OK 行，我人是蠻好的，我保護你，他說在你旁邊，我覺得蠻安心的，蠻安心這幾個字，是比較低沉的語氣，我會覺得，聽起來應該是真的，就是比較誠懇的，他等一下會有一段很油，等一下大家看就知道。

可以對比這一段，我覺得在你身邊蠻安心的，跟他之後出現很油的語氣，那你跟女生互動，就去注意這個，然後就可以，比較去知道說，女生她對我展現的，這個I。O。I到底是，比較真，或是比較是開玩笑的。

那開玩笑有可能是真的，但也有可能是假，因為不一定，因為喜歡你而給你開玩笑，就是說你不要把，他只是開玩笑的獎金，反而當真，女生會斷然，所以不要擔心，我只是工具人，你不只是工具人，那還有什麼。

你要不要再喝嗎，喝一杯，幹嘛你幹嘛自己笑，所以你不只是工具人，這一段就比較好，其實我覺得女生這樣講話，也是有點油條，因為我才跟他互動幾分鐘，就講用這種語氣講的話，那對比剛剛的，我覺得在你身邊還蠻安心的。

就會覺得說，那前面那樣他比較誠懇，所以你反過來，你跟女生在互動也是，如果你今天是要，增加她的舒適感，你應該用什麼語氣去誇獎她，或是跟她講一件事，那如果你今天只是要，好玩開玩笑的話，那你應該語氣是要像。

當然你也可以油條開玩笑，語氣就要像這個一樣，你不是工具人，這種油條的語氣，跟女生開玩笑，當然就找你來開玩笑是好玩的，你害羞啊，OK 街頭害羞，我高雄會住在山多商圈那邊，很遠耶，離美豬館近還遠，超遠的。

真的喔 美豬，山多是南區是不是，美豬館在北區喔，沒關係啊 坐個計程車，美豬館，可是你沒有時間來拍，你沒有時間來拍很近，那聽到這邊其實應該就要意識到，她其實也是個小玩咖喔，應該不是那種夜店小菜鳥。

所以不應該有那種，問我什麼在夜店不知道幹嘛，這種問題，那代表她是演出來的，當然可能是為了討好我，或是另有意圖 我不知道，可是這時候應該就要知道她是演出，她其實段數可能比想像中高，因為我一講我高雄住那。

她馬上就想到，那離什麼夜店跟什麼夜店近，酒吧跟什麼酒吧很近，代表她可能也有在跑，所以她懂這些東西，要這樣去，欸 女生說你，怎麼樣 你們溝通了什麼，沒有 我問她一個問題，她廁所用水乾，有喝一些比較裂的。

然後就喝兩個會最大部分，那就不要再喝了，她有在廁所嗎，不用了，她怎麼會廁所，小朋友被欺負了，小朋友被欺負了，我覺得他們，真的還好是嗎，我教你，這個女生真的，其實我覺得她這也不算很高端，我不知道怎麼拒絕。

可是我覺得她人蠻好，就是裝作一副有點天真的樣子，但是讓你以為她這麼天真可愛，但是其實她真的沒有做笨，所以遇到這種女生，真的不要把自己當白色騎士，我這裡就當白色騎士，我自己看我這樣很像白色騎士。

白色騎士意思就是，自以為在保護女生，可是女生根本就沒有做笨，根本就不需要你的保護，我們要去廁所就好了，他們就要走，OK，你願意聊天就聊個天，要喝酒就去，她如果覺得聊聊無聊，或是不想喝。

就只有我們去廁所補個妝，就可以走了，太少了，好，謝謝哥哥，謝謝哥哥，裝可愛這樣，不小心一兩段沒有發現，然後變成白色騎士，這樣是沒有關係，但是女生如果每次這樣做，你都上鉤，變成白色騎士，想要保護她。

或是你應該要怎麼樣，怎麼樣我要保護你，你這樣做比較好，你女生小心不要讓自己吃虧，她其實心裡會覺得你真好騙，做人單純一點沒有關係，但就是小心不要讓自己受傷，比如說女生這樣，然後你做出想要保護她。

或什麼的舉動，那她其實對你只是假的，I or I沒有真的要喜歡你，結果過20分鐘之後，有另外一個人出來把她拋走，羅志豪先生，或是真的很白色騎士，還在那邊自責說，怎麼會這樣，為什麼會這樣，我沒有保護好她。

或是我很生氣，為什麼她不是很單純嗎，怎麼會在夜店這樣，看到帥哥跟她走她很生氣，但是因為你沒有看到，她其實沒有這麼的單純，謝謝哥哥，不客氣，不要嚇人，不要嚇我們，不要嚇你什麼，不要嚇我好妹，好妹嗎。

你告訴我，到這邊談互動，應該不到10分鐘吧，然後她這樣真的以女生來講，我覺得真的是超油條的，而且是level比較低的油條，因為就像我講，她其實是大學生，所以她這樣油條就是很顯而易見。

如果是真的可能大學畢業，那種女生她要跟你玩，她要油條反而還不會這麼直接，那大家記得遇到這種，就不要把它當做真的，I。O。I好嗎，就是可能是真的，但是也可能是假的，她就是無聊故意逗你，因為女生就喜歡逗你。

逗你覺得好玩，她可能比較貓系，就喜歡逗你這樣，她又讓你得不到，勸我勸我，那你要還我，幫我偷情依的，雖然我說這個影片，它其實是給我很多獎勵，給我很多假I。O。I，她並沒有真的這麼喜歡我，雖然看表面台詞。

好像又叫我哥哥，不過基本上會跟你玩，還是代表她有一定的好感，不然連跟你聊天都不跟你聊天，還要做假I。O。I給你，所以這邊隨著我跟她，互動事件增長，她還是有增加她偷知的比例，不管是在肢體上。

比如說這邊她可能交往，她偷親我的臉頰，然後再來是可能肢體上，柔暴也比較親密一點，寶貝太壞了，你這個壞寶貝，到底誰比較常來，誰，誰比較壞，誰比較會玩，等一下 狗狗比較壞吧，蛤，狗狗比較壞吧。

其實我那時候有意識到，看到這邊發現，我講了嘛，到底誰比較會玩，來這邊還可以這樣，叫我寶貝叫我，我叫你哥哥，然後你叫我寶貝，這樣，看著我眼睛說，我比較壞吧，我比較壞知道嗎，超壞，超壞。

我跟你講你的眼睛才壞，你的眼神太壞了，你不要再這樣，你這樣會被警察，等一下警察陪陪她，你眼睛先幫你抓手，所以這個眼神犯法你知道嗎，你好高喔，蛤，你好高喔，780還可以，還可以，蛤，你多少高，你多高。

我剛剛好，760，760好，760好還剛好，好這邊因為，他也很油嘛，很油又很熱，所以我就火力全開，跟他來一段，故意跟他眼神調情，然後眼神調情之後，還說他這樣眼神很快，這是算我們。

我跟Alice常用的招數，自己就在這邊做給大家看，但是如果有中的話，女生的反應應該要偏害羞的，但是那種比較油條的女生，就比較不怕你這一招，他好熱情，你沒有帶你會不會不好意思，他在旁邊，謝謝你。

他不在他也在偷偷去，你不要急，慢慢來，你們明天就走了，沒有我們在北部，哪一間，我朋友的，你不要急，剛剛我要跟我朋友，因為我們旁邊有人經過，我要跟我朋友講一首，結果，那天你們我要攏他，他就回摸我。

然後我其實沒有要做什麼，那怎麼辦，他就靠過來，然後我就覺得很奇怪，然後我就覺得很奇怪，然後我不知道該怎麼辦，一樣女生的招式，示弱 淘汰，離那男生就好了，我只跟他說不好意思，我只要找我朋友這樣就好了。

但是有一些女生，他們就是很喜歡用這種方式，去獲得男人的注意力，Attention，希望男人可以來對她好這樣，去評估這女生是真的，柔弱希望我保護她，還是只是刷個認同感而已，就是不要盲目的付出。

這不管是夜店，你要透過到任何你跟女生互動，包括生活上，社交圈你可能會遇到，女生跟你示弱淘汰，然後如果你真的中了，你就會變工具人，歡迎回手就好，謝謝宥珍，謝謝這個人，不客氣，寶貝 是不是，我懂了。

其實我有點跳得不好意思，因為我比較害羞，可以像一點，真的嗎，那你叫我，在這種比較油條的互動下，其實我們的關係好像滿滿緊張，因為這裡我叫她，我真的不好意思，所以我就跟她講，那她有很，比較誠懇的跟我說。

那你可以教我什麼，就是她跟我講她的錯誤這樣，好 這個影片就到這邊，我收好了，可是她去完廁所，她還沒有到我們包廂找我，其實女生跟朋友去廁所之後，沒有再回來找你非常正常，比如說我們拉女生，回我們包廂。

那女生，她們自己要去上廁所，沒有再回來，其實滿正常的，在夜店也非常正常，但是這也不正常，是因為她前面跟我互動十分鐘，給我的熱度這麼高，又是叫我哥哥，然後叫我叫她寶貝的，可是如果是這樣，如果她真的喜歡我。

她其實是真的會回到我包廂的，或者是我賴她的時候，她會回我，但是我那天賴她，她還沒有回我，那她還沒有回我們包廂，因此如果現在是你，你就可以判斷說，OK 這是一個，就是她給了很多的假I。O。I。

那你也不要再去想破頭想說，那這一組合，我應該要怎麼做才能更進步，沒有，我看我自己這個互動，我也不覺得我做錯什麼，但是我覺得，可能她今天就是來這邊互動，她覺得我也不錯，就跟我小玩一下。

但是她還不是真的要跟我幹嘛的，那我就把她放掉，也不要想太多，也不要賴硬要再泡，就是覺得我賴又可以丟什麼，去讓她氣死回聲，或是我剛剛互動，應該什麼可以做更好，沒有 有時候就是這樣，那你就放掉。

省掉你檢討的時間，跟那種挫敗感，因為有時候，要是你那天只有中這一組，然後不見了，你其實會很失落，但是我跟你講不用失落，從頭到尾就沒有很中過，我幫你省掉你的失落感，再來的另外一個結論就是說。

女生如果真的喜歡你，你要看的是，她願意投資在你身上的時間，那這邊再一點就是，我是不是能真的，把她帶到我的包廂，讓她跟著我移動，然後只跟我相處這樣，再來是資金上的投資，在這裡她只願意到。

其實我們後來有親臉，後來有在五時再遇到她，然後她就跟我再玩一下親個臉，可是她還是不願意跟我回包廂，然後我要親她，她還不給我親，就是她只跟我玩就親我一下臉，所以看女生願意跟你，自己接觸到什麼程度。

也蠻重要的，在夜店呢，只有柔真的沒有什麼，當然如果是牽手回臥，那還比較有什麼，但如果是你今天柔，女生沒有閃，那真的也還好不代表重，因為她可能等一下就走了，她只是就是她看了覺得，在夜店這樣聊天沒有什麼。

所以真正的IoI，假IoI IOD，就剛講這些東西，OK那這支影片就到這邊，那給大家看這支影片，是希望大家遇到比較會，耍手段的女生的時候，可以保護自己，OK好。

那就這樣拜拜。