# AMG《纵横四海》：12.夜店流程解說  重點總結

好 以上剛剛所有就是實戰的話，大家可能覺得節奏很快講的好像東西就是，怎麼那麼短，因為就是很簡簡易概，可是也是講了超多東西，其實重點太多 變成都是重點，所以說 其實我們在講的都是重點。

所以說 其實我們在講的都是重點，所以說 其實我們在講的都是重點，所以說 其實我們在講的都是重點，重點太多 變成都是重點，所以我們全部就是一個濃縮，一個很簡簡單簡的濃縮好的精華，甚至你看我們講話的速度。

還有我們的熟練度 你連快轉都不用了，你可能還要放慢看 因為太多重點了，那我們稍微總結一下，我們先總結一下重點，我們再來補充其他實戰可能會遇到的一些關鍵，關鍵時刻。

我們剛剛講很多 你不要想說你要把它全部記下來，反正就看嘛 你看了就去實戰，那你實戰體會到我們講的，我哪些缺兒再補起來，哪一些適合我多一點，哪一些我用起來比較不適合就少用一點。

就是不斷的實戰實戰實戰實戰實戰再實戰，整個實戰流程的一個過程中，你大概可以抓三個點是你會卡關的一個部分，那第一個就是接近焦慮，開場，然後到你的基本的潛溝通，是有自信放鬆 有放的感覺的潛在溝通。

意思就是說你去看對方的表情，你每次開場女生注意有沒有在你身上，這是第一個，如果每次開場女生注意都不在你身上，那你後面的東西其實就不用看那麼多，你就專注在我怎麼樣講話。

我的聲音要怎麼調整 我的表情怎麼調整，這是我的穿著穿拉，以及我開場的角度怎麼去做調整，還有我的音量這些，調整直到女生注意力會放在我身上，那再來，開場女生都會注意你之後，不會忽略你之後。

第二個你要去看的點就是，女生有沒有願意跟你聊天，有沒有願意跟你社交，你有沒有辦法一直講話，如果你發現你講話都會卡住的，你就要去練聊天，去練不斷的讓你嘴巴可以一直講話，再來是你一直講話，女生剛開始會聽。

可是慢慢的就是注意力，她眼睛就會開始飄開，那代表你要練什麼，就是有趣的講話，那就是讓你的話的能量，跟你的情緒更多，肢體表情什麼的豐富，要再豐富一點，然後多用一些有趣的行動詞跟譬喻，OK。

那你就是讓你練的活潑度更高，那這個如果都OK，你跟女生前面開場，然後一直到交流什麼，女生都覺得你很有趣，都是有說有笑的，對你也有興趣了，她也會投資，開始投資在你身上的時候，那接下來會卡關的點。

就是她卡關的點就是線上購點，就是你會發現你跟女生開場沒問題，聊天可以一直聊，但是聊到後面，最後收號回去都約不出來，或是好像聊到後面就是，不管怎麼樣，你再怎麼努力，再怎麼有趣再怎麼好笑。

就是慢慢的那個情緒就越來越冷，這時候你要去看說，那我到底是我中後段那邊，我是沒有去推，是我完全連推進都沒有推進，我沒有表達意圖，我沒有做靠近，我沒有再做一些肢體接觸，是我不敢嗎，還是我有做。

但是每次做每次爆掉，那這個你就可以去修正，依照你遇到的問題去做調整，OK那如果這邊這三個都處理好了，那接下來就是帶走，你發現每次去都有玩到都有喇叽，都很爽但是都帶不走，那就是你帶走的部分要去。

提前問好問題，擬好策略，想辦法先解好，等一下會遇到問題，可能是卡在朋友那邊，可能是卡在邏輯那邊，可能是你講話就是很玩卡，對，所以女生覺得夜店就好了，不要跟你去亂來，對沒有過後面的廢車。

有時候你可能真的好像很有自信，好像很甩但是過頭了，你沒有跟女生建立一個比較真誠的感覺，或是跟她有個足夠的連接感，跟舒適程度，所以女生她不想跟你走，她不想要當當副，即使她很蠢，沒錯。

她也不想要臉上貼一個當副的標籤，所以依據這個不同的卡關的點，你可以去判斷說你現在GAME的程度到哪邊，然後要調整什麼東西，要怎麼調整，那相信前面一整個流程下來，你都會找到自己的問題。

跟知道自己要怎麼調整，以及你調整的方向是什麼，好那我們接下來就講關鍵時刻，補充上一個大章節實戰的部分，其實你剛剛講的就算是了，那第一次開場給人家的印象，是不是很放鬆的，那也是你第一次移動她。

移動她的意思是可能從五次到走到到包廂，或是從走到直接到包廂或五次的時候，因為移動這件事會影響她對你的信任感，因為前面我們有講，移動是一個很大的興趣指標，不能說意圖，如果從走到進你包廂。

可能是她只是想做你包廂，但是起碼她信任你，因為她在夜店女生如果不信任你，是不會跟你隨便做移動的，對，然後移動你也要看你處理得是不是smooth，我們講她可能有朋友，可能有很多朋友。

你要看你是很大方的讓她進來，還是你只想要她，那你只想要她這時候你就要做得漂亮一點，不要有那種好像勉強她們的感覺，所以第一次移動，那第一次碰到就是，其實前面都有講到，只是這裡再跟你強調一下。

就是你碰的時候也是就，不要很用力碰女生，但是你也不要好像很怕她一樣，就舒服的揉著她的感覺，你可以自己摸你的手，或是自己去感覺一下，怎麼樣的碰觸是舒服的，如果覺得說我手很大力，對方是女生，女生的皮比較嫩。

所以不要這種很大力，或是你要等到進房間她才可以，OK，傑文也是，傑文你第一要注意的是，不是說你多會喇舌，是你要親她的時候你有沒有注意到，她是自在的，她的朋友在也沒關係，現在她給我碰給我摟。

不給我親原因是什麼，OK要注意這些關鍵點，另外再補充一下，我們剛講的夜店是從，進去可能12點就會晚到3點、4點，所以你跟女生互動都是常務中，常務中代表什麼，在某個時間點女生一定會離開，她可能想要去舞池。

她可能，不管她是不是跟你在一起在包廂在走道，她可能想要去找朋友，因為可能朋友自己出去玩了，她想去找她，她可能想要去舞池，她可能想要去上廁所，上廁所一定會遇到，你互動一兩個小時一定會去上廁所。

除非她沒有膀胱，或是要去置物櫃放東西拿東西的，或是東西掉了要去找，這都很常遇到，這時候你不要發呆，想辦法去處理這個情況，東西掉了幫她一起找，或是跟她說我認識公關我請公關幫你找，她要去舞池找朋友陪她去。

就是說我也想跳跟你一起去跳，當然她有時候她是給你軟釘子，你碰她她不要，你一跟她不跟你跟自己就知道，然後她要去上廁所一定也是，你跟她說那我陪你去比較安全，我要去換酒，我要去換酒或是幹嘛的。

就是不要發呆或是覺得說好那你去，你等一下回來，因為女生如果離開你要再回來，那個機率是比較低，其實你們覺得鋼卡的互動是很好的，但是因為你找夜店那個場合，太容易分心了，對啊，太多野獸，而且對阿。

比如說你一開場女生反應就很好，那可能代表你GAME很厲害，就是女生窗口很大，對阿那她現在跟你聊10分鐘她離開了，你就很放心她離開，她可能去廁所路上就遇到另外一個人也開場，那給她反應也是很好。

那個人又有包廂把她拉回包廂坐，那個人比較聰明她就黏到底，她就把手套拿出來把她靠起來，對，然後你這輩子就不見了，緊跟死纏爛打是夜店很重要的一個策略，TS我會說這個叫TS，那你不要覺得這個很BETA很掉價。

就是因為這裡的生態是這樣，但你表面不能做得這麼匱乏，對阿不要離開我啦，我陪你去啦，我要黏著，我可以陪你去嗎，就說我陪你去上廁所我保護你，這樣比較安全，這樣就好，要MAN的，對阿。

那你有時候是你自己想上廁所也是啦，如果在包廂是還好，我就跟女生說我上廁所帶回來，如果是我沒有包廂，我就跟她再走道，我跟她說我想去上廁所陪我去，或是可能到廁所我先把她丟進去女廁。

然後我自己進男廁我出來我再等她，反正想盡辦法不要讓女生是單獨一個人在那邊的，千萬不要讓女生離開你的視線3秒鐘以上，當你泡到的時候，綁著尿尿是不是，很可怕很可怕，那她們離開她們通常也可能不會回來。

因為一定就是很精明很主動啦，OK如果你女生丟了這些東西，想盡辦法延長互動嘛，那你就貼著嘛，那如果女朋友貼著，女生就說不用不用不用，代表說她可能還沒有中，那這時候如果你要再堅持的話，你就再換個話題。

就試著再留她一下，然後想辦法調整你的頻率，讓你的頻率調得再稍微有趣一點，看你缺什麼，看你跟她互動少了什麼元素，可能再有趣一點再放鬆一點，或是再怎麼樣，再試看看，改變她情緒之後，可能結果又會變了。

所以這個東西就是很不一定，而且夜店這個管道有一個蠻特別的東西，另外叫你跟接她這個管道沒有了，就是她的情緒所謂變得非常快，她可能現在跟你互動冷冷的，可是你可能做對了什麼，她整個情緒就變了。

或是她這邊你親她什麼，她就嗯嗯嗯，可是再過十分鐘十五分鐘，她玩得更開了，她的道德意識慢慢的，她拋諸老後，她已經玩到她爸媽名字什麼的，慢慢就是消失了，消失她的印象，這時候她就跟你瘋狂吸舌頭。

本來是一個良家婦女，然後變得很狂野這樣子，都有可能，可是也有可能反過來，比如說現在跟你打擊，然後過五分鐘，你做錯了什麼，你跟她朋友講話沒有處理好，感覺你很沒有sense，女生就想走了，對沒錯。

而且女生都會知道她們在夜店的價值是什麼，她們知道她們還有價值，她們要換其實非常快，非常容易，女生也會輪流走跳包廂，對呀她們也是海邊撿石頭，對呀到處看看，或是說你包廂在哪，在2樓，太遠了不要，不要。

她50塊便宜太吵了不要，你們只有喝香檳不要，你們只有喝威士忌不要，各種，雞歪人，ok好那先到這邊，bye。