# AMG《纵横四海》：5.夜店流程解說 _ 開場和組合 2

我們要補充一個東西關於開場跟組合，第一個章節講各種組合開場，再來補充一下各種情況的開場，在夜店主要分做三種，一種是，無吃，走道，霸台，霸台跟走道算接近，霸道，霸道，霸道，霸道，霸道，霸道，霸道，霸道。

霸道，霸道，霸道，霸道，霸道，不算接近，霸道，霸道，移動不移動，移動不移動，然後再來是包廂內的，說別人的包廂，對，OK，那我們先講最常見的應該是走道，就是站在那邊，OK，站在那邊的應該算。

夜店裡面最好開場的，所以移動的組合，他站著的，對，因為在五瓷的通常能量很高，站旁邊的就是他站在那邊，你可以猶豫比較久，然後，他不是在五瓷，五瓷會有人貼，那邊站著你就過去跟他講話就比較方便。

那這個通常沒有什麼問題，就是照我們講的上去跟他聊天開場就好，然後再來是吧台，欸吧台你要講嗎？，我是覺得如果你是空手流的話，吧台可能是你最好開的地方，因為你吧台就是大家會換球啊，然後很自然就會聊幾句啊。

所以吧台也是要，也算是蠻好開場的，太跟走道蠻接近的喔，那吧台的開場的話，一個差別是你開場的時候注意一下，他是不是正在忙，比如說正在換球什麼的，如果是你等到換完球才開他，那如果他已經換了球。

他就跟朋友或是姐妹靠在吧台裡面聊天，你跟他講話可以非常的自然，那你剛剛要講，在跟走道的差別，應該是走道還會有移動中的啦，那移動中的是這樣，移動中就是一定有可能走在最前面，有人走在後面。

那如果你今天要停一個組合的話呢，攔住火車頭，我覺得比較GAME傳統的做法，是攔住火車頭，第一個停了後面就停了，但是如果你的目標不是火車頭，是後面的做法，你就直接還是上去跟他講話，可是你預期他會持續移動。

所以就是邊講話邊移動，直到停下來之後再跟朋友打擾，就這樣，所以移動中的組合是這樣，那如果你是不習慣的男生，或者是不習慣的男生，你會比較怕的，那一般男生不學GAME的人，也敢泡牛的人。

他們在舞池的做法通常是貼妹，或是耍帥在講話，貼妹，那我們的話是覺得說，我們跟學生交的都是你還是先講話，那先講話女生OK你再貼，我講直接貼妹的差別，直接貼妹可能就是，他們可能會從後面，直接打女生的肩。

然後你一碰女生女生就轉過來看你，然後，這是直接貼妹的玩法，那直接貼妹比較像是靠你的顏值去拼生死，那我會覺得說，以泡妞來講泡妞她的運氣，就是佔很大一部分，那如果你用直接貼妹靠顏值去拼勝負的話。

你等於用你的，怎麼講，你又把你的結果堵在運氣上面，好如果你今天長得蠻帥，這個方法你行得通你繼續用，那如果你覺得，這個方法你試了很多次都，你的面試機率蠻，成功率蠻差的，一直被刷下來的話那就是要靠game。

就不要靠你的顏值去拼勝負，我的建議是這樣，這時候我們就會推薦先講話，那舞池的話因為他更吵，所以你的講話你的表情，要更豐富一點而且他能量比較高，所以你可能就嗨嗨的時候講得開心一點，我說你很會跳喔怎樣怎樣。

就要更活潑一點，因為他是舞池但是他的，講的話可以更間斷，對因為他比走道又更，差你更不可能講，比如說都是長句子的，互動是這樣，你要更濃縮，然後舞池我聊一聊有中我就直接拉爆小來，我不會在那邊。

在那邊一直站著當然啦，我在那邊舞池好處是我，互動跟他聊天如果ok很快就可以，摟他或碰他了那個，時間會很快因為在舞池本來大家就靠比較近，比較近又講話又在摟著，女生也會覺得你碰我是很自然。

那些事情好這邊補充一下，如果你是剛剛講那個情況，在舞池裡面你跟女生，開場聊聊天但是，沒幾句你們就，我那個情侶都很強你們就貼在一起了，這個是一件好事情很好，貼啊幹嘛的能升溫就繼續升溫。

沒關係但是要注意一點就是，你升溫，攔轎就給硬起來，對用攔轎一直頂他，用攔轎一直摸他腿，或是用攔轎一直頂他屁都ok，但是你還是要主導，主導女生移動到，安靜的地方，建立一下舒適感，稍微聊一下教化一下基本質。

為什麼因為很多時候就是建立新鮮，一直摩擦摩擦摩擦摩到後面女生，突然顯流或是朋友過來找他，就直接把他拉走了因為，前面還是沒有，交流所以女生就覺得，我剛剛就是我剛剛就是一時，在舞池跳舞。

女生會覺得我只是在舞池這樣子，我只是一時很high，就這樣那喔結束了那我走了，對所以你要，把握那個熱度，差不多就好豆腐吃，差不多就好了意思啦然後你，還是要主動移動到安靜的地方建立，連結感不然這個組合。

可能就是舞池就拉爽，一下下就沒了對這也是很可惜，然後在這裡跟他講一下因為在，舞池拉因為能量比較高所以大家都會，很怕新手拉，那我想跟你說你可以多觀察一下，每家夜店在舞池都有一些很，猛的人就是年輕老的。

都可能有外國人也可能很猛，你就看他們就是猛開猛貼猛跳，那你就是盡量以那些人為學習方向，跟他們學重點就是不戀在，這個很多時候你開你說就，不要不要不要然後躲開什麼的。

沒關係趕快下一個趕快下一個自己也不要糾結，趕快下一個對你要不要覺得，好丟臉喔有人在看我沒有大家就都這樣，對舞池喔大家就是，比個是個狼性啦就是，趕衝就好因為舞池，一有正妹大家就衝了。

尤其那個團體人數越少兩組正妹，大家是直接包上去的你還，在那邊自己在那邊接近焦慮在那邊歸了，啊殺拉碰都碰不到你貼都，貼不得了他已經被圍起來了，錢都花了對對所以在舞池就是，趕一點你不趕的話就是剩醜妹。

連醜妹都不趕就什麼都沒有，所以這個心態就是要，主動積極快很準，OK好這個衝衝就到這裡。