# AMG《纵横四海》：15.實戰影片區 _ 如何回應女生大量的廢物測試 Part 1

我會不停笑，我會不停笑，我會不停笑，我會不停笑，好我們來看另外一支搭訕影片，那這一支影片呢，是我們去高雄玩的時候，順便拍的，這一支的影片是可以看到女生給我很多的廢測，有時候是這樣啦，當你的game。

或是你的外在條件好到一定程度的時候，你泡泥會變得很輕鬆，可是廢測也會來得很多，對他們來說他們就是會覺得說，比如說我好了，我已經34歲了，就是有點年紀了嘛，但是外表ok，然後經濟能力就是女生跟我聊天。

她聊一下就知道感覺經濟能力也ok，那她就會想說你真的是單身嗎，你怎麼還會是單身，所以就會對這些東西給比較多的廢測，那這邊可以去觀察看我是怎麼給一個，雖然我是說謊，但是怎麼給出一個真誠的感覺。

讓她覺得我就是這樣，其實在泡妞的過程，如果你要大量泡妞，你是沒有辦法保持完全真誠的，你真的要完全真誠的話，是可以啦，那就是量要超級大，這樣去塞，那對我來說我個人就是策略一代，就是若是夜店都是先說。

單身為主，那之後在後面有再約出來在見面，再試情況調整我做什麼或是，關係的情況，再看情況看是要讓她知道到什麼程度，ok然後這裡就記得，注意看我都是怎麼處理她給我的廢測，她給我很多種廢測包括就是。

我這樣真的是單身嘛，然後再來就是她會，另外一種形式就是她，我就是感覺她一定覺得我很帥，可是她就不想讓我太得意，所以她就會在這邊在說，那有時候你會遇到這種東西，也可以看我怎麼去很chill的。

很就是不在意的態度去，化解她這種廢測，那我就開始，你們兩個來玩喔，蛤，你躺在這邊嗎，多少，我已經很大了，我已經很大了，可是你是不是一直被打散，沒有，你剛剛是不是一直被打散，這邊可以看到我的開場。

那開場算是非常簡單，那也蠻ok的她就是她給我的反應也非常好，那她其實是很放鬆的，但是她自己在，在講第一句話，馬上就去篩選我的年齡，那就是很明顯的男女狂，怕自己就是年紀太大會被我在意，所以就先講這一句。

那這時候不管你的年紀是比女生大，或比女生小，其實就是你讓她知道這個沒有關係就好，這個不是我跟你認識的重點就可以了，因為她今天是她怕她年紀比我大，然後我其實直接跟她講說，我今天是怕她年紀比我大。

然後我其實直接跟她講說，我就30歲、40歲年紀一定比你大，這樣就好了，那假設今天是你被嫌棄年紀小，你可能就跟她說我是比你小，但有聊天交個朋友就好，很輕鬆的帶過去，與其像我剛剛這樣帶過去就好了。

讓她知道說這不是兩樣相處的重點，那勢必我們，在夜店課有一些學生他們真的年紀比較大，像包括我自己也曾遇過20歲的小妹，就嫌棄我老，就是她是認真的覺得我年紀太大，那這種情況之下，其實你的Gang再好沒有用。

因為她的偏好就是，就是跟你沒有對到，30歲以上的男生他就是，他完全沒有意願跟你泡的機會，那我們就直接放掉這裡沒什麼，沒有啊，年紀很大一定比你大，你現在是比你大，我覺得我應該比你大一點，蛤？

 我覺得應該不會，你覺得我看起來很小嗎？，大概2。8吧，2。8吧，2。8比你小嗎？，2。8比你小嗎？，我覺得2。8，蛤？ 我覺得2。8，喔你2。8喔，那你小我5歲剛好差不多，嚇到人了。

真的喔你要看認真嗎？，那這邊他就猜我2。8，那我還故意說2。8比你小，所以你很老嘛我故意調侃他一下，有時候在猜東西的時候可以這樣，對方擔心比我大的時候，然後再猜個數字，再跟他說那你真的比我大。

但是講完之後我就會說，沒有啦其實我比你大我幾歲幾歲，但是有時候在猜的過程，比如說猜星座猜年齡，猜很久猜不出來就算了，就不要再玩下去，就是你猜一兩個猜兩三次是好玩，猜到四五次其實就有點無聊。

這時候我就會說我是幾歲，或是星座我是什麼星座，或是我不猜了你告訴我你什麼星座，不然我會覺得，有點乾掉的感覺，那這邊我講我34歲，34歲之後馬上他第一個，廢車就來了，好這邊廢車完馬上就是。

我的做法是丟回去，他一個一個一個盪我我馬上就，盪回去那你自己2。8你在那邊幹嘛，你年紀不小啦然後馬上說，你一定會單身那我就也馬上，讓他知道我也是單身，有時候男女筐來的很快啦，看我這邊互動也不過就。

到一分鐘他就先猜是用年紀，然後再來我們就彼此猜選是不是單身，有窗口這樣，所以這個小姐姐其實是，也蠻會的，我覺得也蠻乾脆啦就是他在猜選這一塊，就先看年紀再看是不是單身這樣，然後廢車結完之後。

我就馬上進入聊天了然後跟他講，為什麼在這邊然後這個不用講，他的熱度非常高我一開場，他自己就接年紀又結束，單身這種話題我覺得熱度是，極高的當然還是要，慢慢聊應該說他對我的，興趣是非常有的只是說。

不是可以馬上碰的狀態，他們又是兩個人兩個女生，那沒什麼好說就拉寶箱因為這個，投資是完全值得的，不需要不需要再聊下去，熱度OK再來判斷這個，組合適不適合拉寶箱適合，就拉了所以他沒有一個絕對時間。

假設今天是女生對我，熱度OK但是組合沒有，很棒就是說男生比較，多那我就站著在那邊，跟他聊等到熱度極高我，就確定我們跑到我來拉寶箱那假設今天，是兩個正妹有時候甚至上去，他對我熱度很低沒有關係他只好。

願意跟我講話我就還是拉寶箱，因為這個，投資很划算嘛兩個正妹，拉不拉寶箱這個是這樣去評估，甚至你要不要請酒都是這樣，去評估，我們就Maga跟氣泡酒，氣泡酒沒有很好喝，蛤包廂喝好喝的，Maga。

Maga留著說，然後一坐下來包廂一進來之後，當然就是先請女生喝酒，那看你如果你今天點，最便宜的氣泡香檳酒，那不用講就是直接幫他倒那如果你有選擇，的時候就稍微問他一下要什麼，展現你成熟體貼的一面。

因為很多時候我們，帶學生他們拉女生進包廂，因為他們太緊張了都已經，腦子專注在跟女生要講什麼，所以沒辦法做那件事可是記得，你就是要呈現一個，很老派的用字啦但就是，高價值男生的感覺啦所以。

一進包廂就是問女生，你想喝什麼我幫你倒啊，然後倒好給他再開始，舒服的這樣喝一杯，聊聊天，大活動，大活動，那你們今天怎麼會來，你要來他來，好這邊我們可以看到Alice，她進來她進來就是很明確的。

做過去做過去我坐這邊跟這個女生，聊天這個就是戰友啦，如果你的戰友帶妹回來，然後你看到有空的妹在那邊，也不要猶豫直接就是先卡位，很多時候我們帶，學生因為是好多個學生嘛那有時候，比如說我這邊拉一個。

組合回來有多一個妹那就是看，他們學生誰比較聰明，比較積極看到有，就自己先來搶因為那是沒有人的，所以不要在那邊客氣戰友，帶寶箱回來有空的妹就直接上去，不要還在那邊，客氣或是想說我要講什麼。

就直接說做過去我想跟你聊個天，然後直接開始聊，我們兩個要去吃一餐，然後吃完飯就想說，我們要當嗎然後他就說，要不要去夜店我說，去夜店然後他說，好，剛剛大賽你全部都跟他說，我年紀很大了，沒有他們都太小了。

我剛剛進來的時候也覺得，這個真的對年紀都很小，都大學生，高雄人，所以也很小啊，我剛剛在講說所以剛剛大賽你，年紀太小嗎因為這個女生，其實她我在前面進來，這個店裡面在包廂做的時候，就有觀察到她就注意到。

她然後我就看到就是，蠻多男生在打扇她的，但是因為他剛才講一下，他年紀就在夜店裡算比較，大所以他好像都是直接打向，一些小弟弟然後我覺得也蠻好笑，就把他拿出來講這樣，在這裡工作這樣，每一個月都會去台北。

做什麼聊為什麼其實這個女生真的是，給我很多廢色但也給我很多，非常高的興趣指標，比如說這裡我就問她，高雄人喔所以在這裡工作，這樣可是她就馬上說，可是我每個月，會去台北一次因為我說我是，台北人從台北下來的。

那這裡她就是在表達，說她常去台北，所以就算分隔兩地還是可以，見面這樣的意思，所以這是非常強的指標，欸第幾個男朋友，我剛剛有教過幾個，對啊，八，四，為什麼有個孩，有個孩就很可疑，有一個不算是不是。

有約會沒在一起，這邊可以看到這一段，好像只是兩分鐘，輕鬆的先聊一下感情關係，但是就摸透，大概會是一個，在性程度多開放的女生，首先是她說她單身嘛，那我問她單身多久嘛單身多久。

之後我就問她說分手原因分手原因，我覺得蠻重要的我會看這個女生她對，她的男人是依附程度，到哪就是她，女性主義或是她其實很小，女人然後再問她說在一起多久，在一起多久也是關鍵指標比如說。

她交過三個沒有一個超過半年，這個你就是大概不會列入，長期關係的對象，這一段不只適用於夜店，適用於任何約會你在賽選女生，是不是是適合，放在哪一種類別，的她說交往幾年，我覺得那個年數是OK的夠長。

然後再問她說交往過，幾個交往過幾個也是蠻關鍵，的啦那我覺得，她沒有一個很準確的，數字可是數字到，還要根據年紀而定，你看她幾歲問她交往過幾個，像她以她28歲來講，她在五個以內，我覺得都還算勉強可以接受。

可能一個都兩三年兩三年，那如果說她有七個八個，其實七八個我覺得不管幾歲都已經，算蠻多了啦然後，兩個以下我遇過啦，我自己覺得我常常我都一定會，問女生不管是去，接打夜店或交往女生約會。

我一定會問女生那兩個以下的，我覺得通常都蠻怪的因為，他們可能都是有一個就，交往就好幾年了這樣，好那這邊問完她之後她給了我一個，很妙的回答就是大概，幾個，還幾個就是他們很明確，可能說四個或五個。

這樣她沒有講得很明確她要注意這個，為什麼，女生沒有很明確呢通常，會這樣講就代表他們有一些，關係就是沒有，全人關係可能就是約會打，炮的那我不能說她是去玩，因為她可能是被玩可能是。

男生就是跟她約會但就不跟她在一起，不一定不代表她愛玩，但是代表她可以接受你這樣，或是她懂或是你這樣，做的時候她可以理解，那你可以去判斷說OK，那這女生可以接受起碼你玩起來你自己，內心壓力比較不會這麼大。

像她這個就這樣她就是，她也有約會但是沒在一起的對象，那我心裡就大概比較有個地，其實她還是蠻，乖然後好，控制的女生但是她又懂那個，就是愛玩的，男生是什麼樣子等一下就可以看到，因為她也給我很多廢冊。

Anyway這一段的重點就是教你怎麼去，問這些感情上的關鍵，問題迅速的分辨出，這個女生她或是她男人對她來說，是一個什麼樣的存在，有約會沒在一起，你這下來幾天了，我明天就要走，我們昨天下來的。

昨天就把制品做完了，這一天就喝個酒，換一換，對啊，那你上一次來夜店，多久，我上個月有去台北去Tour，Tour，Tour，算九大跟夜店，一半一半，可是我覺得，那裡的有差，你說這裡比較有家鄉味嗎，我沒有。

那邊年紀太小了，可是在台北就是，我們這個年紀應該是去Tour，沒有錯啦，我們這個年紀應該是去Tour，Tour你是假日去的嗎，其實平日去還不錯，因為我通常都假日去，然後上禮拜平日去，平日去還可以抽水煙。

就蠻chill的，還不錯，你會很常來跑這種生活，你看廢車又來了，他明明自己有跑，可是我一講我分享我自己的夜生活，他馬上就給我第一個廢車，馬上就給我另外一個廢車，你很常來跑這種夜生活。

我們可以聽到他剛剛講，他自己上個月有去Color，所以這種女生我覺得，他其實打扮又蠻漂亮，很像網美那一種，所以我會歸類在他是比較懂吃喝玩樂的，其實這種夜生活的話題走向，要看女生類型。

所以今天女生是比較乖的，你還是可以去聊夜生活，可是我聊的方向就會變非常保守，就是非常說哪邊，就是酒好喝啊怎麼樣，而不會偏就是比較很像玩咖的玩法，或是什麼的，但是不管怎樣我講完了，還是應來第一個廢車。

那這邊看我怎麼解，感覺一下沒事，現在是沒事，偶爾應酬一下，好看到我還發一個呆，想了一下答案才回答，他還問我說是不是沒事，才這樣一直到處跑，我說現在沒事啦偶爾應酬一下才會去，記得你在面對這種女生的時候。

因為她們也算蠻懂有在跑的人，她們就是懂男生啦，應該這樣講，所以你給的答案不能太假，你不能說完全沒有，但是你也不要說喔對啊，要很坦蕩蕩的說對啊我都在跑，我每個禮拜都跑這樣，那這樣可能這個女生。

有可能會被你嚇跑，所以這時候我通常是給一個很模糊的，答案，比如說我因為上課關係，每個禮拜去約定我可能改成每個月去一次，或是四情況每兩個月去一次，當然你要記得，你講的這個答案，它必須符合你的氣。

假設你今天的氣，比如說穿一堆耳洞啊，然後你說喔沒有耶，今天是我這輩子第一次去夜店，那可能這個答案，跟你的氣不符的時候，女生也會很容易知道你在說謊，想要打模糊仗的時候，那個答案不要扯得太誇張。

有時候寧願就真實一點就是啊我還是有稍微在跑夜店啊什麼的，女生雖然會覺得，你就是有點頑皮，但是她不會失去對你的信任感，假設你的答案跟你的氣，實在相差太遠的時候，她對你講話那個信任感會非常低。

你看起來這樣很長跑啊，欸啊你看起來也這樣很長跑啊，那你現在在幹嘛，好這邊我做的是，應該說這個組合啊，那很多時候他丟廢車來，其實我就又馬上丟回去啦，像這邊我就說啊你看起來這樣很長跑。

把他質疑我的部分我質疑回去，那記得這樣做通常是，我會這樣做通常是因為他可能也是，給我這樣的感覺，假設他沒有給我這樣的感覺的時候，因為那個質疑就沒有效力，給人家的廢車要有power，就是要打撞他的點。

這樣，我現在在下路就在，臉書臉詩是不是，對休息，休息，那時候可以去做指甲啊，然後女生漂亮，有有有你弄得蠻漂亮的感覺，我看你，我這邊就太年紀太小了，你們是同事還是同學，他跟我同事，那他也是28歲，30。

30喔，他也單身喔，他還沒嫁，你四年了本來要嫁了嗎，我們就是因為，我們沒有結交好，所以說，結了好就結婚了，結了好就結婚了，結了好就結婚了，因為就是，大事關不同，單關不同，還是啊，哪一方面啊，賣方是不是。

真的是大人討一兩的話題，哎呀這大人啊，跟小人，要不然剛剛小朋友都跟你聊什麼，他的工作都很不穩定，喔喔喔，那這樣不行耶，工作不穩定家裡有錢就沒有問題，他說家裡也還好，工作不穩定問題都蠻大，對。

他家就沒有了，他都白痴了，他都問我們怎麼會來這邊我們看起來這麼老，然後我就問他幾歲他說31，我就被你騙了，拜託，拜託自覺，自覺好嗎，我六億耶，去夜店你遇到年紀比較大的女生，年紀比較小的女生其實。

那個聊天的感覺會很像啦，像這個就是比較，算年紀比較大的嘛大概28以上，他已經在進入找對象，可能要結婚的年紀啦，聊天的話題或吃完的話題，都會偏比較成熟或是比較，有質感年紀大比較。

有錢一點點嘛就會跑Core，可是小朋友也可以去啦，Core漂亮女生去的是不用花錢的嘛，但聊感情，也會比較偏這樣，沒有結婚那一定是因為什麼，比較現實面的考量啦，我覺得可以分這樣還在大學生以內的年紀。

然後剛出社會的，已經27，28以上已經有一些，感情的經歷然後潤脊，混架的可能，這三個的聊天的，走向，會有點不太一樣，像我帶走的影片呢，比較長的那一次呢那個女生，就是大概剛出社會嘛。

所以聊天就比較不會聊到什麼結婚，什麼這種話題那這個就有聊到，然後另外就是大學生的，還在辦公辦讀的那那個講話就是，很fun就是，很有趣都在玩樂這種，大家可以去觀察一下，做一個比對OK。

然後在你遇到的時候稍微去想一下，這個話題如果是我我的走向會怎麼走，或是我要怎麼跟他聊，比較有連結感，會這樣講就是因為如果你跟，比較成熟你聊這些就是，OK嘛就很順啦但是，你如果還在那邊很high或什麼。

怕的是你略嫌，幼稚因為他可能比較欣賞，成熟那有時候跟一些，小朋友的話如果你又太認真，講什麼結婚不結婚的那對他，來說就乾了離我很遠耶，我根本就沒有任何連結感好嚴肅的話題，所以稍微去注意一下這個。

我應該不會有1萬人follow，IG很少YT比較多，沒有很多1萬，很少，你應該不會很多人follow你看起來也是，我這樣認識，人家，你皮膚很好，是不是你皮膚很好，還是因為化妝，看起來皮膚很好還是。

真的我沒有亂講，沒有我，你怎麼這麼大隻，皮膚好，你剛剛說你變成他衣服有沒有看到，漂亮的感覺，其實我覺得不少，還OK啊，幹嘛，不是啊你問我意見，我又不是說我要怕，好這邊可以看到他自己提出一個。

有點像誘餌廢車要掉，我說你在這邊有沒有看到漂亮的妹，我就是很誠懇的回他說，其實我覺得不少，然後他馬上就擺出一個，在瞪我的表情，所以才會有這樣的反應，記得就是我剛講的，當他給我廢車。

比如說問我這邊有沒有看到漂亮的妹，他就是想要看我是玩咖，但是我也不要給他一個答案，說沒有啊沒看到，只有你啊或是什麼這種答案，我們來講一下這個程度好了，假設我們今天最有的程度是什麼。

我今天只有看到你我就覺得你很漂亮，其他女生我就完全看不上眼，那這個答案呢，我覺得如果你是就是講很認真的講，要討好他我覺得就是超級有，那如果你是很開玩笑的，講啊沒有沒有這只有你啊，沒有其他妹比得上你什麼。

那種帶點浮誇故意要搞笑的我覺得還OK，但是不要太認真講，再來是就不要這麼有的，就是像我這樣嘛真誠一點的啦，我看到什麼我就說什麼，但是也不要說，我就是看了這麼多妹，看得很見諒心喜這樣。

所以我就說喔是蠻多妹的這樣，但是就是去有一點，不要好像看到妹就大驚小怪這樣，那再來是玩咖一點的，就是說喔對啦這邊很多妹都很正啊，我覺得很不錯啊，超想泡的或什麼那這樣你又太正了。

就算那天真的很多正妹你這樣講，這個答案又太正了，所以要再調到中間我剛剛這樣，我自己覺得是最剛好的啦，那你要說我剛剛最有的，再來是用開玩笑的方式講我覺得也OK，但是記得記得。

反正他給你這種廢車這邊有沒有看到妹，不要給你聽起來很像玩咖的答案，那你後面的廢車只會更多，這邊可以看到你看他又在接廢車，我剛剛講話帶他進來，那我就很誠懇跟他說，欸我跟你講話就是想認識你啊。

我表達我的意圖而且是誠懇的講這樣，然後也跟他說不要這樣，阻止他這樣的行為，讓他就是再用這樣的廢車，就是接球不迴避，就跟他講說不要再這樣，其實我覺得我最厲害的是過廢車跟，接篩選嘛。

我這邊做的就是表達意圖嘛，我就是喜歡你我才會跟你聊天，而且要用誠懇的感覺去講，不要用很玩咖的感覺去講，因為那樣效果我覺得不好，那講完之後呢，我自己有察覺到這樣講其實，會聽起來很膚淺所以我自己再把。

下一關因為這樣講完，通常會有廢車就是你是不是只看外表，所以我自己再接完這樣講完是不是聽起來很膚淺，但是沒有嘛外表是第一關，再來看聊天嘛那知道說，我在篩選女生是標準蠻高的，第一關是外表再來還是有聊天。

而不是只有外表這麼簡單，你只看女生外表這樣的廢車出現。