# CAC 3.0：L14情绪波动-筛选与赋格

OK，上课了，哈喽兄弟们欢迎来到我们CAC3。0的第14节课，那么在前一节课，13节里我教给了大家给女人情绪波动，给张力，给感觉的三种方式，第一种是调侃，第二种叫做挑战，第三种叫做筛选。

我也强调了很多遍，这些操作就是20到39阶段你该给的，如果关于这个判断，或者是每个阶段该有什么操作记得不清晰的话，往前翻，前面我们的PPT里都有，在这个阶段，核心点就是要给到女人情绪上的波动。

那么前两个技巧，挑战和调侃，上一课已经讲得很清楚，这一课我们来更深入的说一说第三个技巧，以及第三个技巧做完之后才能有的另外一个衍生出来的技巧，这也就是复格的技巧，qualification。

我们来问大家一个问题，大家一起思考一下，为什么你觉得女生会觉得你没有给到她安全感，你们有没有经历过，就听说这个女生说我没有安全感，或者你感觉这个女生好像从你这没得到安全感，有没有这种感受。

那为什么有的时候你对她很好，可是她不珍惜你对她好呢，为什么有时候朋友女伴或者是在聊的女生不尊重你呢，这三个问题其实就涵盖了相当一大一部分兄弟们问我的，就是说自己女朋友对自己越来越冷淡，到底是为什么。

到底应该怎么解决，其实这个问题的答案就藏在这三个问题的背后，那么我们先说回来，上一课我给大家讲了三种方式去释放张力，那么第三种，筛选，我们经常听有一句话叫做爱她，我就要去包容她的一切。

你们有没有听说过这个说法，或者你有没有自己这么认为过，我们有一种很浪漫主义的想法，我觉得只要我爱她，那么爱无疾乎她的那些小缺点我都能包容，因为只有真正的包容，真正的接纳才是真正的爱，包括很多心理学博主。

以及真的确实心理学里面会认为呢，比如说女生她很没有安全感，你只有完全的包容她，接纳她，有人说什么抱持她，或者用心理学的一个术语叫做给她无条件的积极关注，你才能给到她安全感，然而事实真的是这样，其实呢。

兄弟们，其实当你说你自己去无条件包容她的时候，我们内心会有这么几种感受，第一，一定会觉得你在做牺牲，你百分之百会觉得自己在牺牲，牺牲感是一个非常重要的点，什么意思呢？就是你其实心里她那样去做。

她那种习惯你是不舒服的，对不对？她让你很不舒服，你想去说她，想去让她别这样做，但是呢，你忍了，实际上你在做牺牲，你心里一定是不爽的，就算你表面上表现的再大方，你心里对自己诚实的话。

你那个牺牲的感觉你是藏不住的，那很多兄弟是什么呢？他们会像我篮子里面写的这样，暂时的隐藏，放弃掉对女人的一些筛选的标准，假装自己很包容，其实这才是为什么逐渐到恋爱的后期你会觉得牺牲感越来越强。

你已经不爱这个女人了，你不爱这个女人，可是你又觉得是男朋友的身份，是老公的身份，我又必须得去旅行，在这个过程中女人也会感受到不到安全感，她也知道你不爱她了，她会表面上去不尊重你，去攻击你。

这是一个很真实的问题，而问题背后的，我们不说女人应该怎么做，因为我们目前这个课程我们主要聚焦自己，实际上这个问题的开端就在于你选择了一个虚假的包容，而没有选择去真实的筛选。

其实真实的筛选反而会让女生及时的去调整自己，及时的去反馈，那么我们这里我再说一个最近碰到的很真实的现状，我最近碰到的案例，那么这个男生其实骨子里就不认可这个女人，只是这个女生长相还行。

她为了跟这个女生发生关系，那么以一种谈恋爱的方式跟那个女生往后进行了，对吧，这是我们非常反对不提倡的，短期的事情你就用短期的框架去，不要给人家画大饼，也不要用长期去骗炮，但是这个男生这么做了。

那么在后面这个男生就说自己有多么多么包容，这女生确实很作，男生就说自己有多么包容，对这个女生有多好，但是在我的眼睛里看来，实际上我指出了你本质上并不爱她，你只是不想当坏人。

你只是在维护自己的一个所谓好男人的人设，但是这个时候男生跟我说了，是，我认为她不值得我那样去做，我认为她不配让我去告诉她她的问题，我不值得的话尽力去这么说，是不是，兄弟们，如果你也有这样的想法。

那么我希望提醒你，你有这种想法你的第一反应，要么就直接跟她分手就算了，承担起责任，承担起提分手的责任，承担起当坏人的身份，该分就分，要不然你想清楚了，你还是想去解决，那么你就好好去跟她沟通。

如果你觉得她不配怎么怎么样，然后你还这样去牺牲，你这个感觉只会，你这么做的目的是什么，就是把所有的错都加在她身上，最后让自己觉得自己是一个清白的一个innocent，一个没有错的一个好男人。

然后才能够觉得自己有这个合理性去甩掉她，我跟你说这样不是一个男人该有的责任感，一个男人该有的责任感是你第一时间你就该去承认真相，那比如说真相就是我确实没那么爱你了，直接告诉她，你听起来好像很残忍。

可是这才是真正的一个善良的做法，因为你真实的告诉她，她才会知道自己哪里有问题，人家将来也要再恋爱，人家将来也要再结婚，她才能去修改，你不告诉她的话，其实你在耽误她的人生，是不是，或者是你如果就是不想说。

当然你也不用非说，那么你就及时的主动承担这个责任去跟她提分手，这稍微扯远了一点，是因为最近频繁的看到这样的案例，OK，那为什么说要有筛选呢？，这是因为我们在向女生去表达我们的好感的时候。

只有你让女生知道你有标准，你有所保留，你有所质疑，你在考虑才能让女生知道你是什么呢，才能让女生感觉到你是买家，才能让女生感觉到你是买家心态，你是富裕心态，你是什么？你是高位框架。

这跟我们前面讲的都是应该串联起来，所以当女生问你喜欢我哪儿啊？大多数男人怎么回答，我哪儿都喜欢，你是什么样的我都喜欢，这就是我觉得最虚伪的一句话，真的很傻逼，你如果说我哪儿都喜欢，本质上你就在告诉她。

我只想上你，我只对你的颜值外表感兴趣，我对你的内在完全不感兴趣，我觉得如果是这样，我希望作为我的学员你可以真诚一点，你只想跟她发生短期框架的话，那么你就用短期的方式去来。

你不要让人家觉得你会长期怎么怎么样给她一对一的承诺，这是非常伤人的，我觉得一个男人最重要的点就是足够真诚和有勇气，你想要什么你可以去争取，但是你要不要去骗别人，永远不要拿着长期的借口去骗短期的泡。

好不好兄弟们，因为你学完了CC之后，你知道女人本身就有真实的欲望，你满足她的短期诉求，她没有情人的这种渴望，就可以成功，而不需要你去花大便，真的，一定要记住这一点，OK，那说回来。

如果你是一个高位框架的富裕心态的男人，你是一个不缺选择权的男人，你一定会对女人有筛选标准，对不对，那你可能是什么呢，可能是这个女人要听话，要懂事，要善良，要孝顺，种种种种，或者是工作很努力。

或者是有一些特长，对不对，可能喜欢艺术，很酷，有自己的想法这些都是，那么筛选大家一定要记住，筛选不是代表你对女人很狠心，恰恰相逢，筛选是你在对这个女人负责，你在没有给她花大便，你很真诚，第二点。

你更是为你自己负责，因为就算你骗自己，跟她相处很久，之后分开的话，再怎么样，她也耽误了你的时间，可能耽误你一两年的时间，对不对，那种牺牲感是抹不去的，第二点就是，如果你没有筛选意识的话。

很有可能会被一些品质不好的女人，拽到她们的套里，你会中她们的圈套，会被她引导不停地付出，你会，对不对，所以一定要有筛选的意识，那这里我写了一个叫筛选加艺图，艺图是什么呢，其实就是。

其实就是这个intention，意思就是你对她有意图，你对她有好感，筛选意图，意思就是有保留的表达好感，可以理解吗，兄弟们，那么哪些是我们可以去筛选的点呢，我觉得这我都不用列，因为每个人筛选的点不一样。

你去根据你真实的想法去来，有的男生，我就喜欢短头发的女生，对不对，有的男生，我就喜欢什么呢，我就喜欢平胸的女生，有的男生什么呢，我就喜欢男孩子气的女生，这些都行，因为完全都是你的个人偏好。

还有男生什么呢，我要选择跟我的这种，比如说，我有孩子了，我要选择一个能够包容我孩子，愿意照顾我孩子的，有的兄弟已经离婚，带孩子的状态，所以这些都是很个人化的筛选需求，都没有任何问题，你只需要去提前思考。

我记得在奇葩说里面，傅首尔说一句话，就是说，按照自己写好的条件去找的爱情，它不是真的爱情，真正的那种爱情是你突然遇到一个人，放弃了所有那些标准，兄弟们，如果你们看到这一类的说法，怎么说，我不能说它不对。

因为每个人对爱情的观念都是不同的，可是我要告诉你的是，你去看为什么现在的离婚率这么高，其实背后是有相当大的原因的，是有相当大的原因的，能理解吗兄弟们，是因为你在一开始没有去表达。

你比如说我跟我女朋友相处，我一开始就会表达很多观念，我希望女朋友能体谅我，能善解人意，一定要体谅我，愿意沟通，遇到什么事都愿意沟通，因为有的时候我的性子挺急的，我需要能沟通，曾经我性子很慢，然后很舔。

所以慢慢我转变之后，我性子越来越着急，我需要女朋友愿意沟通，我表达出来以后，比如说她一开始做不到，那么我愿意说我们共同去调整，因为你知道调整的方向就是我的筛选标准，当然反过来她对我也有筛选标准。

我也会去思考我是不是能够更好地满足她，对于男朋友的这种需求，对不对，性格上的点，她可能也希望我不要性格那么急躁，也是能够更有耐心，对不对，其实这是一个双向的过程，筛选是一个，你有了筛选才有了后续的改变。

才有了后续的磨合，你没有筛选，磨合是没有方向的，瞎磨合，尤其是对方有筛选，你没筛选的时候，那磨合只能朝着对方的方向去，你会觉得你越来越吃亏，对不对，就是这个道理，那ok，列出了一些常有的筛选。

就是外表方面，妆容穿搭，就是性格方面，不作，情绪稳定，愿意沟通乐观，爱好方面，有生活，不宅，是不是喜欢运动啊，生活习惯上自律，健身，读书啊，包括价值观，包括爱情观，包括什么，包括生孩子方面的。

还包括什么，还包括我们经常聊的，对于家庭父母的观念，家庭父母这方面的观念，还有一个点，如果你其实这方面可能你年纪比较轻，你没有深度思考过，有一个最好的点是什么呢，就是新做，为什么你一定要去做筛选。

就是因为筛选非常重要，能够保持你的权威感，保持你的高位框架，那么实在你不知道该筛什么，至少你可以从新做入口，入手，不是入口，入手，新做入手是一个很好解释的，对吧，你可以扯很多性格方面的东西。

我给大家举一些筛选的实例，比如说，如果我想要搭讪，认识到一个我碰到的女生，当时我不认识她嘛，对不对，我可能会说，刚刚你不是戴口罩嘛，我看你这上半边脸觉得你挺可爱的，不知道下半边脸什么样。

所以我来给你打个招呼，这是我的开场白，我在开场白里我就表达了一个，我觉得你上半边脸挺可爱的，也就是说暗示了，只有你的全脸都可爱，我才愿意跟你认识，对吧，我不知道你下半边脸什么样，只有你全脸都可爱。

我才愿意跟你认识，很多人认为，比如说，你去认识一个陌生的女生，这个什么呢，这个完全丢失我们的权威感，很低价值，这个思维完全错了，这就是一个屌丝心态，不敢有勇气的屌丝心态，这属于就是屌丝自己骗自己的。

实际上，你有很多的方式，可以在你主动出击的同时，去保持自己的高位，譬如说，这里我说的，不知道你下半脸什么样，所以来给你打个招呼，接着我可能会说，我是来这边找朋友吃饭，你是怎么着，瞎聊都可以，但核心在于。

我表达了我的筛选，我们第二个案例，能吃辣，我们就是好朋友，包括前面的聊天记录我给大家呈现过，能吃辣，我们就是好朋友，能吃辣，我们就是好兄弟，对不对，这是什么意思呢，就是能吃到一块去，对我来说很重要。

这是一个筛选，这里意图的表达，好感的表达是什么呢，我们就是好朋友，你对一个新认识的女生，你说我们就是好朋友，没有任何问题，不影响你的男女框架，懂吧，吃辣，我们就是男女朋友，这就属于扯淡了，你说好朋友。

就得拉近关系了，真正的意图、intent，是你再去欣赏对方，第三个，我表达的水象星座来来，你白羊座，我就不知道，对不对，这就是我说的一个星座方面，因为白羊座是，不好意思，白羊座是火象星座，对不对。

第四个，你不会也不喝冰的吧，我最怕一直劝我喝热水，热饮的，我真的全家，我们全家的所有女性，奶奶姑姑，姨、婶都在劝我，因为我天天就要喝冰水，天天喝冰水，永远都喝冰的，你不会也不喝冰的吧。

这好像跟男女没有关系，这都是一个筛选，因为他如果劝你，喝热的，就说明什么，他婆婆妈妈的，可以理解为，喜欢管别人，就很像一个老妇女，那种感觉，对不对，那我们要注意，筛选一定也有一些避讳，有一些忌讳。

你不要去什么地狱、人中，当明显，有歧视色彩的，特征去筛选，调侃，你是为了好玩，而不是侮辱，筛选也是一样的，比如说，这个女生她个仔，她1米5，你跟人家说，好，没有1米6，我们玩不到一块去。

你这不是傻逼的话吗，说实话，你心里是这么想的，觉得不能跟那个傻，你心里明白了，你就不跟人家聊就完了，你说出来很伤人，还有什么地狱，其实总之就是这种歧视方面的，我们不要去做，对不对，OK，那接下来兄弟们。

我们看一下，这个聊天案例，在这个聊天案例里头，我上一节课我跟大家说过，这里应该去做推拉，可是呢，如果我们再用筛选的视角去看，你就会发现，这个男生，他还少了一步，就是，没有去做筛选，你看。

左边这个中华小当家的例子，中华小当，行的90后都应该看过，应该是有童年，所以说，有童年，其实就是一个筛选标准，就是一个筛选标准，还有什么呢，还有你可以说，就是，第二个筛选标准是说，你小时候不会是学霸吧。

不看动画片，天天就学习，那么在某种程度上我们可以去，调侃学霸，我是坏孩子，我学渣，我跟你们学霸，玩不了一块去，这也是一个筛选标准，能理解吧，第二张图，男生说八点早起来，也适合吃这个。

所以这里其实暗含了一个筛选标准，我希望跟我一起，能玩得到，一起去玩得来的人，应该是也能早起的，对不对，所以这里，其实男生如果不说八点起来，适合吃这个，他应该怎么说的，应该说早起的鸟儿有虫吃，不是。

早起的鸟儿有虫吃，这句话有一个价值观倾向，就是说早起是好的，所以这就在暗示你的筛选，所以，兄弟们，你们能理解，这个筛选的含义吧，所以说回来，怎么样，让他有安全感，怎么让他主动赢得并珍惜你的好。

怎么让他尊重你，说白了，就是你要懂得去，树立你的筛选标准，我把这个词写下来，树立，你的筛选标准，因为，只有你有了筛选标准，当女生做得很好的时候，你再去认可她，她才会真的，觉得这是一个重要的认可。

只有你有筛选标准的时候，她才会想要去赢得你，只有你有筛选标准的时候，她才去尊重你，如果你没有筛选标准，随便怎么着都行，完全她主导的话，那显然她就不会尊重，OK，那么兄弟们，因为有筛选的存在。

因为有筛选标准的存在，那就势必，有的时候女生会符合筛选标准，有的时候会不符合筛选标准，当她符合筛选标准的时候，那么我们就可以用一个技巧，叫做，复合，Qualify，Qualify。

或者叫Qualification，当她不符合的时候，我们相对应的也有一种技巧，叫做失格，失去职责，失格，OK，那复合，我不知道你们有没有听说过，后面我会给大家举例子，可能你一下就能听懂了。

复合之所以有这样一个，东西存在，就是因为你有筛选标准，然后你要让女生知道，一旦她符合筛选标准，你要奖励她，你要鼓励她，对不对，相于老板，觉得你一旦达到技巧，达到KPL，他就要鼓励你，夸你，是一样的道理。

那么你就会受到鼓舞，你就会越去那么做，如果你做出来的结果不符合，老板的预期，老板就会怎么样，就会，让你失去在她这上班的资格，对不对，她就会给你这个失格，就会给你一个disqualification。

OK，那所以，复合呢，我这样说可能，大家有点抽象，我简单举两个例子，你就懂了，比如说女生，跟你分享了一个，她今天做饭，手艺的照片，今天做了三个菜，一个汤，你可以说感觉你是，会照顾人的类型，女生分享了。

三菜一汤的照片，自己做的，你就可以说，感觉你是会照顾人的类型，这不就是在赋予一个，第一，是，赋予一个你想要的性格，第二，是赋予一个她能跟你，在一起的资格，能立在这背后的点吗，就是因为你这句话说出来。

就在暗示你欣赏，会照顾人的性格，并且你把这个东西，挑出来，那么她意识到，你有这个筛选，你有这个要求之后，你也就会更加的去表现自己的这个点，对不对，像很多时候女生，一个女朋友，也很聪明的女朋友跟你说。

老公你好努力哦，老公你对我真好，那你觉得得到了鼓励，你就会更加努力，或者对她更好，一样的道理，就像老板跟你说，最近做的不错啊，明显感觉到你有进步，是吧，那将来你肯定就会，更努力，因为什么，他鼓励了你。

他给到了你正反馈，OK，那复合的方向有哪些呢，首先啊，就是你筛选标准的方向，能吃辣，什么星座，喜欢什么音乐，喜欢嘻哈，喜欢火锅，喜欢猫，喜欢健身，喜欢这种，第二个呢就是，所有人都公认的一些，好的品质。

所有人公认，公认的，好品质，给打错字了，这个输入法，跟我开玩笑，第二种就是所有人公认的，好品质，比如性格开朗啊，温柔啊，学习成绩好啊，努力啊，爱好，广泛有爱心啊，这也会帮你怎么样。

会去帮你补充你的筛选标准，所以你们要明白一点，那就是复合，它会帮你补充你的筛选标准，有的时候你跟女生聊的时候，你们会发现你没有机会去表达你的筛选，没关系，你可以用复合，你给它扣帽子，你给它贴标签。

就在帮你去建立自己的筛选标准，是不是，比如你女生今天，她跟你说我在路上救助了一只小野猫，那你可以说，没发现你还有，这么有爱心的一面，突然你在我心里的形象高大了，你这么有爱心，这不就是在补充一个筛选标准。

就是有爱心吗，能理解吧，OK，那么复合呢，从宏观上来说，是有不同的方向的，第一种就叫做有利于恋爱的方向，就是你去复合，你不要跟女生说，感觉你学习好棒，感觉你工作好努力，这些是OK的。

但是你更可以把这种复合去往恋爱的方向去引，因为这最有利于你们之间保持男女话题，你们还记不记得前面我讲过，在这个阶段，你有一件事情也要去做的，就是去，初步的植入男女氛围，初步的植入男女氛围，那。

你们想知道怎么去做，那显然复合就是一个很好的方向，那你应该会是很照顾人的女朋友，发现你蛮会照顾人的，那你也应该是喜欢，你也是应该比较喜欢这种说话直接的人吧，看来你胆子挺大的，感觉你胆子比我大。

感觉你比较喜欢尝试新鲜的事物，像这种话，如果你想要的是短期，感觉你比较想追求刺激，感觉你比较想追求刺激，感觉你比较想追求刺激，感觉你比较想追求刺激，感觉你比较想追求刺激，对吧，这就是短期的复合。

感觉你应该是前妻良母的类型，这就是长期的复合，对吧，我把这句话标出来啊，当然了，感觉你应该是前妻良母的类型，一定要很确定这个女生，她真的是这种类型，一旦她不是的话，她会觉得什么。

她会觉得你好像在给她戴一个紧箍咒，感觉你现在还没玩够，对不对，一个很年轻的女生，感觉你现在还没玩够，她感觉你现在玩够了，想认真谈了，这是不是就是长期，短期不同方向的复合，明白了吧，兄弟们。

这也就是为什么我告诉大家，永远不要去，去骗跑，就是你聊的时候，如果你想的不是长期，你千万不要老去聊长期的东西，没了吗，这个是很不负责任的，相反，如果你想谈的是长期，你就可以多去聊长期的方向，说完了复合。

我们再说一个她的反意思，失格，很简单，就是让对方没有资格跟你在一起，一些常见的剧情，我就不展开讲了，大家很容易就能理解，我发现你怎么怎么样，我发现你不怎么怎么样，我们当不了朋友，我们玩不了一块去。

你这样我有点慌，你这样我有点怕，咱俩有代沟，咱俩有时差，总之就是找一个小借口，把你们两个人的关系推远，给你们两个人在一起，这件事情制造阻碍，记住这句话，给你们两个人，在一起，这件事情制造阻碍，OK吧。

兄弟们，理解了吧，这就是失格，几乎就是复合相反，所以，当失格其实跟前面我们说的这种，调侃是很像的，调侃是很像，但是呢，调侃有的时候，你没有明确的感觉到她跟男女，在一起有关，而失格是可以明确的。

跟男女在一起有关的，对不对，这是两者的区别，OK，兄弟们，我再来给大家讲一个更深层次的东西，那就是，为什么要，为什么要复合，为什么复合有用，第一点，因为用总结性的语言去评价别人，这属于一个，高位框架。

一个高价值的语言系统，是不是，你公司里的领导，你的长辈，你的恋爱里头，处于高位方的这个人，或者是你在平时生活中，遇到的一些陌生人，你看到他的气场很强，他们往往就会使用复合，他们说，哎，你一听怎么怎么样。

你一听怎么怎么样，比如说，一个粉丝给我发消息说，博主，讲的确实有东西，博主确实有水平，博主，是有，博主肚子里是有干货的，他这么跟我说，我就明白，可能他都没有想去抢多高位框架，可是他认为他自己的。

质感和我表现出的质感，比他更高，他才会这么说，如果他说，浩哥你讲的太好了，浩哥你帮助了我好多，那么这他没有再复合，那么OK，我就会能明显感觉到，他认为他的质感，跟我是相等的，或者甚至是我比他更高。

对不对，那其实还有一点，其实还有一点就是，这个后面我们再讲吧，后面我们再讲，先说回来，那么当你去用这种总结性的话，去试试看别人的时候，自动就把自己的身份提高了，理解吧。

通常都是高位的人才会去复合低位的人，这是通常，对不对，举一下例子，小浩，我发现你这个思维，还是很活跃的，很擅长设计方案，对不对，老板这么跟我说，很自然，如果我跟他说，老板我发现您这个思维还是很活跃的。

很擅长设计方案，我这么去复合他行吗，当然不合适，小浩，你双余座，应该比较细心，这个项目的细节你好好盯一下，如果我跟老板说，老板，您双余座应该比较细心，这个，说到这就已经觉得很奇怪，本质上就是因为。

复合更应该是一个高位框架的人提出的，那老板说，小浩，我看你最近加班这项目，这项目要拼了是不是，加油，我跟老板说，老板，我看您最近加班这项目，这项目要拼了，加油，合适吗？是不是这话说出来，不够礼貌。

不够稳重，对不对，因为我跟老板的地位，是不同的，实实在在的老板是在高位，所以兄弟们，要明白这一点，那么，你会发现有的时候，一些女生，她们会用一些，钓鱼的方式去复合，当然钓鱼是开玩笑的。

有的时候女生情商很高，她说，感觉你会对女朋友很好，感觉你会把女生照顾好，那种，感觉你特别老实，感觉你特别怎么样，女生也是会复合你的，第二个，第二个，为什么复合有用，为什么要复合。

是因为我们人际交往中存在的，一种期望效应，就是别人对我有什么样的期望，他就会潜移默化地影响，我自己的心态，我的行为举止，我慢慢地就会，想要让自己潜移默化地，去迎合，去复合对方的期望，最终，我可能就会。

达到了别人期望的效果，对吧，像我受的哪种期望，我就会往哪个方向去发展，给大家介绍一下，这个心理学实验发生的背景，这个叫诺森塔尔效应，或者叫皮克玛利蒙效应，1968年，小学，1到6年级的学生。

进行了一次名叫，预测未来发展情况的，一个实验，一个测验，其实，它本质上是什么呢，是一个治理测验，那么，实验人员随机找了，20%的学生，告诉老师说，这些孩子，是天赋最强的，天才班，从而让老师对这些孩子。

产生了一个特殊的期望，结果在快一年之后，第二次治理测验，发现什么呢，那些被期望被认为是天才班，智力高的孩子，他真的智商提高是最多的，为什么呢，实际上就是老师对待他的语气，老师对待他的方式。

影响到了这些孩子，第二，这些孩子其实也能感觉到，老师对待的期待，所以孩子也在自我调整，明白了吧，所以为什么说，夸赞人是，就是说在家庭教育里，我们要学会用一些夸赞孩子，给孩子贴标签花大饼的方式。

就是这个罗森达尔效应，期望效应，实际上在恋爱里头也是同样的道理，对不对，当你希望你的伴侣，去关心你的时候，你应该说，哇，他每一次关心到你，你都应该夸他认可他，给他正反馈强化他，告诉他。

其实我发现你心里还挺有我的，明明他心里没你，你说，我最近发现你好像，最近心里还挺有我的，对不对，你要这样去引导，而不是跟他光去吵架，光去什么，当然了，没有这么简单，长期关系里没有这么简单。

我后边的课程会教给大家，到底该怎么沟通，甚至包括吵架，到底该怎么吵，说回来，今天我们讲的，这个复格，以及诗格，大家有没有理解，如果有理解，我们再来看，最后一个聊天记录，左边这个，女生说，是的，大你一岁。

首先这个男生，他是有操作思维，他说，怕跟我有代沟，别人都要觉得你这个是妇婆，对不对，男生他有一种操作的思维，第一，他强行拉进了男女的框架，对不对，男女的氛围，对不对，别人觉得你是妇婆，本质上就在说。

什么，你笑啊，笑得快乐，那回事，第二点，怕跟我有代沟，他有在什么呢，他有在去诗格这个女生，他有在诗格这个女生，调侃这个女生，那女生的反应其实也不是，你跟我弟一样大，陆军觉得，像个弟弟一样。

那这里男生的做法是，不想体验一下莎尔山的快乐，其实这里，就做得有问题咯，因为女生没有连续明显的，四十的指标，对不对，这个升级，这一点，后面我会讲，现在可能大家，还不知道什么是升级，升级就是植入，性张力。

莎尔山的快乐不就是，性张力吗，女生之所以，不买账是因为她们没有连续，出现四十的标准，所以你还是用四十的操作肯定是，错的，这里男生说喜欢大叔，这就是，一个很错误的点，为什么呢，因为你不是大叔。

你年纪都比人家小了，你还说喜欢大叔，那女生她不就是，被你就是说，对，我就喜欢大叔嘛，那不就很不利于你嘛，所以兄弟们，你们要做一个狂假控制，你这里要说什么，感觉你是一个需要，替你做决定的男人，那种。

对不对，为什么，这么说，因为第一，女生她喜欢年纪大成熟的，无非基本就是这个点，希望有人带领她，替她做决定，所以你这么说，女生就觉得你说的对，说得到点，说得到她心里去，但与此，同时这一点又模糊掉了。

什么年龄，因为成熟，跟不成熟就跟年龄没关系了，所以你这样说，既让她觉得你说的到位，第二，你又模糊了年龄，甚至你自己，后面可以再聊到，对吧，成熟跟年龄是没什么关系的，这个点，能理解吧，兄弟们。

所以这里就是她，这个错误的，她不应该，复合女生喜欢，年纪大的，你也复合那个，那不是跟自己越扯越远嘛，对不对，我们来看第二个，男生说，男生说，我觉得你挺好玩的，女生说，想听你说说嘛，那，怎么了，男生说。

有时候你明明这事情，很有自己的思考，有时候又像一个小孩子，有点弱智，有点脆弱，有点幼稚，有点脆弱，这就很好，对不对，这就很好，因为，这样一个复合呢，这个很像星座，很像陶白白说的话，是吧，放之四海而皆者。

谁又不是这样的，谁不是明明对自己有自己的思考呢，谁又不是有的时候像小孩子，有点敏感，有点脆弱呢，所以这样一个话会让女生觉得你很懂她，对不对，让女生觉得你很懂她，同时什么呢，同时，是让女生觉得，啊。

我可以保，在你面前保持我的一个独立，因为我会自己思考，有的时候呢，我又可以把自己脆弱的一面展示给你看，无形之中就拉近了两个人的距离，对不对，能理解吧，兄弟们，你看，最后女生说，只是很少。

可以跟别人说这些了，这句话代表什么，这句话代表你前面聊到，聊到了她的心肝里，女生是很买账，觉得聊挺舒服的，挺信任你的，对不对，我们不说情绪波动那些东西，至少她在信任度上是非常到位了，OK吧。

那以上这节课，就是我们去讲的筛选，已经有了筛选以后才能有的一个技巧，叫做复格，当然了，有的时候你没有筛选，你用复格可以补充筛选，但是筛选的意识，必须要有，好吗，兄弟们，那感谢大家对14课的收听。

我们下节课再见。