# CAC 3.0：L23约会升级

哈喽兄弟们欢迎来到我们的CC3。0第23课，在这节课里我们会告诉你，到底在约会的当面互动里该怎样去升级，那么大家都知道，我们之前说过，在40到59这个区间，我们在语言上可以进行升级，对不对 大家都记得。

根据CC的这个分数判断标准，当女生出现了40以上的兴趣指标，那么你可以在语言上，用各种方式去植入两性张力，用那种方式去升级，那么在约会里我们到底该怎样去升级呢，那么再说 再给大家这个答案之前呢。

先让大家回忆一下，你自己平时去约会的时候，那么在哪一个瞬间，或者跟女生互动到什么程度的时候，你会觉得 此时此刻我可以去牵手了，此时此刻我去尝试接吻，应该不会出问题了，那么大家通常都是怎么去判断的呢。

还是说，你们通常都会在提前在这个微信上面，在文字聊天里先去做一个预演，那么有的兄弟 我了解到有的兄弟，他每次就是说跟女生，如果说下次设计好了，比如要更进一步的话，他提前就会在微信上。

前一天聊天 就会聊到这种话题，他觉得 我提前去预演了，那在约会里我这样做才不会有阻力，才不会有风险，实际上这是一种方法，但是呢 其实这是一种怎么说，这是一种有风险的方法，因为在文字聊天上。

如果你能跟女生聊到那一步，这代表第一，她一定是已经跟你聊了比较长的时间，那么聊得越久，我们现在都知道这个窗口有可能会减小，所以虽然你口头聊的这些东西，反而你的机会，从火光上看是在降低的一个状态。

那么第二个风险呢，不好意思，那么第二个风险是什么呢，就是有的兄弟他会认为，我现在口头上已经得到你的允许认可了，那明天我就大胆的直接去做，是这样吗，而你有没有经历过，前一天明明他答应了。

最后第二天你真的去做的时候，人家不乐意 不高兴，现在给你一个大嘴巴，有没有遇到过这样的，相信一部分兄弟肯定也遇到过，为什么，这就是因为你要知道女生的分数状态是不停波动的，忽高忽低，他们分数有可能升上去。

有可能降下来，对吧，所以昨天你们聊，可能私底上去升级他接受了，那么今天见面的时候，可能又是从20开始的了，所以你以为上来就可以牵手，但显然女生心里不是这么认为的，明白吧，所以兄弟们，我们把真正的推进。

一定要尽可能的放在现实当中去做，还是那句话，永远要看女人做什么，而不要听她们说什么，因为说，就是打嘴炮，她可以去装，可以去伪装，可以去骗你，而身体才是最诚实的，不会骗人的，回忆一下。

我们讲过在40到59的这个阶段，判断标准是什么，对不对，那么今天我们稍微添加一些这种判断标准，因为在约会的过程中，女生不光会向你提问，不光有可能配合你迎合你夸赞你，不光有可能很主动一直跟你聊。

不光有可能向你解释自己，不光有可能向你抛压力测试，还有可能怎么样的，还有可能透过她的浅沟通，传递出一系列的信号，所以今天要给大家讲的第一个概念，就是在约会里，我们可以写40这个兴趣指标的判断标准。

大家一定要把我红字的部分给它记住，第一，当然了，就跟文字聊天一样，这女生频繁的向你提问，那么在这个线上的聊天里，女生比如说偶尔向你提一些问，你就能知道，这是一个偶尔出现的兴趣指标，那么在约会的过程中。

女生偶尔提问是正常的，女生偶尔提问可不算是兴趣指标，偶尔提问不见得算是兴趣指标，为什么呢？，因为约会的过程中，女生会害怕尴尬，那么她害怕尴尬之后，她就会随便说点什么来打破这种尴尬。

所以她有可能就随口问你个问题，但你要知道她的背后，只是因为女生害怕尴尬，明白吧，所以偶尔提问也可能是因为女生怕尴尬，随便找个话题，这就是跟聊天的区别，约会的过程中女生尴尬了，她逃不了。

她只能硬着头皮随便找话题，聊天里她们如果提问，那通常是真的性性指标，因为她可以有后路，也就是她可以不回你，对不对，大家明白这一点，那么约会里的第二个性性指标，夸赞你认可你，替你找借口，夸赞认可大家懂了。

什么叫替你找借口呢，之前我说过，比如我说我比较胖，对吧，我肉多，我肉很多，如果女生对我已经有兴趣了，她会怎么说，她会说你这身材，你这身材才比较壮，对不对，我不喜欢那种太瘦，瘦肝的男生。

你这比较壮才有安全感，我听到女生她这样去替我找借口，我那一瞬间脑子里，就会意识到她对我感兴趣，那么第三个点，是向你丢压力测试，对吧，女生的这种压力测试，我们之前的课程里，已经讲的很细了，今天不赘述。

那么除了这三种，大家已经在文字里，遇到过的性取指标以后，还有一些是浅沟通方面的性取指标，可能是大家之前没有意识到的，那么我们今天列给大家，第一，女生会出现什么，眼神害羞躲闪，这就很像是我们男生。

看见一个美女的时候，紧张不好意思看她一样的，女生如果对你感兴趣的时候，她也会紧张，也会害羞眼神躲闪，对不对，你去释放张力，盯着她看的时候，她不敢看你的眼睛，她躲开，这就是一个性取的标志，当然。

也有可能是，你要去结合下面的判断，因为单纯的她撇开眼睛，也有可能是不想理你的表现，那怎么去区分呢，那就看剩下的这些指标，第二点，声音上扬寻求和谐，我们前面关于浅沟通的一章节讲过。

一个人他如果说话的语音是，你想吃什么呀，你这好不好看啊，没事吧没事吧，我快到了，这样就代表这个人，男生的很心虚，那么反过来放到女生身上，你也可以理解为她很心虚，但是更可以理解为是。

她因为对这个男生有了兴趣，她有点紧张，所以她才会出现这种心虚，第三个，捋头发，因为呢，女生焦虑不安的时候，就会有一些小动作，譬如捋头发，譬如捋头发，这就很像是男生去摸鼻子，对吧，都知道。

男生摸鼻子是一个紧张，这个缓解自己情绪的表现，男生脑后脑勺也是，那么女生在这种时刻会做的就是捋头发，捋头发还有第二个原因就是，他们想去怎么样呢，他们想去看一看自己的这个发型，这个外型是否OK，是否合格。

所以女生会用捋头发的方式，去调整一下自己的外表，因为她想给你留下一个好印象，OK吗，所以当你发现坐在那边的时候，看到女生一直在玩头发，你应该就明白她对你有兴趣，当然同样的，除了捋头发以外，女生玩手指头。

什么叫玩手指头呢，有人喜欢手指头这样转，有人喜欢就抠手，这些都是紧张的表现害羞的表现，OK，那么第四点，第四点是什么，就是肩膀转向你，大家学这个抢沟通那一课的时候有印象吗。

我们说在约会里你不要一直肩膀朝着女生，显然你虚忧感很强，而女生去肩膀朝向你的时候，你就应该明白一点，什么呢，就是这个女生，她的注意力完全放在你身上，她希望告诉你暗示给你，我的注意力全在你身上。

她也希望你能给她回馈，所以她才会不自觉的把肩膀转向你，OK吗，那么第五点，身体向你倾斜，这也是同样的道理，女生想跟你靠得更近一点，那么第六点，这个是之前没有提过的，叫做靠近或者说突破私人距离是不躲闪。

这个是什么意思呢兄弟们，有没有人听说过，社交距离这个概念，有没有人听说过社交距离这个概念，实际上人与人之间有各种各样的距离，比如说40厘米，比如说1米2，比如说更远。

不同的距离就代表你们两个人的身份的亲历程度是不一样的，我们要记住一点，我们要记住一点什么呢，就是一个人的身体距离就等于什么，就等于他的心理距离，两个人之间距离越近，就代表两个人的心理距离也接近。

就是更接纳对方，更愿意跟对方发生一些关系，发生一些亲密的连接，我们来看这样的一个例子，关于距离的例子，待会我在牵手这块会再提到，但我们先简单的举一下例，我们知道距离最简单就是三种，第一个叫做社交距离。

叫social distancing 对吧，都有这个说法，实际上就是让你们两个人之间靠的远一点，不要互相飞沫传染，但是社交距离另外一个意思就是说，如果两个人只是社交关系。

是熟人 是同事 是公司 工作合作伙伴，那么你们两个人周围，你一个人周围的1米2的距离，就是一个你的社交距离，任何人如果跟你不熟，他都不应该突破你的1米2，也不应该让你侵入他的1米2。

一旦你们两个人的距离小于1米2，可能1米可能90厘米，你就会感觉到不舒服 感觉到冒犯，你就想要往后退，或者想让他往后退，这就是社交距离，那什么是私人距离呢，那就是你跟女生聊了一会儿。

喝了一会儿咖啡 聊了一会儿以后，比较熟了以后，你们两个人大概率就处于私人距离，私人距离的意思就是说，你们两个人是一个私下认识的，有关系的朋友，那么这种距离就应该是私人距离，在这个距离下。

就代表女生在心里是很接纳你的，她觉得你身上有一些值得她欣赏的东西，她挺认可你这个人的，所以她才会把你拉回到私人距离里，如果她认为你最后对她来说就是个陌生人的话，那么她会把你拉到 推到社交距离以外。

那么第三种亲密距离就是更近的距离，待会我们讲牵手的时候会再次的讲到，在亲密距离下，如果你发现一个人在你的亲密距离之内，她很舒适，她没有去躲，她没有去拉远，就说明什么呢。

说明她已经准备好跟你有亲密的一些举动了，OK吗，待会我们再细讲，所以上面这些点一共有接近十来点，就是我们在约会中一定要去判断女生的兴趣指标，这是约会里的兴趣指标，一定要记住 好吗，OK。

那么我们说下一个话题，叫做肢体上的一些升级，我们之前一直在聊什么，在聊语言升级，但实际上我知道大家关心的一定是肢体升级，因为毕竟只有肢体更进一步了，你们才能够去判断出来，我们是真的有在进展 对不对。

所以接下来我们就聊肢体升级这个话题，首先我要告诉大家几个观念，可能很多人没有意识到的，首先很多人在一些情感模组那边，听了一些所谓的什么肢体升级的什么必杀技，所谓什么进挪技巧，那些东西，我告诉你。

在95%的程度上那些东西都是智商水，因为我刚才说过了，就是身体距离是心理距离的反应，如果一个女性能够接受你的跟她的肢体触碰，代表她心理上是接受你的，如果她心理上不接受你。

你再学什么所谓的触碰技巧都一点用都没有，对不对，这就是很简单的一个逻辑，所以说 兄弟们，我们要记住的是肢体升级的这些技巧，可能待会我们会聊到一些，但是这些技巧并不是特别重要。

重要的是她的态度分数超过了40分，如果没有超过40分的话，就是说她并不对你感兴趣，那么你再技巧好也不可能升级成功，如果说你想达到拉手，想达到接吻，那么你在那个啥，你再所谓有什么技巧也不可能成功。

因为她心理上是抗拒的，第二个观念叫做，第二个观念叫做，有些兄弟害怕去尝试肢体升级，因为他害怕一旦失败被拒绝就完蛋了，很多兄弟害怕肢体升级，担心一旦失败就完蛋了，也有些兄弟呢，他们尝试了做肢体升级。

但是他遭到了拒绝，一下他心态大崩，心态崩盘了，那如果你真的崩盘了，那么肯定也是完蛋，但你要知道，实际上女生拒绝你的这种肢体升级，是非常正常，再正常不过的，所以你要明白，他现在拒绝就是代表此时此刻。

他还没有到那个点，他还不愿意，并不代表永远都不行，并不代表下次他一定还会拒绝，很简单就是说此时此刻，他对你可能是35分，那他就拒绝了，如果此时此刻他对你有45分，很有可能就接纳了，所以你的目标就是让他。

一段时间之后从35分涨到45分，OK，所以那么，下一次我们什么时候尝试呢？，比如说过一会儿再去尝试，或者说再转场的时候再尝试，大家还记不记得我说了，每两个约会的地点之间。

我要留出10分钟左右的走路的距离，去转场的距离，那么这个原因就是因为，你每一次转场都有一个非常顺其自然的，两个人可以贴在一起走路，并排走的一个机会，那么这可能就是一个牵手的测试，我们后面会讲到。

所以兄弟们，遭到了阻碍遭到了拒绝很正常，不要说如果，首先是这样的，你们要区分出来女生感觉你骚扰她，还是女生只是不好意思，还是女生感觉没到，绝对不要做任何骚扰人的行为，所以一定要判断准了，再去做这种尝试。

那么如果你遭到了拒绝，那么其实你不用太紧张，不用太慌张，没什么大问题，更不要什么，更不要好像觉得自己做错事一样，疯狂的去道歉，有的时候人家就是出于不好意思拒绝，他可能内心里已经能接受。

可是他觉得周围的人好多，所以他拒绝了，这时候你突然一道歉，他那种就有一种，就有一种就是怎么说呢，就是说你不想让他，负加了很多道德的，奇怪的道德感莫名其妙的冒出来，反而也觉得不合适了，因为什么呢。

因为你的道歉，激发了他很多不好的想法，不好的想象，明白吧，所以没有必要特殊的去道歉，你就继续往后进行就可以了，那么第三点跟第二点相关，就是你不要对任何的负面反馈起反应，免于负面反馈，什么意思呢。

当女生给你任何负面的，比如说冷淡的表情，冷淡的态度，拒绝你，甚至在语言上有一些，不是太好的反应之后，很多兄弟会怎么样，会破防，会尴尬，会恐慌，会道歉，会解释，这些都不要做，没有任何必要，你知道。

任何时候你遇到了坏的反应，很简单，按CAC的逻辑就是因为你前一步操作错了，女生的反应才会淡，所以你重新去纠正操作，重新拉升分数即可，永远向前看，什么意思呢，就是说你永远去想着。

OK 10分钟之后也许怎么样，15分钟之后也许会怎么样，就是你要明白这个约会，它不是进行到这一次尝试，这约会就夹人而止了，只要你可以继续去拉升他的态度，往后去进行，还有无数次可以重新往上拉的机会。

明白吗，当然了，这里插一个小的点，这就是为什么我不建议大家去电影院，有的人很喜欢在电影院尝试拉手，一旦遭到了拒绝，对吧，电影院里你遭到了拒绝，那他妈的，后面一个小时，后面一个半小时电影你多尴尬，多难受。

所以尽量不要去电影院，要去就去那种能聊天的地方，因为你只要聊点什么东西，那个尴尬瞬间就过去了就没了，OK，那么肢体升级，我现在告诉大家我们具体要怎么做，首先你要明白一点，触碰是自然发生的，什么意思。

你不要很刻意的去做肢体升级，你也不要，你也不要怎么说，一直等到最后真正升级去接吻的时候，再突然去接吻，而是就有触碰，要让女生很习惯你们两个人之间，就是有触碰的这样一种自然放松的状态。

因为说实话朋友之间同事之间，有些触碰都是再正常不过的，当然没有任何维阻的，不要让你什么搂人家腰，没有这些东西，那么比如说哪些是可能会有的触碰，比如说碰胳膊，很多地方就是说这个打招呼，现在都是这样一下。

对不对，说因为两个人距离要远一点，碰胳膊这种打招呼，还有什么呢，拥抱，对很多人来说拥抱都不是一个亲密行为，是一个礼节性的社交性的行为，还有什么，还有击掌，当然我要补充一下。

这个拥抱不是那种狠狠的像情侣一样的样抱，而是这种稍微的这样抱一下，一种社交性，还有什么比如说你伸手过去让他拍你，还有什么撞拳对吧，你手放过来让他去撞你，还有什么比如说车过来了。

你们在马路边上有一辆车过来，或者有巨大的人类乱过来，你把他稍微往边上，稍微扶着他的肩膀，或者拽着他的肩膀推他一下，拉他一下，让他不要碰到，或者是拽他的大臂，让他不要碰到，很轻的。

这些都是很正常的社交触碰，对吧 跟性别无关，那么第二种叫做亲密触碰，就是社交触碰你从跟女生见面的时候，就已经可以开始了，对吧 比如说见面的时候你在那等他，你发现他在那等你，然后正好到边上有个车来。

你一开始小心，然后就开始去聊就OK了，那么当你的社交触碰做的也都OK的时候，你可以接下来下一个阶段，叫做亲密触碰的阶段，比如一些更有那种亲密感的拥抱，比如牵手 比如接吻 比如搂腰。

触碰触碰代表的是已经很有这种，男女的感觉的了，能理解吗，很有男女的感觉的了，那么再往上就是两性的触碰，对吧 就是亲密的关系，这个我们就，这个在课程里我们就不去细讲了，那么为了。

兄弟们 为了就是想知道你到底能不能触碰，或者你为了想知道女生到底态度怎么样，除了去观察以外，我们还可以主动触及 好不好，除了观察以外，我们还可以主动触及去测试，今天我给大家说说。

你能去测出女生对你兴趣的这种做法，第一个是什么，第一个叫做交换饮料测试，就比如说一开始在咖啡厅 或者在奶茶店，或者在餐厅的时候，你们两个人有不同的饮料 对不对，你可以让他尝尝你的，他的。

你可以说你这个特别好喝，要不要尝一口，对不对，这就是如果他喝的话，你就明白这是一个信号，如果你发现那个女生主动愿意让你喝他的东西，那也是一个很重要的信号，这代表他对你是很有兴趣。

如果交换饮料失败了 那也无所谓的，就你也不能100%就说明他没兴趣，因为还有可能他有洁癖等等，各种各样的原因都有可能 对不对，我们只看成功的这一点，我们不用去考虑失败的这一点，第二个 看手相测试。

看手相测试可能稍微的意图有点明显了，但是从时操的角度来说，这是一个非常好时操的，你们提前去学习一下，我们手上这个掌纹哪个是生命线，哪个是世界线 哪个是爱情线，然后你们可以用看手相的这个方式。

你给他先看你的，然后你再看他的，他可能这么伸给你，你把他的手转过来，你转的那一下就是一个小的世界触碰，然后你再看，你就可以跟他说，对不对，然后你们可能会聊到什么爱情线，聊到爱情线的时候又可以开始怎么样。

开始去复格 开始去调侃，这是很顺的 跟我们聊天可以连在一起，那么在看手相的过程中，你可以看这个女生的反应如何，她如果不愿意 就是很抽离，那么你就知道，她可能还没有那个安全感，或者没有那个兴趣。

她如果特别配合，甚至就是你让她看你的时候，她拽你的手去看，那你就明白她的兴趣比较高，第三个 比手的大小，比手大小是一个，同样稍微有点意图明显，但是又同样非常容易去，使操的一个技巧，尤其是当你怎么样。

比如说你会打篮球，比如说你会弹某种乐器，或者女生会演奏某种乐器，那这种时候，你们去比手大小是非常好用的，对不对，对我来说，一旦我碰到就是会什么弹琴，弹这各种乐器女生，我就会聊到小时候我学薩克斯。

小时候我学钢琴的故事，后来我说我放弃是因为我的手实在太小了，我的这个跨度按不到，我现在都记不清了，按不到那个高音键还是怎么样，还是按不到多少键盘上的跨度，同时就会跟他做一个对比，这样贴着是对比。

我说可能看着他，他手还比我大，或者他手跟我一样大，我说看着，确实就是这样，所以当时我看到我自己手不大，我就知道这辈子我长不高了，我还会去做一个这种小的幽默，少了这种自黑，同时也是什么。

也是一个我抛给他的压力测试，因为我说我不高，那看这个女生会不会替我解释，他如果有替我解释就代表他有兴趣，所有的操作都是连接在一起的，这都是很顺滑的，那么第四个是看纹身测试，这个如果你身上有纹身。

这是很好的点，因为纹身通常都是有深刻的含义，如果你的纹身没有深刻含义，你给他赋予一个含义，你思考思考当时的心态，对不对，就是说你这个纹身图案没含义，但是你当时那种心情是有意义的。

你可以去跟他分享你的纹身，对吧 分享你的纹身，那么我的纹身，我这纹的四个字叫帮助别人，是我刚刚上大学读心理学的时候纹的，那么我这一个帮助别人，通常说出来女生就傻了，对吧，什么人会闻这么一个纹身。

他会觉得对你的性格，对你的三观都很好奇，那在这种情况下，我如果发现这个女生有纹身，或者我会去试探她，如果她有的话，我就会说看一下，就会看一下，那么为了，就看纹身的过程中有肢体的触碰。

哪怕比如说在她大腿上你去看一下，都是很正常的，对吧，然后如果是比如说在胳膊上，你就有肢体触碰行，大腿上你可能，这你要看女生的综合的反应，大腿上可能不适合有肢体触碰，但是胳膊上肩膀上，手上这都是很适合的。

OK吧，这都是在去试探女生的反应，以及做一些小的那种肢体触碰，OK，那么接下来说的是一个，很多人都关心的话题，到底怎么跟女生牵手，我们前面说了，人与人之间的物理距离，就是她心理距离的映射。

意思就是说你距离远的时候，你们两个人基本上，基本上就是说心理距离也是很远，她不想太跟你走的太亲密，而你们两个人进入了45到120厘米之间的距离，代表你们已经是朋友身份了，所以你跟女生每一次转场的时候。

每次转场肩并肩走的时候，注意一下你们的距离是多少，如果女生她跟你的距离就保持在比如说50 60，那就代表什么，她心里是对你比较接受的，那与此同时你还可以做一件事，可以尝试缩短距离，突破到亲密距离。

如果女生跟你是比如说50 60的距离，那么你可以再拉近距离突破45，突破45是一个什么概念，基本上就是说你走路，如果动作大点的话，有可能时不时的还会碰到她的手臂，你的手臂你的胳膊肘会蹭到她的胳膊肘。

我来写出来方便大家记忆，有可能胳膊肘会蹭到对方，那么当你发现你们的胳膊肘互相蹭到的时候，它并没有往外闪往外躲，那也就代表她的心理距离跟你是比较近的了，明白吗，OK，那么牵手具体要怎么牵，很简单。

没有任何的区别，通常我是会选择我把手会伸出来，就是在比较低的位置，我会在比较低的位置，演示一下，在比较低的位置把手伸出来，然后她如果看我的话，我就是会再试一下她把手放上来，然后我就会拉。

比如说走两步对吧，那么我可能握个20秒我就会撒开，拉20秒就会撒开手，为什么，因为这里涉及到我们一个重要原则叫做，前进两步后退一步，当你拉20秒就撒开手的时候，两种心态，第一个是。

她觉得跟你肢体触碰的那种感觉，还挺刺激的，就她心里已经到位了，所以挺刺激的，你突然撤开，她会有一种疏离感，她会有一种失落感，她会更想要，对吧，就像是一个前戏一样，她会更想要跟你后续的这种肢体触碰。

第二个点是什么呢，第二个点是会让女生觉得你没有那么饥渴，有的时候我们的主动往往多多少少会有一种需求感在里头，有一种饥渴在里头，但是如果你稍微的前进两步，你就往回退一步，也就是拉一会再把手撒开。

女生就会觉得很自然，而这还不算完，撒开之后你要说，要去调侃你手好多汗，或者什么你手好干，不涂东西了吗，你手好多汗，你有没有觉得你手上汗也太多了吧，蹭我一身，你手好干，你不涂东西了吗，感觉渣渣的，是不是。

你这皮肤有点不像是女生的皮肤，立刻再去接这种调侃，好处就是在于可以完全的消除掉前面我们的那些需求感，而且让女生觉得她琢磨不透你到底是什么意思，明白吗，这种调侃的思维。

就这种调侃的思维是在哪怕是约会的过程中，这种肢体上你也是要用到的，好吗 兄弟们，那么接下来就是接吻，首先接吻必然是你能够跟女生保持这种亲密距离，然后还没啥问题，如果连这个距离都进不了。

女生有时候还往外躲，那你想按着接吻就属于什么，太强迫人家太猥琐了，那么接吻的第二点就是眼神，眼神，接吻告诉大家一个最暗示性的眼神，就是你去盯着女生看，你们俩是比较近的距离一下。

可能你搂着她腰去盯着她看的时候，你就在传递这种张力，如果她没有往外躲，那就代表她接受了，就代表她能接受这种张力，你就可以直接亲上去了，那么如果你还不放心，或者说你还判断不准，那么有一种眼神上的操作。

今天讲给大家，就是以她五官的眼睛，左眼右眼和嘴巴来画一个三角，我们的目光先去看她的左眼，然后看向她的右眼，然后从她的右眼划到她的嘴唇，然后再从她的嘴唇划回左眼，这样去画三角，用一种比较慢的速度去划三角。

因为你的眼睛在释放张力，然后你往下看到她嘴巴的时候，在暗示她跟接吻有关系，那么一旦你发现女生并没有躲，那就代表你可以放心的直接去亲上去了，这就是关于接吻的一些操作，OK，那么我们说最后这一点关于收尾。

在课程里，在这个视频课里，我们对于收尾这个话题讨论，是可而止，我们讨论一些必要的东西，但是很多细节我们在课程里就不去细聊了，对吧，众所周知的原因，首先，收尾这件事情，你必须要去带领女生。

因为大多数情况下不可能女生主动说，对吧，你可以跟她说，大家都知道有一个网上的梗，叫做我家的猫会后空翻，这是一个梗，本质上是什么呢，是找到一个借口给人家一个台阶，让女生不要觉得我自己好浪，对不对。

就是你如果说的太直白，人家觉得我要是答应你了，显得我好浪，好随便，所以你不要让女生觉得自己很随便，你要给出一个借口，我把这个标出来，你要给出一个合理的借口，不要让人家觉得自己好像很随便，明白吗。

如果你说跟我回家吧，没有人会接受你的，跟我回家吧，几乎没有人会接受你的，因为你这个说的太羞耻了，好像女生就把随便两次写在脑门上一样，就特别的不礼貌不尊重人，属于情商不高，你这说法属于情商不高。

大家都是好面子，所以你就说，你哪怕随便找个烂借口，我有点渴了，我得喝点东西，那么我上个厕所，这都是借口，随便这个借口找啥都行，你明白吗，明白吗，随便找啥都行，核心点还是人家得愿意，因为你只要找一个借口。

人家愿意的话就成了，人家不愿意那就算了，而跟这个借口本身是什么，真的没有任何关系，明白吗，真的没有任何关系，你用一些套路把人家骗回，不是骗到你家，比如说你自己厚着脸皮硬到人家家里。

那其实也没有机会往后发展，所以不要搞任何的套路，很简单，就是找一个客气的借口就行了，那么第二点就是，收尾的过程中，或者收尾之前，我们做的所有操作，从认识他第一天起，实际上你就在创造出一个框架。

叫做让他赢的框架，什么叫让他赢，通常我们男生去追求女生，女生就会觉得，你追到我你就赢了，对吧 你在赢得我，但是让我们做的是什么呢，一直是让我们自己占高位，我们自己变成买家。

让女生觉得能跟你在一起是我赢了，女生会觉得跟你在一起，不是他在吃亏你在赢，而是他在赢，或者说是一个双赢的局面，那么这样就是对了，但具体操作方面就是不要显得，太什么幸灾乐祸太怎么怎么样，你要有一种态度。

好像就是他要把你吃了，你在吃亏的那种感觉，你要有这种感受，把这种传递出来，那么第三点，我把它叫做社交愚蠢，社交愚蠢是啥意思，就是你找不出来合理的借口，比如说有人会说一个很愚蠢的话，叫做什么，很愚蠢的。

叫做什么，跟我回家吧，什么我们去开房吧，这种就是很愚蠢的话，比如说女生说为什么跟你回家，你说什么，我想跟你，我想跟你更进一步，我想跟你更进一步，这种的话就是属于很愚蠢的话，这种话在某种程度上你打真诚牌。

或者说你在夜店里，在某些时候它是可以可行的，但是你对于day game，对于白天的约会，然后对于正常人来说，80%的情况下，你这样说都很奇怪，人家都觉得，你这个情商不高，然后他会觉得自己答应你的话。

显得自己好像是个很浪的人，所以说一定要找到一个合理的，好听的借口，明白吗，那么今天讲的，不管是接吻，牵手还是收尾，都是我们约会里的重要环节，那为了达到这个环节之前，不是每一次约会都能达到这个环节。

可能通常是需要，根据具体情况，通常是要两次到三次才能达到，就是从第一次见面开始，需要两次约会或者三次约会，一般是能达到这个情况，如果说你都，我可以直接展震解铁的说，如果你五次约会。

你都觉得没有完全的头绪的话，那么必然是你的，就约会太拉了，约会太拉了，必然是约会太拉，OK，那么今天除此之外，还讲了一些肢体升级的观念，以及一些小的试探技巧，对吧，一些小的测试。

那么这些关于约会肢体的东西，希望大家好好的去思考并且记住，那回忆起我们这些课，最开始问的问题，什么时候你敢尝试牵手和接吻呢，有没有意识到自己之前的做法，有哪些错误的点，或者你之前很顺利的一些经历。

有哪些你做对了的点，对不对，欢迎大家来群里面，跟我们一起复盘分享你的经验，好吧，那么感谢大家的收看，我们下个课再见。