# CAC 3.0：L7买家心态vs卖家心态

哈喽兄弟们欢迎来到CC3。0我们的第七课，买家心态vs卖家心态，当然除了这点以外我们也会聊到一些很重要的时操的点，包括这节课开始，我会开始给大家看一下聊天记录，实战聊天记录的截图。

因为这些是能够让你们最直观理解，聊天里怎么做好怎么做不好，并且很有可能这个聊天记录里这种聊的语气你也做过，女生抛的这句话你也听到过，好不好，所以今天我们会开始带大家听看这些实战聊天记录。

我们在开始之前我先问大家一个问题，咱们中国有句老话叫做男追女隔座山，女追男隔层沙，为什么会这样，你觉得为什么会有这种情况，为什么相对来说男人追女人是比较难，而女人追男人要容易的多。

相信我不说各位兄弟们听到现在，我们很真诚的去思考的话都知道这个答案，就是因为性的缘故，就是因为性对于男女的动力和阻力是不一样的，那么男人对于性其实没什么阻力，而女人对于性的阻力很高。

这就是为什么男追女隔座山而女追男隔层沙，那今天我们要讲的第一个概念叫做社交定位点，在你们的笔记上也可以落下来，就是在感情两性交往的过程中，你们要明白一个点叫男人是前锋，而女人是守门员，这话怎么理解呢。

就是前锋的职责是什么，尽可能的多进球对不对，我面对不同的球队我都尽可能的多进球，而守门员的职责是什么，尽可能不让人进球，尽可能别被进球，为什么会这样，这还是因为我们的生理结构导致的。

男人有无限开口权的这个生理结构，对吧 男人的精子一次就有这么多，一辈子有根本无法技术的精子产生，按理论上来说其实你有无限繁衍的这种可能性，而女人呢，一辈子她只有这么多颗卵子。

就一辈子她的这种这种繁衍的机会，就已经是很有限的了，对不对，你们去思考，可能一个女人三四十年的这种能够怀孕的周期里，她只有这么多个机会，只有这么多次机会，那跟男人相比女人的繁衍机会是更宝贵的。

换个角度说女人在感情里择偶上就是更输不起的，包括我们之前讲的SMV这种两性市场价值，对吧 年龄对于男女的这种折损是不一样的，所以这就决定了男人是一个进攻者，吹响进攻的号角不停的往前冲，而女人是防守者。

我们站在后。。。，不是 她们站在后面，尽可能不让你进球，这就决定了女人想要抢夺男女关系中的高位框架，这个很多看我直播的兄弟们，我说过一句话，如果CC3。0这套课程让我用一个很抽象的东西。

又一句很抽象的话告诉你，那其实就是这个东西，我会教你怎样建立强势框架，怎样建立高位框架，所以今天讲这个高位框架和社交定位点的概念，是你们一定要去记住这个点，包括后面跟女性聊天的时候。

你要去时常的观察自己接触的时候，你要时常的反省和内观自己到底是高位框架还是高位框架，那到底什么叫做高位框架，什么叫做低位框架，我们先说一说在高位的人通常会做什么，在做低位的人通常会做什么，一个低位的人。

他就会不停的向对方去索取价值，什么叫做索取价值，就是不停的想让对方回复他，不停的想没话找话找对方尬聊，不停的想要得到对方的注意力，不停的想去听到对方今天有什么好玩的事，这就叫做索取者。

我们管这种人叫做社交吸血鬼，就他完全在吸取对方的养分，而他不会分享给对方自己的养分，那么经常一种常见的这种索取者，这种社交吸血鬼的做法就是什么呢，就是连续提问，像采访一样连续提问，我们来看这样一个案例。

这个案例是一个真的找我自寻的兄弟，而且他都稍微的曾经学过一些，恋爱方面的这些思维啊这些课程，但是他还是没有做到，他没有意识到自己的问题出在了哪，你看首先第一句，你没猜错的话你是前方到本地的吧。

他上来先去抛了一个问题，那由于可能这个女生第一可能没看到朋友圈，第二他根本不知道这个人是怎么家的，第三可能是对这个朋友圈不是太感冒，没有看到男生的架子，就说白了第一不了解你，也可能是他太忙了。

或者当然也可能这个人的不太有礼貌，导致各种原因他没有回，但是当你发现第一个问题不管用的时候，你看男生的做法，你是没收到我发的消息吗，对不对兄弟们，这我相信这种直男的回复，大家都能感觉到这种直男的问题。

哎第二你是本地人吗，啊有人说过你是话题终结者吗，哦感觉你都不给我了解你的机会，哎那地方现在人多吗，一直想去没去，你是讨厌男人吗，还是讨厌我，对不对在整个这个过程中啊。

这个男生是不是完全没有分享自己的价值，没有让女生知道自己是谁，当然不是说自己都有钱，而是女生没有了解到你的一些性格片段，一些生活片段，说白了他不知道你是一个怎样的学员，他甚至还有点防御心态。

觉得你这人好奇怪啊，导致这个女生没回，而男生的应对方案是非常有问题，他陷入了采访模式，什么叫采访模式，就是拿了一个话筒不停的问，哎你怎么怎么样，你怎么怎么样，你这个了吗，你那个了吗，你吃了吗，好吃吗。

啊吃了什么呀，然后你还会自己做饭呢，你怎么不点外卖，你怎么不跟朋友出去吃啊，很多兄弟呢，都没有意识到自己疯狂的提问，进入了这种采访模式，这种采访模式还有一个变形，那就就是这样，他一直在聊女生。

没有聊自己，兄弟们，你想一个问题啊，你觉得你跟一个女生聊天，能把他吸引过来，是因为你展示了你自己，他喜欢上你，还是你去围着他，让光去聊他的化妆，他的什么什么啊什么挑衣服啊，聊他家的这种宠物。

就是光去把他伺候开心了，他会喜欢上你，显然是你展示了自己，他才有机会去了解你，才会有可能被吸引，对不对，所以我们聊天的时候，百分之记住啊，记住这一点干货，叫百分之六十到七十，都要聊自己。

我们聊天百分之六七十的话题，选择都要聚焦在我们男人自己身上，而不是不停的，要么上对方提问，要么光去聊对方，能理解吗兄弟们，来我们说回来继续看，所以当你，连续提问，当你开始采访，社交吸血鬼的时候。

你显然就落入了低位，因为你是想从他身上得到的东西，而一个高位的人，显然是去提供价值的，我要分享给这个女生，我经历的好玩的事，我要分享给女生，我的一些开心的情绪，我要分享给女生，一些我自己的生活片段。

对不对，这才是一个高位的提供者，第二点，叫做自己掌控情绪，而不被女人掌控情绪，说白了意思就是说，你不要跟女生聊个天约个会，她反应一般般你就破防了，对不对，她反应一般般你就破防了，其实这种。

这个现象是经常出现的，尤其是想要挽回的兄弟们，那我之前在跟大家介绍这个3。0课程的，我就反复的强调，我们不接任何挽回相关的业务，因为这个是现在，这是这个国家不愿意，怎么说呢，一个很敏感的行业。

我也不去蹚这个浑水，我也不去做这方面的事情，而且挽回失败一定是占绝大多数，但是有很多兄弟，可能还是在经历情感的纠结，不管你是已经分了，还是没分，还是想追，都有经历情感的纠结，那么你们一定要做到一点。

就是你要想明白，任何人他没有义务，我给你有什么样的反馈，就是我们边界感要强，就是说，他最终我们操作完了，他喜欢上你这是好事，但是也有可能一套折腾，还是不行，为什么呢，他可能基因跟你就不配，当然了。

我们要做各种各样的尝试，这是好事，学会这背后的原理理论，但是你要明白，不要有这种执念，因为人一旦进入执念，你就会被一些执念，很多人，他们被女人掌控情绪，这个女人轻易的就会让他，内心纠结痛苦焦虑焦躁不安。

其实本质也不是这个女人，在掌控你的情绪，而是你内心的这种魔咒，你内心的执念，在掌控你的情绪，对不对，第三点，高位的人高位狂假，要有这种枯改情人的特质，但关于这个，我们在第六节课详细讲过了。

如果你是跳着看的，看到这还不懂这第三点的话，你们往回翻一下，第四点叫做买家心态，在上一节课的结尾，我跟大家稍微提过，第五点叫做富裕心态，但这节课我们都会把这几个东西，去拆开揉碎，想给大家。

并且搭配上一天，一起聊天记录，好不好，首先那么第一点我们想讲的，叫做买家心态和卖家心态，也就是说，你到底是把自己当成一个买家，你去挑选对方商品优劣，还是把自己当成一个卖家，疯狂的促销自己，打折自己。

就是展示自己空缺开屏，来寻求对方买单，其实生意场跟情场是非常接近的，你知道吗，就是你越早建立好，一个高位的框架，你越早建立好一个很强势的买方市场，那么你后面就会越有利，而且你这种买家卖家身份。

你拖得越久，后面会越难改，而且大家明白一件事情，我们前面说了女人是什么，是感情里的守门员，所以她们天然的就是一个买家心态，因为她不想让你进球，说白了她不想掏钱买东西，能理解吗，所以她们是天然的买家心态。

而且她们是那种没有需求，瞎逛街的买家，但凡你不是特别优秀，她就是不会掏钱去买的，但我们也知道女人是感性动物，对不对，她们在看直播带货，一上头了就会买，所以同样你要去满足她们感性上的这种欲望，OK。

说回来，买家天然的就会怎么样了，会去思考这个产品到底有没有问题，我到底需不需要，这个产品好像这也不好，那也不好，价格也不是很合适，对不对，她天然的会去思考产品的瑕疵，会给你挑刺，对不对。

所以买家心态会让自己处于一个，占尽主动权的位置，大多数女人会是买家心态，除非你硬假是碾压她，对不对，所以兄弟们，我们自己也应该培养自己的买家心态，那说买家心态之前，我们在之后呢，我们再说一说卖家心态。

什么是卖家心态，你想如果我现在作为一个博主，作为一个销售者，我想要卖我的课程给你，我不停的炫耀自己，我不停的解释我的课程多厉害，我尝试去说服你，我想要去迎合你，都能帮你，我丧失了我自己的底线。

当你不看我的时候，我很慌，我向你寻求认可，哎呀，是不是你觉得我不够好，当我进入了这种卖家的心态的时候，你们不可能选择我的课程，之所以你们会选择我的课程，本质上就是因为，在这个我们学习的这个关系里。

虽然我是老师，但我其实也是一个买家，什么意思呢，就是我告诉你，我在挑选学员，不管是价格上还是沟通上，我都在挑选能够学的会的学员，对不对，所以我们是双向的买家心态，也正是因为这个。

你们能感觉到我的课程的质感，或者我讲的内容的深度，跟其他博主讲的不一样，你们才会被我吸引过来，想要学习，所以同样在情感里也是一模一样的，哎，我们不说理论，直接来看案例，左边啊，女生说早，男生说起床了没。

女生说没有，哎，男生说能赖在床上玩手机，不用上班的感觉还是挺爽的，这里呢，我标注了，我这里标注给大家了，就是方便大家理解，这里男生去做了一个共情，对不对，他展现对女生的理解，关心包容。

但实际上这是对女生一个莫名其妙的，你就在关心他，真的很莫名其妙，他没有做任何事去赢得你的关心，等于说，他什么都不想买，你硬C赠品给他，对不对，你的关心就是一个很有价值的物品，一个赠品一个商品。

你把一个本来有价值的商品，你变成了一个不值钱的赠品C给他，能理解吗，哎，接下来继续看，女生说，对啊，舒服，不过马上要起来了，但男生说再睡容易爱说精致的，谁谁谁要开始梳妆打扮了，哎，这又是一个。

你的夸赞应该是一个有价值的，我们夸赞别人应该是有价值的，可是当你夸赞用的太随意了，你的夸就不值钱了，变成了一个没人要的赠品，对不对，女生根本就没打理男的，看见没有，女生说我要洗衣服了，男生说。

漂亮的代价就是洗衣服频率变高了，这是什么思维呢，又是在给女生一个夸赞，漂亮的代价，不不管你这话怎么说的，你的核心就在告诉他，我认为你漂亮，对不对，一个莫名其妙的夸赞，女生已经不知道说什么了。

因为女生能够感觉到你就是想讨好他，所以女生发了个无脸，也就懒得回了，同时到目前为止，我结合前面说的一点，聊天一定要70%都在聊我们自己，而这个男生这里一直在聊对方，发现没有。

所以前面他应该已经开始去聊自己，而他一直在聊对方，这对女生来说就是，我洗衣服，我睡觉，我玩手机这些跟你有啥关系，我有啥可聊的，对不对，接着看，如果是我的话，在这里我就明白，刚在聊他了。

我开始要去输出自己了，可是男生依然没有，男生依然去问对方，收拾好了没，女生说还好吧，相信很多兄弟你们看着这，已经能感觉到女生的不耐烦和敷衍了，还好吧，懒得搭理了，OK，男生说节日气氛这么好。

我也准备了个小礼物，也不知道送得出去，送不出去，前面男生一直在莫名其妙的把自己，很有价值的认可夸赞，作为一个免费的赠品，随便的丢给对面，导致对面已经不珍惜了，这给男生更进一步，把一个礼物。

一个很强烈认可对方才会有的礼物，莫名其妙的扔了出来，丢了出来送给女生，一个有价值的礼物，也就变成了一个没有价值的赠品，你看，你看女生，就是后面，当然你这个男生就跟女生见面了，女生实际上就是一开始表达。

不需要，但是女生还是想要，为什么，因为这个女生，她属于一个我们前面说的，她属于一个又想找强势的阿尔法男人，又想找供养者，去从供养者身上拿东西的，这样一个女人，OK，男生说哈哈，回去了以后。

这女生也回宿舍，回去怎么说的，女生什么，我放一楼了，因为室友会知道男生送给你的礼物，是吧，你往宿舍里拿，就证明你接了男生的礼物，你都不想让室友知道有男生在追求你，或者是不想让人知道这个男生的存在。

为什么，你怕影响你的形象，或者是影响你钓鱼，对不对，所以这时候男生也感觉到挺无语的，男生发了个无脸的表情，男生感觉到无语了，OK，接着往后看，男生继续说情人眼里出习时，你就是我的习时，这前面一样的解释。

我前面继续试用，女生说我是东石，男生继续去夸，你平时挺自信的，怎么今天谦虚的过分，意思就是说你就是习时，对不对，还是一样的，OK，我们看最后这张图，刚才我这个顺序稍微有点问题，我们没关系，这个无脸之后。

从无脸的位置到这，女生说待会我拿上来插上，看着这你知道什么，知道男生送的是一捧花，怪不得女生不想让其他女生知道，男生是说给了一个最错误的，低位框架的操作，拿上去你就说是门口捡的，你为什么要矮化自己。

为什么要把自己的风格，为什么要把自己的付出，贬低的一文不值，为什么要阉割掉自己的价值，而这绝对不是这一个兄弟犯的错，我首先承认我自己曾经就是一个，会这样犯错的人，在深入的学习社交的心理学。

以及开始学实战之前，我也是可能是会这么说话，但是有很多兄弟相信直播间，相信我们在课程的视频里面去看，你们要我们心自问，看看自己有没有犯过这种错误，莫名其妙把自己矮化了，把自己所有值钱值价值的东西。

你的人格都变成了一个不值钱的赠品，去给出去，OK 男生继续说，见你的时候感觉有点紧张，其实我也有一点紧张，后面就是没什么东西了，在尬聊，从头到尾男生没有输出任何关于自己的东西，没有分享任何自己的东西。

一直在聊女生，看到刚才的这个聊天记录，你们有什么感受啊兄弟们，你们有没有有什么感受，是不是这个聊天记录让你们看了，其实觉得挺不舒服的，觉得挺不舒服的，为什么要这样去聊，但是很多时候我们自己就是会忘掉。

这样聊不好，我们自己情不自禁地会进入这个框架，所以这个聊天记录的背后，就展示了一个卖家思维，还好他没有做到炫耀，因为他完全就是低位，他在解释他的说服，他的迎合，丧失了自己的底线，女生不礼貌，他还在填。

寻求认可，那么为什么说炫耀，包括我们之前说的炫耀会让你丧失，你那种短期这种很酷的特质，为什么说炫耀是一种卖家思维，因为炫耀是心虚的表现，你去见一个大佬，大佬会向你炫耀他的劳斯莱斯吗，你去见一个大佬。

大佬会向你炫耀啊，我的这个我的这些财产吗，不会的，他根本就懒得去给你炫耀，谁会给你炫耀，你身边那个一直很，也比你身边那个好不容易啊，努力了很久，提了一辆，啊跟你一辆车，就是提了一辆，这个包马武器。

啊我我怎么说呢，我我不想去具体的举出这个，金额钱上的例子啊，要不然容易说我是在打AOE，但是炫耀其实是你觉得本身没什么，他自己也觉得没什么，但是他内心由于很匮乏，他逼着自己给自己心里打气。

然后开始去向外炫耀，不像一句话就说，越缺什么就越会炫耀什么，其实就是这个道理，那么跟这个卖家的这种，不停的想要销售自己很心虚的心态相反，买家现在是什么样的呢，买家现在是什么样的呢。

就是我们接下来要讲的东西啊，这里呢我标注了一些兄弟们，常见的卖家心态的做法，消息发太多，女生不回复还疯狂的找他，不敢表达与他相反的观点，发现没有这都是一个，这个有酷这种特质的男人，他不会去做的。

而买家思维是什么呢，兄弟们我们来看一看这里的，买家思维的这个聊天记录啊，女生说你怎么听的是南方人的感觉，男生说我就是南方人，女生说你是哪里，你看这里男生都没有直接回答女生的提问，男生反而又去抛出了提问。

男生说，你们可能没有意识到，可是这是非常重要的操作细节，那就是对方提问的时候，是在引导你进入他的框架，而你不去回答，你就代表你不进他的框架，甚至你把他拉到你的框架里，你看显然这里女生说，像这一代吗。

男生说，不是我好讨厌江浙护，女生进入了男生的框架，而且男生很自由的表达，你们会敢对一个刚刚认识的女生说，我好讨厌你猜出来的东西，我好讨厌你说出来的东西，会吗，可能很多兄弟都不敢去这么说。

但是你现在去看这个男生记录，男人游刃有余，对不对，你们只是不敢，但是现在你们看到以后，我相信会给你们不同的感受，哎，女生说，那是哪里搞得神神秘秘，你看是不是激起了女生强烈的好奇心。

男生依然没有给直接答案，男生很明白这一点，这是我们以前2。0的一个非常牛逼的学员，非常牛逼的学员，男生非常明白这一点，就是框架，可以说框架是一场战争，就是不进女生的框架，女生说，别跟我说，安徽，湖北。

武汉，哎，男生告诉她，是的，你猜对了，所以这个女生再继续做猜测，就等于女生进入了男生的框架，对不对，一开始女生去审视男生，啊，你小子，你小子哪儿的呀，从上往下审视男生，但是男生很短的几个回合。

坚持了自己框架以后，女生开始去进入男生的框架，你们可能会觉得啊，这点小的语言细节真的有那么大的作用吗，啊，可能能问出这个话的时候，你大概率还没有经历大量的，这种商业谈判，合作啊，这些经历。

因为你在这些洗礼之后，你就会意识到很多的细节就会影响你们两个人之间，你们两个公司之间的这种两个谈判对手之间的这种框架的关系，但包括如果你自己在这方面的经验很丰富，销售的经验非常丰富。

你就能感觉到这种微妙的变化，对不对，女生继续提问啊，那后面我会交给大家女生这样的连续的提问，这就是一个强烈的兴趣的指标，强烈的兴趣的指标，我交给大家，男生女生说你97年的男生又没有直接回答。

男生怎么说的，你在查户口是吧，当然了，这里为什么要打语音，为什么这里要发语音，是因为用语音可以结合一点很幽默的语气，轻松的语气去说这种话，你是查户口是吧，这种幽默的语气出来就不会让女生觉得冒犯。

他就知道你在开玩笑，如果兄弟们你们get不到这个点，就说明你需要多去看一看脱口秀，如果你想不到这些点，你要多去看看脱口秀，掌握一下，熟悉一下那些脱口秀的演员，他们是怎么去把冒犯的话。

和一些轻松的语气所结合起来了，第二句，女生说，这个男生说，只要你能吃辣，我们就能玩到一起，这就是一个设立筛选标准的操作，后面我会教给大家，你的筛选标准有很多作用，不光会让女生知道一个你是有原则。

不是缺女人，而是很有原则的一个人，还会给到女生什么呢，就是让她知道，她需要去符合你的要求，她才能赢得你的好感，而不是她随便怎么样，你去赢得她的好感，这是不是买方和卖方的逆转呢，第三点。

很多时候你发现女生没安全感，是因为你对她的爱，根本就不具体，她让她知道你没有任何原因，她可以跟你在一起，这里女生，如果真的能吃辣的话，她就其实就是在获得，男生给的安全感和认可，女生说我超能吃辣。

看见没有，女生开始迎合，女生完全在回答男生的东西，男生这个时候说了一句靠谱，这个靠谱是什么意思来，就是一个从高到低去认可对方，从高到低去认可对方，如果你站在一个高度的地方，你会有一个很高的高度。

你会认可对方，如果你站在低位的话，你去夸对方，你说好厉害你好棒，这种语气，只有从高位到低位，你才会说靠谱，语言的简洁以及这种用词，都表现了你的高位，女生说什么必须，看见没有，这种表达就代表。

她已经因为你的夸赞而开心了，她很开心她赢得了你的认可，这就是一个买方卖方的逆转，以及高位框架的确立，女生我们再看这个，聊天记录真的是非常典型，大家要去多去学习，这个聊天记录你们也可以截图自己去学学。

女生说我要去跑步了，女生主动输出了价值，主动去提供话题，你们多少人这里会说，哇你这么自律啊，你也喜欢健身啊，开始去认可她或者去迎合她，去夸她，但你要知道太轻易的认可就是迎合。

太轻易的认可就等于把你有价值的东西，贬低了自己，甚至就是白送送出去一些不值钱的赠品，所以这里男生做的是什么，也分享了一张自己跑步的图片，也分享了一张自己跑步的图片，帅的人永远先行异步，看见没有。

他永远在抢夺到这个高位框架，有没有啊，哎女生后面说棒，女生后面说棒，而且后面他们没有再去做聊天，男生也没有主动再去开聊天，女生感觉到了这个高位框架，她就会感觉到你有强大的基因，你是那个情人的身份。

你是那个阿尔法男性的身份，对不对，所以女生第三天，她就会主动的开始找你聊了，你们看这个对线真的太简单了，就是互相查了查户口，互相交换了一下信息，但是这里面的细节，如果我不去讲解的话。

是不是你们就识别不出来，来我们继续看聊天记录好不好，这大家不知道聊天记录这种形式，你们看着这个这个便不便于理解，如果说遇到有碰到，听不懂的看不懂的，或者不方便理解的，可以在我们的这种讨论群组里面。

跟我们交流，看下一张聊天记录，这里边女生说，你可以带学生证啊，你可以带学生证啊，我先给大家说一下这个背景，这个背景的话呢，就是女生年龄稍微比男生高一些，男生年龄要稍微轻一些。

所以女生一直有尝试去打压男生的框架，这个打压不是什么打压人格，你不要那么想，是说去确立女生想抢夺自己的社交高位，社交高位框架，所以女生说，你可以带学生证啊的时候，他就是在敲男生年纪小这个点，你没有没有。

如果你没有碰到这种年纪比你大的女生，那这个你要好好看，如果你喜欢成熟一点，这个你也要好好看，男生说又占我便宜，又占我便宜，看见没有 男生是一种去曲解了女生的这个行为，把女生说成了一个，有点不要脸。

有点你怎么能占我便宜，这种，而不是把女生说得很高，能明白吗，这等于说女生说，你可以带学生证啊，女生把自己放成了大姐姐，男生说又占我便宜，把女生拽低了，把女生拽低了，变成了一个所谓有点不要脸。

占便宜的人的人，对不对，OK 往后看，女生说你97了，女生开始去复格这个男生了，这个女生一定是有些断位的，怎么说断位呢，就是这种社交经验很丰富，他绝对不是坏人，但是社交经验绝对是丰富的，女生说。

小朋友的话思想不太成熟，玩心太重，哎 这里男生啊，直接就忽略了女生说的这种这个废册，关于这种压力测试，我们后面会讲给大家，到底该怎么去回复，这种忽视是一种最基础的，也是一个有效基础的方式。

反而男生在做一个什么呢，他反过来去挑战对方，对方去冒犯我 挑战我，我用一种开玩笑的方式去反过去挑战，让对方知道，你不会，你不能这样轻易的能够冒犯到我，我可以把握住我们对话的主导权，所以男生说。

下次人口普查，你上一线我第一次配合你，是不是，你们能感觉到这里的幽默，但是又把这个框架维持的非常死，女生说哈哈哈哈，哎 女生也觉得你说挺逗的，但是女生继续去抢夺高位框架，女生说这都不敢说，姐姐93的。

男生用的这个词非常巧妙啊，叫做老baby，叫做老baby，男生没有说你是姐姐 大姐姐，说这是老baby，baby这个词是说小孩的，说小朋友的，对吧，老这个词又是个贬义词，所以这两个词完全锁定住了。

男生自己的高位框架，所以你们看这里是不是能感觉到，我们这个2。0这个学员，这个强烈的这种框架的能力，大家能感觉到吧，如果你能感觉到的话，也可以在群里跟我们分享你的感受，好不好，哎 女生说了，小仙女在此。

第二张图，女生说小仙女在此，什么意思啊，女生感觉到你好像在抢夺高位框架，你再有点去调侃我开玩笑，把我拽低，那女生就开始把自己往上拔，这就是为什么，一般的女生，她没有这么强的框架意识。

这个女生能跟男生这样去对线，已经很了不起了，女生呢开始有点缺少安全感了，为什么，女生这种段位，这种社交能力，她去撩任何男生，或者任何男生追她的时候，绝对被她拿捏得死死的，她这么一条操作下来。

应该是所有男人都会去舔她，跪舔她，在她面前唯唯诺诺去迎合她，这是她这一辈子第一次接触到，这样的强势的男人，所以她懵了，她会觉得这个男人是不是坏人，会看不起自己怎么样，所以女生开始缺少安全感了。

女生说我觉得简单的了解是个基础，也是建立互相信任的基础，了解都不了解了聊啥呢，是不是你们明白了吧，这女生在这个这个寻求安全感，这里呢男生依然没有直接回答，没有去买单女生的框架，你们发现没有。

这就是她的厉害之处，这就是她的厉害之处，她怎么做的呢，她直接问女生你啥星座，这里面有一层隐含的意义，就是说这么缺安全感，哎呀这么喜欢调查，你是不是某个特定星座的呀，哎男生直接把这种话题引到了星座上。

那包括我后面会告诉大家，星座是一个跟女生聊她的感性，去让女生有感觉最好的一个话题，没有质疑，最好的一个话题，我个人我作为一个做心理学，专业科班出身的，我是绝对不会相信星座这种东西，有这么多的文献的支持。

当然了也可能是，也可能是我这个了解的不够多，可能你们有觉得星座好的，但是我个人是绝对不信，可是我不信，我依然会跟女生去聊，为什么，因为我知道对方喜欢听，我知道对方喜欢听，而且我后面还会跟她说到。

星座这玩意就没用，这根本就没用，我会说我们星座是本来说怎么怎么，但我实际上是怎么怎么样，就星座不管你是什么样的人，什么样情况，你跟这个女生身份怎么样，星座都是最好的话题，哎我们继续看，男生说我上升白羊。

这样是没有直接去买进女生的框架，保持着神秘感，但实际上呢，这里我没有标出来，还有一点细节是说，你白羊我上升白羊，男生开始有一丢丢的去迎合女生，他是设计出来这样一个迎合女生的动作，因为迎合就会让对方觉得。

你很认真很诚恳，就会得到安全感，或者说安全感的本质是他觉得可以掌控，你迎合他，他就觉得他可以掌控你，所以他自然就会更多的一种感觉，女生问你本来是啥，所以你看女生兴趣也是有的，一直在提问，那么第三张图。

女生说你这照片比较帅，拍的有肌肉，男生说拍照角度问题，我现实很胖，这就是男生一个很聪明的点，包括我现在要告诉大家，你在网聊的时候要拉低女人的预期，只要他肯跟你见面，你就不需要再把这个预期抬得更高了。

你要拉低预期，因为你有的时候把这个牛逼吹的太晚，人家一见面破了，那肯定谁都不开心，就相当于你碰到那种照片女一样的形态，嗯 是不是，OK 男生告诉他我多重，女生开始有点去打压这个男生了，那有点重。

所以我说这个女生都要很高吗，那有点重，男生没有去解释，你多高啊，对不对，但是这时候女生，她开始去做了一个什么，开始去夸这个女生了，她开始去夸和迎合这个女生了，她替这个男生了，她替这个男生解释了。

替他找借口了，这是一个很清晰的，我们这里说IoL，就是这个indicator of interest，叫做兴趣指标，后面我会讲给大家，咱们不用着急，所以说到这里男生就明白了，这是一个四十的兴趣指标。

我在后面课里会教给大家，一旦你清晰的判断出四十的兴趣指标，而连续判断出四十的兴趣指标之后，你就可以开始去做升级了，升级是什么呢，植入sexual tension，性两性方面的张力，性张力。

所以你看男生还以为你要抱三围了，前面都没有聊这种两性的东西，这里突然开始加入，就是因为他补助到了这个，所以兄弟们，为什么再次跟大家强调，去学习我们2。0这一位优秀学员，这个兄弟的聊天呢。

是因为他脑子里刻得非常清晰，就是一步一步到底该怎么做，每一步都是有所依据的，很多兄弟最后你们拿男生记录找到我以后，我第一件事我说，你再自己把男生记录，你标出来数字，你标出来。

这个克里告诉你这数字该做什么，你做了吗，啊 恍然大悟，哦 还真是没有，我当时就说着急了去聊，这本质上是，你还在用一种，你没有用操作的意识，你还在随心所欲的去聊，只有每天晚上来找我复盘的时候。

你才想起来哦，有CC这个东西，对不对，你不能光用这种心态，所有东西你不能听听就算了，所有东西你就要去应用，实战实践出来，哪怕你还是想不出来这个回答，你想5分钟想10分钟，这是很正常的。

我自己最开始再去实战，以及有的时候我在一对一，帮助这个会员去想回复的时候，我真的有一条需要想20分钟，想半个小时我都会去想，因为我知道，这个很难的过程就是我要去训练的，我在训练我自己大脑里的肌肉记忆。

对不对，OK，我们来看最后这两张截图，最后这两张截图，女生在抬高自己，去年地铁上加我微信的小哥哥98年的，前段时间去玩剧本杀的小哥哥99年的，哎女生在干嘛呀，在装逼，在装逼，她抬高自己显示自己说话。

可是她是干嘛，她在装逼，女生做的可不是一个很酷的行为，我们前一节课说了酷的行为，第一件就是不要炫耀和装逼，可是这女生就在这里炫耀和装逼，对不对，如果这个男生不是，因为这个女生的长相还是比较喜欢的话。

那这种炫耀和装逼的做法，就会非常让人在心里减分，可能就不喜欢这个女生了，对不对，OK，那么看一看，女生炫耀完自己，这个小奶狗比较多以后，很多人会说，你还挺瘦小奶狗喜欢，哎呀你大姐姐。

现在男生都喜欢你这个类型了，对不对，花认可，然后男生这里，男生回的是什么呢，他曲解了女生的这些东西，他把她跟男女的框架拉在了一起，而且他去挑战女生说，白羊这么会玩吗，明明女生在装逼。

可是被我们给化解成了，你这么会玩吗，对不对，又一次强度保住了这种高危框架，是高往下去说的，高危打低危的关系，到后面，你看女生说，就只是吃饭的关系，就是朋友，男生说请吃饭的关系，看来你才是高手，对不对。

继续这么去调侃，女生急了，女生这块急了，拼命的自我解释，那是什么呢，已经进入了男生的筛选框架，因为男生前面就是在暗示，哎呀你太高手了，你段位太高，你太会玩了，我有点害怕，哎呀我们不要结束，有这种感觉。

对不对，这是男生的筛选框架，可是女生还是拼命的解释，对不对，在这个时候，你们应该已经能够，看出来两个人的动态了，对吧，再往后看，女生解释我不是那种人，巴拉巴拉巴拉说一大堆，还自己主动提到了男朋友。

解释一堆，最后男生提到了全场，最重要的一句话，还不了解你，还不确定你是不是我喜欢的类型，还不了解你，还不确定你是不是我喜欢的类型，这代表什么，这代表我永远不会轻易，买你家的产品。

我永远不会轻易买进你的框架，明白了吧，我要去做筛选，这就是永远，处在高位框架的一个聊天思维，一个做法，兄弟们，如果你觉得这个聊天思维很牛逼的话，很牛逼的话，那你就好好学我们后面假的这些东西。

因为这些你也能学会，当然你必须要去应用，你只有应用才能学会，不应用是不可能学会的，不应用是不可能学会的，所以兄弟们，说到这儿为止，你们再去总结一下，我们来总结一下这个买家到底都会做什么，好不好。

我们来总结一下买家到底都会做什么，这里我特意把这个留出来，第一件事买家会做的是什么，给筛选标准，什么叫给筛选标准，你看这个男生一直在说，你不会是什么样的吧，你怎么这样，你怎么查户口啊，你怎么这么会玩。

你段位这么高，这叫什么，表现出你原来不符合我的筛选标准，买家现在还会做什么，还会去考虑，考虑，犹豫，我们大多数男生跟女生相处的时候，都是毫无保留的接纳对方，而买家你是要去考虑犹豫的，当然了。

都钱钱在你兜里，你在商店里，你不就得去货币三家，你不叫考虑犹豫吗，对吧，而卖家他不考虑不犹豫，他能卖出去不错了，他还能调客户吗，对不对，那第三点是什么，第三点叫做去压价，压价，就砍价吧，砍价。

这什么意思呢，你会发现聊的过程中，很多地方他们都有互相调侃，很多地方都有互相调侃，当对方想要装逼，把自己的框架摆到一段过高，他去压制你的时候，你要学会反装逼，反对他的装逼，不是法国来装逼。

而是反对他的装逼，你要去压价，当然了，关于压价的技巧，后面会有专门的章节，去讲解你，因为这个比较系统，是简单的列几个，列几个例子，可能你懂一些，但是真正想学会，还是要去系统的学习，那么最后一点叫做。

不轻易给认可，什么叫不轻易给认可呢，你对比前面这个聊天记录，就是轻易的就给认可，莫名其妙不停的夸对方，而我看我们后面的聊天记录是什么，根本就不怎么夸对方，是不是这个道理兄弟们，是不是这个道理。

所以以上四点就是买，就是这个买家的思维，要有的四点，你们可以把这四点牢牢的记住，你们在聊天也好，女生约会也好，跟任何人相处，甚至我跟你说，你在跟人谈判，在工作场合，你都可以带着这四种思维。

它会立刻抬高你的框架，OK，那最后有问题，好 各位兄弟们，大家思考一个点，为什么有人好像天生就会这些东西，他们的心态是怎么炼成的呢，有些人天生就会，当然刚才给你们展示的，这个很牛逼的游手学员。

他天生也不会，我天生也不会，我天生就是个舔狗的这种身份，曾经我很痛苦很纠结，但是现在有了，就是现在我在跟人讲话的时候，在跟女生交流的时候，我是一个完全的后天买家的身份，不说我自己。

你们看这个兄弟的老三纪录也能知道，对不对，你们知道这种心态，我后天想成，和他们先天想成，区别在哪吗，那为什么有些人先天就是呢，这个问题留给你们好不好，我们来一起思考一下，那OK。

以上就是今天第七课的内容，感谢大家收看，我们下期课再见。