# 《贤师傅内部课》：展示面课程：展示面课程第四节：最新网红圈ins风修图方法

哎呦 这是来自红人馆，旁边就是都会迷人的宝贝，宝贝，耶，哈喽，欢迎欢迎，欢迎兄弟们，进来的兄弟稍微等一下，咱们的课程等会准备开始，再等一会，我去群里面叫永远不安圣客，现在有什么问题的话可以打在公屏上。

不知道你们上节课的话学习怎么样，这节课是死超，对吧，我会手把手地教你们如何去拍好照片，以及用软件如何把它修出精美的照片，在此之前的话咱们得下一下这两个软件，先拿两个软件，第一个是信徒。

第二个软件叫Vsco，这两个软件都是修图的软件，好咱们先打开信中看一下，打开信中会出现一个是什么呢，一个是导录照片，把音乐关了，OK好开始咱们今天的主题，今天的主题暂时免制修图大法。

首先我们回顾一下上一节课有说到的，是不是如何去摆姿势如何去自拍，对吧，那么我们紧接着上一堂课的知识，然后运用到这一节课当中，一自拍对吧，自拍咱们可以打开一个机模或者，或者是昨天给你们说的一个是亲眼相机。

对不对，好打开相机以后，第一步是不是打开相机，第二步调整适合自己的滤镜美颜，美颜的话它有它分为就是膜皮，美白小脸还有什么瘦，手骨额骨笑额骨大一点，这些东西你自己慢慢调，好吧好。

那么看一下一是不是要调一个膜皮，比你皮肤不好的话，所以就是磨一下皮，对吧，脸上面有点大，没关系，咱们再先调一下美白，不用过对吧，适中就好，小脸也是可以调的，其实你脸比较小，准备也不要太小，好。

第一次窄脸也可以，基本上你什么瘦耳骨笑耳骨什么都不用，大眼的话稍微就是调那么一点，够了，黑眼圈如果说你有黑眼圈的话，可以调一下黑眼圈，对吧，亮眼的话可以稍微调一下，就看你自己吧，鼻子比。

像比如鼻子比较大的话呢，可以调一下瘦鼻，对吧，看一下，看一下区别，为什么，为什么很多网红或者说一个普通的人，拍照那么好看，就是因为用了一些软件，对吧，在这里我就教教给大家，如何把自己拍帅，拍美。

对吧长鼻也可以，法令纹，如果说有法令纹的话，也可以使用法令纹，下巴，我有下巴的话就不用了，如果说没有下巴的话，就可以，下场，对吧，我的话就不用，看自身的一个条件，像比如耳朵比较窄的，也可以。

把耳头稍微拉伸一点，也是可以的，对吧，好基本上没有什么了，接下来是什么呢，自拍对不对，45度角，我把那个美关了，等会给你们，就是，好，稍微白色，也关一下，也是怎么修图，好，把影片摘了，闪光，好OK。

一张自拍，就此完成，稍微有点，太顶了，对不对，45度角，没错吧，头顶留白距离，3分之4，好OK，保存，好下一步，下一步是不是，咱们把照片拍好了对不对，拍好以后打开显图，导入照片，把刚刚拍摄的照片。

导入进来，好，我们看到下面的一个，菜单栏，下面是不是有很多，比如美颜美妆面部重塑，瘦脸瘦身，美体五官立体，等，第二个滤镜，编辑，创作都有对吧，咱们今天，教大家，如何修一张自拍照，看一下原图是不是。

皮肤纹理，还有胡渣，什么都有对吧，嗯，放大，能看清吗，OK开始，第一咱们选择美颜，美颜的话它有手动，还有自动最好的方式，是什么呢，用一个点击，点击手动，手动模式，手动模式以后呢，算人家，好手动模式。

调节，第一步，磨皮对吧，磨皮纹理不好的话，可以就是硬化比，强度，第一步骤，磨皮化比强度，可以是70 65，直接，不用太过，然后，滑动屏幕，两手滑动屏幕，放大，放大以后我们看一下，皮肤的纹理是不是。

有一些瑕疵，在屏幕的，这个地方，滑动，看一下变化好吧，是不是有个圆圈，这样滑动的话是不是就没了，皮肤的纹理的话，不用很过，来对比一下，是不是，这属于磨皮，功能对不对，像额头也是一样，对吧，这边也是一样。

胡渣，主要的是什么呢，脖子的紧纹，很深，来对比一下，对吧，这样是不是，好多了整体，我们看一看整体的，一个是五官的话，是不是，好，磨皮以后，你说老师这个可能，就是磨得太过了，磨得太过的话第二步，使用。

皮肤纹理，皮肤纹理的话也是，65左右差不多，同样的，拉大，擦拭皮肤纹理，这样的话，是不是写的是自己的皮肤，纹理的感觉，对吧，好如果说，有法令纹的话，可以使用法令纹，也是一样的，在70，65之间。

它会调节好的，好这里是不是有，轻规的一个法令纹，法令纹的话一般，是在鼻翼的两侧，没有法令纹的话就写的比较，年轻法令纹比较深的话，就写的比较老，对吧这样擦拭，两边，擦拭，我们看一下一个是法令纹。

比较深的对不对，我们先看一下，看一下这两边，注意看，是不是一个是法令纹比较深，擦掉，没有法令纹了对吧，好基本上的，一个肌肤纹理就是，差不多是这样，比如同学有黑眼圈，的地方的话呢也是一样，可以这样擦除。

黑眼圈，对吧，OK吧，然后呢，第一是不是膜皮，第二，肌肤纹理第三法令纹，对不对第四黑眼圈，第五，第五是什么呢，第五就是，如果说你有痘的话也可以去痘，因为我用美颜相机拍的，所以说没有什么去痘，对吧。

我们又恢复了刚刚的，来重新来好吗，膜皮对不对，手动膜皮，稍微加快速度刚刚搞错了，膜完皮以后是不是法令纹，之类的，步骤不要搞错了就行了好吧，脖子什么的，OK好，记住膜完皮以后，要打勾刚刚我打差了。

所以说刚刚所有的步骤都不在了，好吧，第二，重中之作就是，什么呢面部重塑，面部重塑，面部重塑的话，他有一个就是很多功能，什么小头瘦脸小脸，咱脸太阳穴什么都有，对吧面部的话这个，头是不是有点大了。

我也可以稍微小一点对吧，一样的瘦脸，是不是脸比较宽，也可以瘦一下我们看一下，区别好吧看一下，区别，脸是不是这么大的，一下子瘦一下，很智能对不对，很好用对不对，小脸也可以，比如你太阳穴，是不是比较窄的。

也可以宽一下，这些都是自己去调节，好吧眼睛也是一样，大小稍微大一点，眼睛小的同学的话稍微，加那么一点，就够了好吧，鼻子大小是不是，比如鼻子比较大，像这样子可以加一下，鼻梁鼻翼都是一样的。

看你自己的审美好吧，这些提升什么的都可以，眉毛粗，细位置调节，都可以对吧，眉峰，OK吧，我们看一下整体的一个，照片的感觉，一个是，那么大脸那么大，对不对一下子修了，是不是很精神了，如果说你是拍了一个。

照片，自己拍了一个就是稍微半身的，半身的话呢，你可以用什么呢第三步，瘦脸瘦身，瘦脸瘦身是怎么用的，也是一样的，它是不是有一个是推脸，复原，咱们用的就是推脸推脸是什么呢，把它放大，和瘦脸是一样的功能。

然后看一下这两边是不是，有点宽，对吧咱们呢，稍微就是往这边推，往里面推，这样推的话是不是写的比较小，对吧来看有什么区别，来，是不是稍微宽了，这样的话是不是脸的话稍微就是，比较尖比较圆，但这个有点过了。

稍微就是回来一点，OK吧，还有一个是什么呢媒体，媒体的话就是，刚刚我有说的就是一个半身，对吧，小头瘦身都有，这个的话你要拍半身才会有，好吧，基本上，一张照片的话你拍摄的，原图是这样的，修完以后呢。

是不是好看多了，对吧，好咱们再看一下滤镜，滤镜的话，咱们可以尝试一下，男生的话最好用一些冷裤的，不要很歇业的，看着，这个太夜了对不对，这个也是一样，太黑了，咱们要学一个就是比较，符合男生的，一个色调。

怎么色调呢，比如灰调，这样灰调的话他会加，那么一点，也是可以的对吧，按掉，就看你自己喜欢但是不能太过，这张照片的话其实都不用什么滤镜，稍微就是调节一下，对吧，不用滤镜，人偏，OK吧。

如果说你要滤镜的话稍微就是，加那么一点，自感，灰调，加稍微，注意啊不能加多，加多的话就变得很灰了，看到没这个滤镜，所以说一般加到20，至30左右，即可，我们看一下有什么变化，特别是看一个面部细节。

面部细节的话原图是这样的，是不是满脸油光，脸也很大眼睛也是一样，然后修完图以后，是不是一个美男子，对吧，所以说照片，怎么来的，女生她拍一个照，化一个妆都要一两个小时，再用一个美，美颜相机拍照。

那美女就这样单身的，你为什么就不能，这样做呢，咱们男生就不用化妆了对吧，稍微收拾一下自己的头发，还有自己的一些，眉毛眉型什么的，OK对吧，最后，最后一步保存，保存，保存的地方，看到这个地方，点心保存。

OK，咱们对比一下，没修之前是这样的，修完之后，对吧，这样的一张照片，放在你的，那个，碳碳或者说积木，难道女生不会还你吗，但我这个是随意拍的，就是一个办公的，我给你们的要求是什么呢。

拍照的话背景的话最勤吗，是比较时尚的，简单的，这一看就很随意的，对吧，好，同样咱们再修一张，街拍的，好吧，这是自拍的怎么修对不对，街拍的同样也是一样的，咱们找一张街拍的，没有修过的，女生如果是老师的话。

直接拍的，好吧，太多照片了稍等一下，好，同理，就修这张，好原图，我们放大看一下细节，是不是五官，很油腻，像一个油腻大叔什么东西都不清晰，对吧，姿势OK，然后第一步什么，第一步美颜，对吧，然后抹皮。

然后抹肌，然后抹皮，抹皮的时候是什么呢，抹皮然后，一样的拉近，拉到五官最大的地方，然后进行抹皮，抹肌，是不是法令纹很重，没关系，待会我们是不是要用到法令纹的工具，一样的，好我看一下稍微进一层抹一下。

对吧，然后第二步是什么，法令纹或者黑眼圈是不是很重，稍微推一下，去黑眼圈，去法令纹，然后看一下对比，是吧，还在什么，觉得还不够的话再去一下，再抹一下皮，力度加强，好，远处的话这张照片因为是。

比较是一个拍一个人物，所以说呢没必要抹的很很细致，然后咱们再把皮肤纹理，把它显示出来，这样看的话是不是很光滑，这样看的话是不是很光滑，这样看的话是不是很光滑，自己看一下，对吧，因为远处看你进去。

谁不可能直接拉全部放大看，对吧，OK，法令纹黑眼圈什么东西，都搞好了对不对，好第二步是什么，面部重塑，面部重塑，远处的话面部重塑是，侦测不到的所以说呢咱们，可以用第四个，刚刚第四个是不是用不了。

起来就可以用了，对吧，用什么呢，对不对大腿的话稍微有点粗，对不对也可以稍微，稍微收一下，五官的话也是一样的，稍微就是收那么一点，下耳骨记住千万记住，下耳骨记住千万记住，男生的一个卸调的话是，下耳骨的。

卸调一定要，稍微就是明显一点，稍微就是明显一点，我这个地方是不是有点粗了，那么咱们这个地方，就要往里面推，看我是怎么推的，这样推，对吧，这样写的你的，脖子的话，比较伸长修长，对吧还有脚的部分。

脚是不是有点粗了，这地方也是一样的，不要千万，记住千万记住，这一条线的话不要修变形，就相当于什么呢，你背后的一些，卸妆物不要修变形，这样的话女生可以看得到，你的这个照片看到没，是不是变形了。

那就不行对吧，一定要，复原，OK，对吧，点心，媒体，是不是，这些东西都，争取不到的话就算了，还有一个就是什么，最主要的就是一个妆容笔，妆容笔有什么用呢，比如你的皮肤比较漆黑，黑的话，你可以用一些美容笔。

肤色笔，但是透明度的话一定要，调减，适量，60左右，好我的脚是不是皮肤比较黑，这样涂一下，看一下有什么变化，这只脚的话也是一样，咱们看一下，是不是一个是黑的一个变亮了，最细节，之前是黑的，是不是变亮了。

脸也是一样脸的话是不是，脖子的话也是黑的，但是不能，就是脱节，脸的肤色，对吧，但稍微脖子的话感觉有点过了，过了怎么办呢，就是擦除，使用擦除，擦除工具的话稍微就是擦，变暗一点，男生的脸的话没必要那么白。

对吧，有点阴影比较好，对吧OK，是不是一张照片，就这样修好了，修好以后，使用滤镜，滤镜的话咱们就可以选，适合他的，男性，太粉了对不对，上，这个也不行，也不行千万，记住第一点照片，的质感的话不能就是。

有颗粒感第二，不能太脏对吧，第三要感觉这张照片，是很干净很清爽的，对吧咱们看一下，原图是这样的，换一个滤镜，这个有太女生化了，而我们最好的，选择的一个色调是什么灰调，有没有看到，灰调的话比较适合男生。

但是，重点来，咱们的滤镜的话，不能过，过爆这是不百分百的，滤镜了咱们必须要调到，百分之，四十左右，对吧，四十左右的话看一下效果，是不是就很好看多了，照片的话回头，我会发在群里面，给大家看一下对比，好吧。

那么最后一个，重点，好本子记下来，打开美颜，第三个，彩蛋了，细节，咱们可以涂一些细节，涂什么细节呢，比如脖子上的一些项链，眼睛的五官，头发，还有什么呢，比如衣服的标志，后面的背景，灯光都可以涂。

这样写着你的，整个照片的，质感的话，更上更深，更有层次感，懂吗，好，最后一步咱们，调节调节，他的，什么光感，可以调亮点，也可以调暗点但是基本上一个滤镜的话，可以给你都调完了，基本上都不用了。

最主要的就是一个锐化，锐化使得，来本子记下来，锐化使得整张照片的话，质感的话比较，清晰，但是千万，不能过曝，过曝的话使得你整个照片的话，有颗粒感，咱们加到34，也可以，结构也是一样，加个，高光，可以。

自我调节对吧，阴影也是一样，而且，2020年，最流行的一个，色调，就是冷色调不要是太暖，这样是不是过曝了不好看，照片的冷色调的话使得，这张照片的话，更有美感，可力感的话，不要过多的可力感，放大看一下。

可力感的话过多了，变成马赛克了，对不对，所以说咱们就稍微，那么一点，缩小，对吧，OK了吧，这样一张照片的话，咱们来对比一下，一张是原图的，原图是这样，修好以后呢，是这样，是不是男神在写，对吧，好，保存。

OK吧，以上呢就是今天，今天的内容，今天教了你们什么，第一自拍，自拍调节，如何让自己的五官，更立体对吧，第二自拍，怎么修，把自己修得，比较精神，好看，对吧，第四如何，如何修自己的一些他拍的照片。

所以说今天的，内容的话运用到，前面所有的知识，这样的话一套展示面，拍摄下来，你觉得女生的话你还会缺女生吗，兄弟，那么，我们接下来回去以后呢，得多练，多拍多试，每一张图片都要，精修细学，选择适合。

自己的风格对吧，有什么问题呢，在群里面，都可以爱上我，然后我会给你们，解答，好了，今天的课堂知识就到此，拜拜。

拜拜。