# 《贤师傅内部课》：聊天课：聊天课第四节：案例解析分享

哈喽哈喽，各位兄弟们好啊，然后今天的话，我们就开始上第四节的一个聊天课，这节课，我会给大家放一个我自己的一个聊天记录，好吧，然后看一看就是我是怎么样聊天的，就是跟小白的话到底有什么样的差距，对吧。

包括大家可以对比一下，我运动运用的一些哪些技巧啊，包括我是怎么进行一个回复的，我也会遇到废测是吧，我在软件上面也会遇到废测，我是怎么破解的，包括我后续是如何聊的，我希望大家能够好好地记一下，然后这节课。

我不会说把一些干货支持点打在那个屏幕上面，需要你们自己去记，因为每个人所记忆的点不太一样，对吧，我希望每个人的笔记是不一样的啊，好吧，那咱们就正式开始了一个今天的一个课程，好我先把聊天案例打开啊。

简单说一下啊，这个女生是我在深圳的时候，6月26号，6月26号划到她的，我把这个缩小一下啊，这应该看的清吧，看不看的清兄弟们，好这样就看得见了啊，不行，我不能把后面这个坦荡两个字不能给她弄走，好吧。

但是看着有个书房，还是放这边吧，OK，咱们就今天开始往下面讲了，我先把这个弄走，我先把这个弄走，我先把这个弄走，我先把这个弄走，首先啊，当你划到了一个女生，对吧，如果说你要玩社交软件的话，你肯定来说。

你自己的照片要过关，如果你自己照片不过关的话，就是你也会喜欢那种比较漂亮的女生，对不对，那那种女生的话，可能就不会划你，所以说展示面也是一个比较重要的因素，好吧，就是大家可以去弄一弄展示面这个事情。

也是一个，有一句话叫做说嘛，就是说展示面难一点的话，聊天会简单一些，那展示面简单一些的话，聊天其实难死你，是吧，我相信大家都是想跟比较漂亮啊，高分一些女生去接触的，好，那我们正式开始的啊，我来讲了啊。

所以开场哈喽嘛，对吧，大家都应该学过开场牌第一节课，对吧，哈喽，没有毛病，好，我一般开场的话，我就会用哈喽，好吧，然后照片的话就不给大家看了，因为确实保护女生的一个隐私吧，这个女生的话，身材挺好的。

真的亮一些啊，真的亮啊，身材挺好的啊，身材挺好的，好继续啊，哈喽，哈喽，她说，嗨，我印象中好像没划过你啊，我印象中好像没有划过你啊，怎么会，那有的兄弟可能第一反应就是，那可能忘记了吧对吧，这么说。

我觉得是吧，在开场的话，我习惯于提供一个，有趣一些的话题，并不会那么的浮夸，大家还记得吗，不会那么的哗里呼哨，但是稍微有趣一点点，就是区别于你跟其他男生之间，对吧，然后咱们来看一下这个时间。

时间的话是早上5点啊，我那天应该是刚弄完方案，然后睡不着，我就划了一下，因为深圳吧，漂亮女生还是挺多的啊，我就划了一下，这个点的女生还没睡觉的话，我姑且认为她是有那种想跟男生聊天的状态的，好吧。

虽然说她一困，但是这个点还不睡，就有一定的原因，具体什么原因，正能量不说，好吧，好，她说我印象中没有划过你，好，大家思考一下，如果是你，你该如何回复，我回复的一个方向啊，就是说，你看啊。

她印象中还没有划过，也就是说啊，我们之前好像没有见到过，但是为什么划到的呢，是不是错过，我脑海中瞬间出现的一个词汇，叫做什么，错过，然后咱们再用这个词去造句，大概官方觉得没划过就算错过了，对吧。

然后瞬间的话，我把我们两个人的距离拉近了嘛，是吧，也就是哎，官方还是想让我们认识一下的，就这种感觉，对吧，也并没有说，我想认识你干嘛，对吧，你开局的话，你不要暴露太多的一个那个需求感，我这么说的话。

只是说，让有一些些暧昧的因素在里面，对吧，官方让我们不要错过，对吧，具体是怎么样，咱们还得再了解嘛，对吧，具体错过哪些东西呢，咱们不知道，好吧，慢慢往下看啊，好好笑一笑，好强行匹配，有这样的吗，我弄。

没有去解释，跟大家说一点啊，就是你永远不要去跟女生进行一个解释，不要去解释啊，她说有这样的吗，我说弄，这个字代表什么意思，潜沟通，背地理的话是什么意思，弄，意思就是你自己看啊，咱们不就这样。

只不过我用一个字来表达的就是一个弄，好，女生主动提供的话题，对吧，咱们看一下啊，看一下啊，这个女生是有情绪的啊，有这个表情在看到没有，是有情绪在里面的，而且她前面提供了一个话题，对吧。

然后这个地方有情绪，那么我就暂且认为，在咱们的一个那个窗口等级的一个模型来看的话，我姑且认为，她是一个高等级的一个状态吧，好吧，然后提供一个话题嘛，没毛病吧，你怎么还没睡，然后这个地方我回的是上面的啊。

咱们是第一例，第一例是什么意思，就是从我们开始第一例示范吧，就是我回的是上面那个啊，回的上面那个，因为她回复的比较快啊，她说哎呦，哎呦，她说哎呦，她不知道怎么回，用一个语气词来表达，好。

当你这个地方是不是不好回的时候，对不对，哎呦，哎呦，这种感觉不好回，对吧，好，那我就回复这一句嘛，你这是醒了，她说你怎么还没睡吗，我结合时间嘛，你这是醒了吗，对吧，好，下一张啊，她说睡醒了，那你呢。

就是大家还是按照我第三节课说的那样啊，你的主菜跟配菜的比例，就是不要说过多的去打破这个平衡，因为7比3或者8比2我觉得都是可以的，你看我并没有太皮是吧，我跟她之间也是有话题的是吧，你为什么睡啊。

然后一些这有的没的，对吧，这是第一个话题嘛，你怎么没睡嘛，对吧，我说我刚改完方案，整个人都清醒了，她说那么晚还工作呀，哎，然后这个就相当于一个基本信息的一个交换嘛，对吧，让她了解我嘛，是吧。

然后我说我在创业不容易，她加油，那你现在修改完了吗，这就是一些废话，是吧，还不满意，就是大概的意思就是你有一句话，我有一句话，然后呢，然后咱们把微信加上来，这个就是咱们的一个核心思路。

因为咱们前期是不是已经试探过了，对吧，前面我都在试探这个女生，包括我说的那个官方不让我们错过，是吧，也是在试探女生对我们有没有一个技术窗口，但是我们得到的答案是，哎，这个女生是有的那么OK。

我们接下来的思路就很简单了嘛，聊一些有的没的嘛，然后转账到微信吧，对吧，这个思路没毛病吧，下一张啊，我说，但是得停一下，恢复一下死亡的一个脑细胞，对吧，她说得睡一下才能恢复，我说待会的。

我善待一下这场缘分，你聊完有的没的之后，是不是咱们该上配菜了，是吧，咱们得善待这场缘分，缘分来之不易是吗，我是不是得握个手，对吧，我聊跟女生之间的事情会更好一些，如果说你只有话题的话。

你聊不到你们两个人之间，我觉得是特别吃亏的一个事情，你们要记住啊，你跟女生在一起的话，你不要说闲聊，闲聊是没有意义的，除非说这个女生特别喜欢你，特别主动，那没得说，你一定要聊到你们两个人之间啊。

就像这个样子，你看，她说得睡一下才恢复，那这个时候我是怎么想的呢，如果我再说一些废话的话，这个聊天就很无趣了，是不是就是相当于直男式的聊天，那种吃了吗，睡了吗，在干嘛，对吧，吃了或者怎么样，你睡了没。

睡了没，好你刚入完，对刚入完，那个死亡了很多老细胞，对你要睡一下才能恢复，这个时候我会穿插一些配菜进去，增加一下这个气氛，比如说待会的，我得善待一下这场缘分，是吧，给女生的感觉是什么，特别是这个时间点。

是吧，有一种稍微的暧昧成分在里面，好，然后女生接我话了，缘分来之不易是吗，缘分来之不易是吗，当女生问你的时候，如果你说是的，如果她拒绝你了怎么办，所以说我选择用一个反问句的方式，我说那你是不是得握个手。

我就默认了嘛，这个缘分来之不易吗，是吧，我是不是得握个手，她说你喜欢也可以，然后她看了一下我照片，她说你做饭的样子真好看，然后她把话题给拉开了嘛，无所谓嘛，对吧，咱们再拉回来就行了嘛，是吧。

我说我小时候总在想，外面的菜为什么那么好吃，一定要给家人做一顿，然后呢，让他来探索我，她不是说了吗，我跟你跟大家说一个原则，有一个原则叫做什么呢，就是当女生发问的时候，就是你展现的最佳时机，记住这句话。

当女生问你问题的时候，就是你展示自己的最佳时机，她说哎呀，你做饭的时候真好看，相当于什么呢，哎呀，你还会做饭呀，对吧，那么这个时候，我就开始展示我自己了嘛，对吧，我说是不是大家记不记得。

我给大家举了几个话题，有一个叫做小时候，对吧，小时候的事情，你给拿那书嘛，童年嘛，对吧，我说哎呀，小时候觉得外面的菜那么好吃，我一定要给家人做一顿，这是表达什么呢，哎我从小就很爱我的家庭嘛。

这也是表达自己一种高价值的事情，对吧，你说有一个人爱自己的家庭，我觉得是一件很靠谱的事情，男人嘛，有责任嘛，这个没问题，对吧，也侧面表达自己嘛，侧面高价值自己嘛，然后呢，然后我就自个儿摸索呀。

做给家人吃了吗，我说然后我就勉强会了，我说对呀，然后他说啊，做饭的男人很有魅力，意思是什么呢，啊你做饭的样子真好看，如果说，那个时候我说谢谢，他会有这句话吗，做饭的男人很有魅力，我不知道，也许会有。

但是我把这个过程做除了之后，他听完之后，这个男生还是挺爱家庭的，对吧，还是挺孝顺父母的，或者怎么样的，然后这也是一个加分项，然后会做饭又是一个加分项，所以有这句话的那个成功概率，我觉得会更大一些。

是这样，好吧，然后他说做饭的男人会很有魅力，然后我说，好，只是想给家人做一顿，毕竟出来在外，饭菜是可以体现家的味道的，你想，你想啊，你们聊了这么久做饭了，如果再聊做下去的话有意义吗，没有意义啊。

你一个话题，一个话题在我看来，聊三句到五六句左右，差不多，三到五六句吧，这是我感觉是最适合一个话题的一个转变，聊三到五六句就可以了啊，我说我只是想给家人做一顿，然后毕竟出来在外。

饭菜可以体现一下家的味道吗，为什么说要出来在外呢，意思表达是我不是过来的一个人吗，我表达一个我自己的属性嘛，对吧，我不是生前人，这个意思，好吧，继续啊，他说那你跟家人一起吗，还是自己，让他继续嘛。

让他问嘛，好，我说我最近跟朋友来的深圳的啊，北京来的，就是他说一句，我说一句啊，哪了，我哪了，意思就是啊，你一个人在深圳吧，我说不是，我跟朋友一起，然后你工作来来工作几天啊，我说打算9G了呀。

就是一个基本信息嘛，对吧，穿插在里面嘛，他说北京现在也回不去了吧，好，这个时候，你看啊，前面是不是聊了那么多正经的话题，是不是咱们又按照配菜原则，得来一波有情绪的东西了，对吧，他说北京现在也回不去了吧。

我说能回也回不去了，我就在这创业了，我12号过来的，13号就，就那边北京那边就有疫情了嘛，疫情这个事情咱们不聊啊，不聊这个事情，咱们只聊这个聊天好吧，好，他说北京现在也回不去了，我说我能回我也不回去。

就是那种有那种聊天的一种，那种情绪在里面，大家自己评一下评一下，好吧，然后哭，有一个表情看到没有，哭了一下，表达自己的情绪嘛，记住还大家还记得吗，就是你跟女生聊天，情绪跟感受是很重要的，对不对，记住啊。

不要忘了情绪跟感受，是不是我经常会有情绪在里面，然后能回我也不回去了，这是什么，这是感受，对吧，情绪跟感受啊，你怎么会来深想来深圳创业啊，这个时候，哇靠，我就觉得不能再正经了，该有一些配菜了，对吧。

我就打破一下这个平衡嘛，我说风水宝地是吧，我也夸一下这个城这个城市，哎夸赞，是不是有这个思维，但是我这个地方，我只用了四个字来表达，风水宝地，让他继续来问，是吧，对啊，哈哈，现在想回也回不去了。

他没有问为什么是风水宝地，但是不要紧，他回的是咱们上面一个话题，对不对，那咱们接下来是不是还可以继续，我说我这个话题，无非是你说一句，我说一句嘛，对吧，我只要把控好感受情绪，然后整体的一个框架。

我就觉得很ok，好吧，我说靠海，有水五行，水利财是吧，迷信巴拉的，你就是这么想的，虽然说他没有说出这句话来，但是我们能不能，我们能不能加一个场景，就是，啊，我帮你把这句话说出来了。

我帮你把这句话说出来了，我故意的，我虽然说知道你不是这么想的，但是我故意就这么说，我给你强加一个角色，可不可以，可以吧，他说我才没有，你就是这么想的，哈哈，是不是有情绪，情绪来了吧，对吧，制造情绪啊。

制造情绪，情绪价值，记得吗，还，ok啊，他有情绪了啊，也就是说我体现了我的情绪价值，好吧，然后后面的话，我觉得收号是没有问题的，继续往下看啊，我说我冤枉你了，又是感受，对吧，啊，我对不起，我冤枉你了。

他说那可不吗，一个表情，对吧，又是情绪，我说好，送你一根草莓味的棒棒糖，他说哪呢，我说一糖是前酬，也就是给给你个糖，对吧，我冤枉你了吗，是不是还记得上一节课我说过一句话，叫做给一巴掌，来个糖，还记得吧。

是不是我都运用进来了，ok咱们继续往下看啊，他说没有，我说哈哈微信，好，后面我觉得比较重要了，我就一句给一句你们分解了啊，我找他要微信，他说不给会怎么样，这个地方该怎么回，思考啊，这个地方该怎么回。

不给会怎么样，这个需要你们想象的一个思维了啊，想象思维，不给会怎么样，想象啊，不给会怎么样，换一个场景，不给会怎么样，你会打我吗，你会骂我吗，好，公布答案了啊，我说我隔着屏幕还能把你怎么样，对吧。

女生说你想把我怎么样，那我就再换一个场景吧，我隔着屏幕我还能把你怎么样，女生瞬间懵逼，好，他不知道怎么说这句话了兄弟们，他不知道怎么说了，得不到就举报怎么办，废车来了吧，他说你得不到你就举报怎么办。

得不到你就举报怎么办破废车两个原则啊，破废车两个原则，第一，把锅甩给对方，把锅甩给对方啊，第二访问，就这两个原则，记好就行了啊，然后废车就很好破，好，首先，我接下来的答案就是第一种原则，我把锅甩给对方。

得不到就举报怎么办，那，我把锅甩给对方，我把锅甩给对方，得不到就举报怎么办，男性思维可能会想，哇，得不到举报怎么办，思考解决答案，我并不会思考解决答案，我把锅甩给他，所以说这就是，差别，差别，我说哇。

你怎么把人想的这么小心眼，就是你的错，你的错，你的锅，你不要把我想成这样的人，是不是这个问题就迎刃而解了，然后你看女生的态度马上就变了，没有我开个玩笑的，我开个玩笑的，如果这个地方你没化解好。

女生可能就不给你了，可能就不给你了，然后你化解完之后，并且你站在一个新的高度，这个锅给的她是她的错，她就说这个男人不一样，她说没有我开个玩笑，我说原谅你了，多少，她就给我了嘛，给我了。

接下来我们就转到微信里面去了，社会上刚才说给了一颗糖给他，对吧，他说不真实，没在我手里，这样吧，不露他的头像，他说不真实，没有在我手里，这个图其实大家很多年前都见过了，因为我那个表情包很久没有跟了。

然后我找别人要的一个棒棒糖，好吧，好他说不真实，没有在我手里，我说等咱见面了，带你去幼儿园门口买一个，就是我给他植入了一个预期，就是什么呢，我要带你去买糖，对吧，我看一下咱们就是有没有能够见面的一个。

可能也是在试探嘛，对吧，咱们的一个原则是什么，是不是在试探，我也在试探这个女生吧，对吧，还记不记得软件上面跟微信其实是不一样的，所以说当他看完我的朋友圈，或者说我看完他的朋友圈之后，那个升降窗口的一个。

嗯，就是基础窗口会变成升降窗口，因为中间你会隔着一层朋友圈，所以说各位兄弟的话朋友圈还是要做好，好不好，让这个窗口不要降下来，对吧，最起码来说要保持一个平衡嘛，OK，我等咱见面了啊。

就是我带你去幼儿园门口买一个，好吧，他说干嘛去幼儿园门口买，烦不烦，烦死了吧，为什么，老是问，就不能说见一面好这样吗，是不是难，烦不烦，是不是得好好学两天，继续啊，他说超市没有吧。

为什么要去幼儿园门口买，我说你体验一把双人幼儿园的感觉吗，开心没有呢，没有烦恼，像个孩子一样难道不好吗，意思又是什么，又是你的错，你说我带你体验一把小孩的感觉，你为什么要这个样子，对吧。

为什么要破坏我们之间聊天的一个氛围，他说我怕幼儿园的小孩子把你叫叔叔，哇操高手，他把锅又甩给我了，好他把锅甩给我了，他怕幼儿园小孩子叫我叔叔，虽然说我今年年龄，是吧，也不是那么小，30岁的人了。

但是无所谓，你管我叫什么，这个是重点，我还是跟他聊，我跟他之间的事情，意思就是你不要管别人叫我什么，你叫我什么，是不是又是暧昧了，暧昧因素在里面，对不对，是不是很暧昧的感觉，那你管我叫什么，他说大哥。

这个是我们想要的结果吗，难道说男生不喜欢女生叫你叔叔，男生不喜欢女生叫你一个特殊的称呼吗，是吧，这个时候我知道你们心里面都有了一个答案，是不是，是不是都希望女生叫你们爸爸，对不对，你们这些人的心思。

我就猜得很透，虽然说我也是这样，继续，不吃鸡蛋，我一个表情，意思就是什么，很中肯，你干嘛要叫我大哥呢，他说小哥哥，大哥哥，我又给了一个苍生的表情过去，我又给了一个苍生，小哥哥他连续换了这么多称呼。

我始终没有给予一个话题，憋死你，叫你说我叫叔叔，然后好，错错错，按错了，我说你刷抖音吗，我提供一个话题，他说不刷怎么啦，但是我也下载，我说有个称呼男生都爱，哈哈哈哈，他说什么称呼。

我为什么会这么说你们知道吗，这是为什么我借着抖音来说一个这样的事情，为什么，因为第三方来说的话，你会很安全，对吧，不是说我让你叫我的，我只是说你刷抖音吗，抖音上面我经常会看一些女生什么叫男生爸爸呀。

或者说男生都会喜欢这个称呼，都是抖音说的呀，如果说你的态度那个互反馈很强烈，我可以把过选给抖音吗，对吧，这个逻辑能明白吧，好吧，这个思维要明白啊，就是用第三方会更安全，他说什么称呼，等我给他发了个视频。

视频就不给大家放了，就是那个女生叫男生爸爸嘛，对吧，他说那你爱吗，那你爱吗，他说你喜欢我叫你爸爸吗，我说你要这么称呼的话，出来，我说你要这么称呼的话，一个流鼻血，我说你要这么称呼的话，一个流鼻血。

称呼的话一个流鼻血，意思是什么呢，评一评，就是你要这么说的话，我觉得很好，见不露出我的这种感觉，然后他一个我忍我才不呢哈哈哈哈，然后这个这个时候女生都说了啊，我才不呢哈哈哈，你们注意一下啊。

这个时候是有情绪的，然后叫不叫你爸爸，其实我觉得并不是重点了啊，并不是重点了，有情绪了啊，一个情绪两个情绪还有一句哈哈对吧，那么我觉得是一个好事情，至于说叫不叫爸爸，啥嘛咱们是吧，约会的时候。

包括两个人干嘛的时候，是吧再试探，所以说现在不需要啊，现在不需要啊，我也讲啊你怎么感觉我好兴奋啊，看我以前的聊天，不跟他纠结了啊，我说可爱然后把名字给他了，他说有你可爱吗，然后他也把名字给我了。

好故事从一个名字开始了，还是得聊你们之间的一个事啊，他把名相头怎么了，看一下插一下插一下，他把名字给了我之后，其实名字你应该怎么接，其实也不太好接对吧，名字你能说什么呢，啊这个名字真好听是吧。

大部分的思维哎这个名字，我都不懂啊，跟我一个同学的名字一样，然后他说是吗哈哈谁啊什么乱七八糟的，我觉得这个不是我想要的，我想要的是什么，我们两个是吧，尽快的发生一些故事，比如说啊故事从一个名字开始了。

又聊到两个人的身上，那你来去写这个故事了，是不是我还是在试探他，愿不愿意跟我有一个故事，然后我再试探他，愿不愿意跟我有一个故事，然后他这句话就是什么，那你来去写这个故事了，意思就是我们可以是有故事的呀。

是不是又试探出来了呀对吧，我都需要你的配合，大家有没有感觉到这句话，那你来续写这个故事了，意思就是好那我不动你过来吧，什么感觉他是主我是次的感觉，有没有这种感觉，所以说我为什么会说需要你的配合。

意思就是我一个人能完成这件事情吗，起码来说我走一步你也要走一步吧，感情是两个人的事啊，我的浅沟通是这么告诉他的对吧，他的浅沟通就是你得努力你得主动，那么我的浅沟通就是这不是一个人的事。

你也要配合你也要主动，暗藏杀鸡，这是两个人的浅沟通啊，大家看一下他怎么个配合法，我说比如一会我睡了你就故意不说完，他说我就干嘛我亲这里，大喘气，是不是我需要你的配合，他说怎么个配合法。

比如一会我睡了你就我就干嘛，亲这里大喘气一本正经的什么胡说八道，什么情况这个图片刷出来这么慢吗，好女生服从了真实吗，真实吗他亲了我一个，我说就像那颗糖一样，我欠你一颗糖你欠我一个吻。

咱们该往哪个方面去引导了，该往哪个方面去引导了，该往哪个方面去引导了，好我们思考一下咱们第一天讲的一个模型啊，对吧好基础窗口的一个试探对不对，那么窗口有了吧，有了咱们下一步是什么放大吸引。

对吧放大吸引放大窗口，记得吗还都别忘了啊，都别忘了啊没忘吧，好那么下一步是干嘛，是不是关系需要边线了对吧，同意又或者不同意对不对，那么咱们得往邀约的那个方向去引啊，你看这个地方他已经服从我了吧。

那就是关系边线成功了吗，成功了之后咱们应该干嘛，往一个邀约的一个影子上面去走对不对对吧，好这个时候我在铺垫啊我在铺垫，他说真实吗，确实来说他已经在这个微信上面亲了我，但是我想要的是他面对面的亲我。

所以说就像那颗糖一样，我欠你一颗糖你欠我一个吻，前国中是什么咱们得约会了，是不是得关系的一个边线，我没有说啊我们直接约会吧，我说就像那颗糖一样是吧，我欠你一颗糖你欠我一个吻。

他说哈哈你套路那我不是很吃亏，他说那最多我吃点亏吗，是吧拉拉你的小手，他说那我很吃亏啊，我说那我再吃点亏我最多拉拉你的小手呗，意思是还是借着这个吃亏的这个事情是吧，然后我继续生起关系嘛拉手嘛对吧。

既然来说如果他愿意在现实中亲我的话，拉手肯定是没有问题的是吧，退步的原则大家懂吧，就比如说你可以拉手，并不一定你可以去跟女生进行一个接吻，但是你如果说你接吻的话，一定是可以拉手的是吧。

这个逻辑要明白啊明白啊，好最多我吃点亏拉拉你的小手，继续啊，他说哎呦那你赶紧去睡吧，我说一会儿的点个早餐，其实大家可以看这句话啊，就是那你赶紧去睡吧，是不是有一些有一些些负反馈在里面。

或者我觉得他这样的回复并不是我想要的，那么这个时候会怎么办，我选择退回来对吧，那我就说一个正常的事情，是不是这样的回复，然后就说一个正常的事情，是不是在那个，第一个脑涂里面如果说不同意的话。

是不是又回到窗口放大吸引这个阶段了对吧，又绕回来，那么OK我再绕一下对吧，好我说一会儿的我点个早餐，他说你吃了早餐你还睡得着吗，然后我说胃不好不能饿着，你几点上班呀，又是主菜跟配菜之间的一个搭配了对吧。

前面我有一些情绪对吧情绪的话相当于配菜了吗，这个时候该上主菜了OK，好你几点上班呀，他说我放假，我说真羡慕，是什么感受吗对吧，他说有什么好的在家躺尸呢，我说离我这远吗国贸，其实我在那个上面都看得见。

那个探探上面都有那个距离的一个显示对不对，我故意这么说是干什么的，让这个话题更丰富一些，聊得多一些女生会觉得哇跟你这个人会更熟一些，大家明白这个逻辑吗明白吧，好吧我说离我这远吗，他说你在国贸呀。

我说对呀，我说挺近哪里远了，意思就是我离你还不太远呀这个意思，所以说他给我的这个感觉就是，还是可以邀约的还是可以邀约的好吧，他说挺近嘛，挺近的话就有一个邀约的成分在里面，OK咱们继续往下聊。

我说我对深圳不太熟，我说近的话可以约杯喝的聊聊天啥的，为什么我这个地方会说近的话可以，可以约杯喝的聊聊天，为什么因为他自己说的嘛，是吧还蛮近的还蛮意思，还蛮近的潜沟通。

其实我当时在想他是想我约他还是不想我约他，所以说我还是说近的话可以约杯喝的聊聊天啥的，因为我对深圳不太熟，近的话可以约杯喝的聊聊天是吧，那如果他拒绝的话，我可以说我只是想找一个导游带我逛一逛嘛。

对吧我并没有想带你做什么，对吧我是安全的嘛，所以说我也在试探啊，这个女生可不可以邀约出来OK，他说那你可以请我喝奶茶吗，基本上看到这个地方啊，看到这个地方，就是很多兄弟就能够明白了啊。

就是这个女生是可以约出来的对不对，他说那你可以请我喝杯奶茶吗，哈哈哈哈，我说哈哈喜欢喝奶茶呀附近有星巴克吗，因为我在那个时候在减脂啊，我最近在减脂然后我借糖借油，所以说我会喝美式，好有星巴克吗。

没什么事情是奶茶解决不了的，不行就来两杯星巴克到处都有，我说OK啊你约个时间啊你今天有空吗，他说我怕吓到你有啊，他说我怕吓到你可能来说，是可能喝奶茶喝的比较多，又或者说是对自己长得不自信。

所以说有这两个点的话，我觉得归于他的自信的点上面吧，我就说你自信点咱们手都牵上了，我醒了联系你，因为为什么我会说这句话呢，因为我感觉还是得往两个人的方向去聊，因为我想见面的话就直接牵手是吧。

包括拥抱也好接吻也好对吧，然后有一些后续的故事也好是吧，大家都懂吧，好他说我怕吓到你，自信点我们手都牵上了，我醒了联系你，然后如果说我跟这个女生，我没有看过她朋友圈的话，我可能就不会跟这个女生邀约啊。

但是我看了她朋友圈看她照片，还是可以的可以的，后面的话我还是跟她见面了，然后有喝东西有聊天，然后这个女生的话，后面当天就是约出来的话，她请我吃的饭好吧，我请她喝的那个奶茶，她请我吃的饭。

还记得是那个吃的那个酸菜鱼好吧，然后的话，约完会还发生了一些故事，然后她当天晚上没有回家，然后发生什么大家自行脑补，OK好吧，嗯，我说自信点咱们手都牵上了，我说我醒了联系你，我说约个地，她说你先睡。

我说早餐还没吃是不是傻，你才傻这些就属于闲聊了啊，就是我已经确定了邀约的话，就就无所谓了嘛，对吧，哈哈吃个牙凶一个抱住大佬放过我，我说那晚点见咯，她说早点见梦里见，我说完皮。

其实这个地方的话也可以很多种回复啊，她说早点见梦里见，也可以说哎这么会聊吗，完皮也是一样的嘛，既然来说能够约会的话，其实怎么聊都无所谓了，只要你正经一些正常一些好吧，不要捉死就行，好这个地方。

我说热烈庆祝我醒了，她说哎呦我在想你睡到三四点，我说你想我了，她说哎呦没有，其实这个地方就是那个，怎么说呢，我在玩皮好吧，我说你想我了吗，我故意这么说的，我就知道她会说没有，但是不妨碍我们见面。

因为我前面的铺垫，我能感觉到这个女生是想见我的，对吧，包括我们前面一直在试探，OK，比如说亲吻啊什么这那的，对吧，包括女生的回复，有很多情绪很多表情包在里面，这个都是一个正向的一个反馈，好吧。

她说哎呦没有，哼我也来情绪了，哼生气，她说怕怕，我说你打扮好没，她说没打扮我要出去洗个头，我说我倒是倒是，我洗个澡出门，她说好，基本上这个邀约就已经成了，我说我好了定位，她说我快了。

然后给了一个位置给我，我说行我过来，她说行呗你怎么过来，我说我没洗头我打个车，好基本上就这样啊，这个，哎呦哎呦哎呦哎呦，哎呦她的头像差点就暴露了我操，这个地方怎么没打码呢，关了关了关了。

还是要保护女生的隐私啊，好吧，然后那个这篇案例的话，其实是一个比较正常的案例吧，就是这个女生她有，等一下这个关了，这个女生的话她有基础窗口，然后被我试探出来的对吧，咱们就按照那个流程走走吗。

然后她有基础窗口的话，咱们就放大心放大窗口嘛，聊了一些有的没的嘛是吧，聊了一些我小时候想给家人做饭，然后给她一种情绪价值对不对，这个都是在做放大窗口的一个事情，好然后咱们在一个关系的一个变现嘛，对吧。

然后同意该怎么办，同意的话就邀约嘛，不同意是不是有一个点，我感觉有一点点不同意了，然后咱们继续就绕回来嘛对吧，绕回来做一个继续聊天嘛，然后注意主菜跟配菜嘛对吧，然后继续往下聊嘛，再试探能不能邀约嘛对吧。

那么这样就是一个咱们第一天说的，一个完整的一个老图的一个聊天的一个流程好吧，然后大家下课回去之后不要死机应配我的话术啊，就是按照咱们那个四位的流程图去走好吧，然后就会有这种效果。

当然我建议大家是把那个展示面好好做一下，是吧，包括金木探探也好，还是说你的微信朋友圈也好，都好好做一下，因为你认识一个女生这个2020年了啊，是吧，大家都通过什么东西来了解一个人朋友圈对吧。

如果说这个女生长得不好看的话，我也不会选择去聊，我相信大家也是一样的啊，好吧，所以嗯，好好地做一下朋友圈是有必要的，嗯，我更愿意大家是一步一步的成长起来，当然不是说让你朋友圈去装逼啊，一定要接地气。

怎么个接地气法，就是说比如说你是一个五分的男生，如果说你创造你自己的朋友圈的话，你可以打包成六分，因为为什么呢，你的生活的话其实是很丰富多彩的，是吧，你并不是说只有工作，只有说跟女生聊天。

也有业余的一个活动，比如说健身呀，开卡丁车行不行，可以吧，可不可以出去玩一玩对吧，然后去一些网红的打卡地可不可以对吧，然后展示一下自己的一个身材，什么乱七八糟的衣品对吧，给女生展示一下嘛，对吧。

也是放大一个窗口，放大吸引的一个那个技巧吧，好吧，然后今天的课程的话，就基本上到这里就结束了，然后我们四节课也结束了，嗯，基本上这个聊天课的话，到此为止也是结束了，强势的打一波广告啊，打一波广告。

就是说咱们这个课程的话，还是说让大家告别一个小白的一个阶段，然后咱们还有更高深一些的一个进阶课程，当然这个课程的话就是，属于需要你有一些功底，包括我们有私教也好，对吧，那么私教的话，就比如说一对一了。

然后会有严格会有作业，我们会给大家布置一些东西，对吧，这个也看大家的需求吧，好吧，如果说你想快速的提高，当然还是一些进阶的课程，包括私教也好，都会更好一些，这个咱们先把这个课程，先熟练一遍对吧。

把该吸收的知识先吸收掉，我觉得这样是没毛病的，好吧，那咱们的课程就到这里就结束了，然后恭喜大家结业，然后下去之后，好好地把大家的笔记自己复习一下，复盘一下，OK，OK复盘一下。

我知道你们有一件事情特别想知道，就是这个女生长什么样对不对，是不是特别想知道，连我就不能录，录个身材还是可以的好吧，给大家发一下，发一下，我们都很感兴趣，等一下啊，哎呀，你们呀，就是想看女生，真的很烦。

是不是特别懂你们，多的我不能放啊，多的不能放，屏幕补做一下，好，给大家看一下下，手骨看得见对吧，手骨看得见，头发，眼睛，我打了个东西，身材，好，看个整体啊，好，看好了，就这样了，不能看了啊。

这是你们小闲倒式的女人，好，那咱们的课程就正式到这里结束了，然后咱们，有需要的朋友的话，有需要的一个同学兄弟，可以说，更高阶的一个课程了啊，然后拜拜，先这样了啊，拜拜，下了。

拜拜。