# 《贤师傅内部课》：贤师傅聊天课：第三节：聊天思维脑图（上）

好兄弟们好啊，然后我们今天开始上这节课了，上节课我们讲过20句话之内，你要把女生收到你的微信里面对吧，那么有的兄弟会说啊，那么我开场如何去说，其实我上节课有讲过一个公式对吧。

抓细节好我现在给你们举个例啊，举个例子我找张图片随便找一张啊，好就这个女生吧，这个女生看得到吧，长得挺不错啊，皮图网红类型的，然后通过这张照片大家看一下，你能够抓住什么细节，来抓一下细节啊思考一下。

很漂亮对不对，还有呢，除了很漂亮的一些词汇呢，还有其他的词汇吗，我们来看一下啊，鼻子是不是鼻梁很高，高鼻梁，高鼻梁还能找到什么吗，再看一眼看一眼，除了高鼻梁还有什么，皮肤好是不是一个，很白对不对。

皮肤好，还有吗，快快思考一下思考一下啊，跟上节奏，睫毛是不是对吧，睫毛，我们可以观察到啊，其他的东西啊，比如说头发型啊，颜色啊是吧，这个绿色的头发都可以去说啊，如果他是黄色头发怎么办，蛋黄的长裙。

蓬松的头发，什么的可不可以对吧，妆容很精致，都可以吧，妆容，包括身材也好，就不说那么多了啊，好，那么通过高鼻梁，我们可以怎么说，这都是细节，对方如果说，软件上面有这样一张图片，或者说朋友圈有这张图片。

咱们可以怎么说，混血的感觉，对吧，这是关键词啊，混血的感觉，比如说这是一张第三张图片，是不是，我们可以这么说吧，图片看起来混血的感觉，可以这么说吧，作为一个开场白没有问题吧，好皮肤好，又可以怎么说呢。

昨天上节课啊，言详识绘，对不对，好，那么皮肤好，怎么说，是不是可以说，满脸的，胶原蛋白，没毛病吧，我拿个水啊，好你们再观察一下图片，长长的睫毛，眼睛，感觉，不灵，可不可以也行吧，妆容，精致的妆容。

可不可以，可以吧，这都是关键词吧，是吧，然后这样一个开场白，说了对方之后，对方也比较好接，对不对，对方或者说他会说一个谢谢，是吧，谢谢之后啊，你也可以夸夸我啊，行不行，可以吧，就聊到咱们自己的身上。

对吧，那么OK，这个是开场部分啊，然后再运用，昨天教你们的联想词的词汇，无限的聊天下去，可不可以，可以吧，那就公式就出来了嘛，好这个点我们就略过了啊，有感觉昨天这个点，没有给你们讲细一些。

那么就是初期的话，第一句话可以通过他的照片，来进行一个开场，然后再延续下去就可以了，好吧，好，那么我开始今天的内容了啊，今天的内容，首先好，AB类型的女生，昨天是不是讲了一个，上节课讲了一个ABCD。

四个类型的女生，对不对，好，AB类型的女生，今天讲的课会对这两个女生有用，20句话到微信后，我们要做什么事，首先第一点啊，我们简单的给女生一个标签，这个标签是什么呢，它是什么类型的，A类型。

ABCD类型，你需要你去判断，那么怎么判断，昨天是不是讲了一个点能量，对吧，那么这个能量咱们应该怎么判断，来我现在细致给你们讲一遍吧，第一个你好，这是成绩啊，第一点你好，第二个能量呢，可以聊聊。

这是简单的，可以聊一聊，属于第二成绩能量，第三成绩呢，感觉不错，第四个成绩，蛮适合聊天，注意一下啊，第二个能量成绩的话，可以聊聊，跟第四个能量成绩蛮适合聊天，是不是感觉差不多，但是啊。

它有一个词汇叫做适合，对吧，这个是可以聊一聊，这两个词汇给人的感觉就不一样了啊，这个能量会更高一些，发现没有，蛮适合聊天，就是我们两个很默契的感觉，对不对，OK，第五个，你很漂亮，或者女生说，你很帅。

是不是一样的意思，对吧，那么第六个成绩，到牵牵小手，第七个，是，比如说拥抱吧，接吻吧，牵牵小手跟拥抱跟接吻，虽然他们都是肢体上的触碰，但是牵手跟拥抱跟接吻，这是两种概念啊，两种概念，第八个，邀约，约会。

第九个，我好喜欢你，第十个，我爱你，我们简单的把能量，就是把它分了一个层级啊，一到十的一个层级，你们好，你们可以记录一下啊，这个点，大致是这么个意思啊，但是它可不可以改变呢，也是可以改变的。

因为你自己界定的一个能量层级的话，根据你自己来，这个是没有问题的，好不好，好，我们再细说一下这些东西，A类型的女生，先从D开始吧，D类型的女生，昨天是不是讲了，根本就不屌你属于D类型的女生，对不对。

你可以把它分成1-2的类型，能量啊能量，1-2的能量，比如说你好，可以聊一聊，是吧，D嘛，然后聊完之后，它又不屌你了，就这个意思啊，C类型的，好，我们2-4，2-4的类型啊，3-4，3-4写错了啊。

3-4，3-4，这C类型的啊，就是感觉还蛮不错，感觉你这个人还可以，对不对，然后可能就介于，可以了解一下这个阶段，但是呢对方不会投太多，好第四个阶段，蛮适合聊天，这个是B类型，4，4-5，4-5。

为什么4-5这个区间是B类型的女生呢，因为你再成绩能量再高的话，它就属于一个A类型啊，它就对你很感兴趣了，好吧，这个就简单了吗，6-10吗，我们可以简单这么分类，简单这么分类啊，好。

那么我们记住了这个点，能量的层级，还有能量的细分之后，我们就开始往下讲啊，这个我不做多的阐述了，这个一眼就可能明白对不对，好吧，然后这是能量的一个层级，就这么去分它的一个窗口，我们所以说今天课程。

需要分类出AB类型的女生，因为这集课专门针对于AB类型的女生，CD后面再说好不好，好，那么我们简单的可以把女生分为三种类型，第一种叫做耳听爱情，对吧，这种年龄段的女生，她可能年纪会比较小一些。

18-23岁，对吧，她需要的是什么，她需要的是什么，我打出来啊，她需要的是，更多的，感官上的，冲击，她不需要什么呢，不需要很多的情感共鸣，因为她这个年龄段啊，她这个年龄段，她比较喜欢这种，感受，明白吗。

就是刺激，我这么说你们就理解了吗，就是刺激感，因为她目前她的年纪不太大，没有那么多的一个社会上的一个阅历，所以说她对爱情是一个憧憬的一个状态，是一个憧憬的一个状态，你只需要跟她在聊天当中。

给她感官上的刺激，好，这个冲击，就可以了，你们就可以达成结果，好，接下来，第二个，第二个类型啊，叫做眼见爱情，这个年龄段女生可能过了25岁啊，可能过了25岁，然后，她是一个需要什么呢，她需要。

更重点的是，更25岁，然后更注重约会的氛围，更注重约会的氛围，还有安全感，为什么会注重约会的氛围跟安全感，因为这个年龄段的一个女生啊，她可能诉求的是什么呢，婚姻方面的事情，婚姻当中的事情安全感。

会是一个比较重要的一个因素，但是我相信啊，能够看客的兄弟可能年龄也不是太大，第一种会更多一些，对吧，但是我想说的是啊，这种女生，最适合恋爱，最适合恋爱，为什么呢，因为你跟这样的年龄段的女生。

她需要感官上冲击的这种女生刺激的女生，你跟她去恋爱的话，因为你们的目的没有那么快的达成，但是你跟这样的女生去接触，她是想干嘛，她是想婚姻吧，对吧，所以说你们能够达到最后的婚姻的结果，是最快的。

她需要这个吗，她的需求感是这个吗，这个就是恋爱，好吧，不说恋爱吧，短期吧，长短期都有，长期短期都有，但是这个是婚姻啊，这是两个概念啊，一个长期短期跟婚姻是两个概念，这种女生的话比较适合于恋爱，好不好。

还有一种，就是你能给我带来什么样的成长，这种类型的女生啊，她就比较物质化一些，或者说你的价值要足够，你的价值要足够，这个方面就包含硬价值还有软价值了，好不好，可能来说你需要足够的阅历，足够的经验。

等等一些方面的事情啊，简单来讲一句话，做她的学校，比如说她想要的资源，或者说她想要的某些东西吧，这是三种类型的女生啊，就分这三种就可以了，一种是长短期关系，一种是婚姻的，一种是你要做她的学校，好吧。

OK，那么我继续啊，继续啊，好我们再回头，回头来看一下这个耳听耳情这个阶段啊，它是什么呢，耳听耳情耳听耳情，升级关系关系升级可以很快，同时这个男生能给我小路乱撞的感觉，我们明白一下这个小路乱撞的感觉啊。

是不是像情侣一样，但是呢，好像又没有捅破这层窗户纸，暧昧，对吧，就是暧昧的感觉，好暧昧这个词，有没有人能够了解，最喜欢暧昧的感觉，简单来讲啊，暧昧的定义是什么呢，你这个男生可以，聊，动，我的心。

而且能够在我感性的时候，给我想要的感觉，重点是什么，重点是给我想要的感觉，这句话啊，重点是给我想要的感觉，没有毛病啊，一旦你给一个女人想要的感觉的时候，她就能跟你在一起，不管是耳听爱情的连接。

还是说眼见爱情，还是说你能给我什么样的成长，对吧，你能给到她想要的感觉，你都可以跟她在一起，再加上我上一课说，你们只要说不犯错，都有95%的成功率，对吧，很高了，OK，好，那我们接下来啊。

我们来讲一下啊，回过头来看一下，我们看一下这个能量啊，先讲能量，喝口水，B类型女生啊，我们先我们今天是针对AB类型的女生，对不对，好，我们开始讲完的类型啊，现在讲那个能量，第四点就是B类型的女生。

我们刚才讲了一个能量，然后类型，那么怎么定义她们呢，怎么定义，B类型的女生定义啊，蛮适合聊天，话题一致，能够聊下去，能够聊下去，能够处于一个世界，我上一课说过这个点吧，对吧，不记得这个点的同学的话。

可以说翻到上一课去看一下啊，好，那么我来说，对你能量比较高的女生来说的话，你可以说3-15天，产出结果，也不是说3-15天吧，你第一天其实都可以，但是我的建议来说，你们把这个过程拉到两三天会比较好一些。

因为第一天就能跟你们发生结果的女生，其实并不是特别多，对吧，1-15天的话就能产出结果啊，这个是窗口这个B类型窗口的女生，为什么说，1-15天可以产出结果呢，因为这种女生，的情绪，不稳定。

为什么只有15天，第一天都会面临很多事情，所以来说你15天之内，你尽快跟他产生一种结果，我这说的还是AB类型的啊，并不是CD类型啊，你们注意啊，我讲的是快速的啊，讲的是快速对你有窗口的前提下，好不好。

对你有窗口的前提下，但我们要知道一件事情啊，女生对男生的认知，一个问题，这个认知是什么情况呢，就是女生认知一个男生的过程，是什么呢，从零开始吧，对不对，然后慢慢往上走，15天他是一个界限。

为什么是一个界限，因为他每天的情绪都不稳定，每天都会面临很多的事情，可能来说啊，他要读书，或者说他要去工作，是不是，可能要跟同学出去玩，那出去完了之后，他的情绪很不稳定，或者说被老板说了，对不对，OK。

所以说他的界限，你们记清楚啊，15天，OK，好，那么我们收到微信里面之后，我们简单的给他打一个标签，对不对，这是我们需要做的第一件事情，前面都是你需要理解的一个事情，15天之内我们需要跟他。

发生到一个什么样的地步，OK，那么从零开始的话，我们第一件事情做什么呢，是不是通过开场白，来测出，这个女生，什么类型，是吧，测出女生什么类型，如果是AB类型的OK，这个步骤没有问题，那么测出来。

他是AB类型的女生，怎么继续，下一步该做什么，做吸引对方的事情，对方的事情这个是已经加到微信了啊，加到微信了，那么我们要做这个事，吸引对方的事，吸引对方的事啊，吸引，力，上一句我们讲的一个吸引对方的事。

那会出现一个问题，那什么叫做吸引，什么叫做吸引力了，OK，接下来我们就开始讲啊，第一点，塑造，自身，吸引力，足够的，软架子啊，不是硬架子啊，软架子，能够，让对方，快速，认同，这是第一步。

就是需要塑造我们自身的吸引力，并不是说啊，我很有钱那种啊，不要不要扯那种事啊，硬架子我们，再说，我们现在是交软架子的时候啊，那么塑造自身的吸引力，初步的吸引力，初步的吸引，是什么呢，初步的吸引是什么呢。

其实我在上一课也有提到过啊，节奏一致，频率一致，话题一致，这就是初步的吸引，咱们试想一下啊，你跟一个人，如果说你们两个的节奏频率一致，你们很聊得来，那是不是你会对这个人产生不一样的感觉，对吧。

同样女生她也是一样的啊，女生一样啊，同时要注意一个点，注意初期能量平衡，这也是我刚才为什么，要把这个能量能量这个事情，放在前面来讲啊，能量一定要平衡，比如说她是，能量她是个二，你就不要跳到四了吗。

那么你们能量平衡吗，不平衡吗，她是二的一个阶段的话，你也可以给她一个二的阶段吗，好女生说啊你很漂亮，是吧，女生说你很帅，你是不是也可以说你很漂亮啊，这样你们的能量，是不是就达成了平衡了呀，平衡这个词啊。

记住了啊，平衡，好那么我们到这个地方啊，初期要有吸引节奏一致，频率一致，话题一致，初期能量需要平衡，对不对，然后，刚才那个能量我一定要写下来吗，其实并不是一定，我前面说过，你们可以稍微做一点的改动。

可以改动一下啊，然后，还包括一个人身上一个能量，这个能量是什么呢，比如说你是6分，举例啊举例，你是6分，你跟一个9分女生去聊，你们的频率一致吗，你们的话题一致吗，人家聊的可能都是什么，呃国外的一些事啊。

咱们也不懂，对吧，对吧，节奏一致，频率一致，话题一致，我们需要更多的经历，当你能够经历了很多事情之后，比如说好，在你的阅历，你的故事里面，这些东西都成长起来之后，你是不是从6分变成7分，或者说到8分。

对吧，当你有8分的时候，你跟9分的女生去聊，是不是可以聊到一起去了，是不是节奏一致了，频率一致了，话题一致了，对吧，那么OK，如果你是一个6分，聊几分，5分，7分，是不是可以，当然8分也是可以的。

这个就需要一定的技巧，好不好，当你们熟能生巧之后，一定是可以这么做的，所以我的建议是，你们先跟5分的女生去聊，你能搞定5分的女生的时候，开始6分，6分能搞定的时候到7分，因为每个人的欣赏水平。

或者说审美标准是不一样的，然后你们根据自己的状态，去进行调整，比如说我觉得这个女生，她是一个5分的女生，我跟她聊聊看，是吧，那么5分的女生搞定之后，OK，我可以尝试一下6分了，你们内心都有一个标准。

一个界限的，你们自己去评判，好不好，这个点一定要知道，当然我很懂男生，男生都是什么样子，喜欢越级打怪，对吧，我就是想搞定一下9分的女生，我觉得你可以去试一下，可以试，试完之后你会发现自己的心态。

如果说不稳定的话，你再做一个心态控制方面的事情，历练，对不对，你可以接触一下他们，好吧，扯远了，好，那么做到这些之后，我们需要做一个什么事呢，比如说开场，对吧，刚才也讲了开场，通过最后的照片开场。

行不行，好，那么我们接下来做一件事情，安全，这是第一步吧，好，第一步是塑造什么，塑造你的吸引力，达到你的节奏一致，频率一致，话题一致，我们上一期是不是讲了话题，男生是喜欢什么样的话题。

女生喜欢什么样的话题，对不对，好，等一下，有个点叫做安全的点，安全的点，安全点是什么，我上一期其实也讲过，叫做不暴露需求，你没有暴露需求，是不是证明这个男生还是比较安全的，对不对，没有一上来就说。

小姐姐好美呀，我们约会吧，那不扯吗，那不就暴露了需求了吗，对不对，一定要控制你的需求，控制到你的需求，好，那我们再来，我们接下来，刚才讲了一个塑造的对不对，塑造自身吸引力，吸引力塑造我们同时要注意。

注意一下聊天的节奏，一定要注意一下聊天的节奏，前面也说了一个点，话题一致频率一致节奏一致，对吧，那么我们把节奏控制一下，节奏是什么呢，基于女生的能量和我们下一步要做的事情，来塑造节奏，对这样。

我们就要思考，我们思考需要什么，这点需要什么，第一点是不是能量这个点，了解女生当下对你的能量，我们是不是可以往上翻了，就对应这个点吗，对应这个点吗，比如说我们确定的它是3或者4。

是不是给它定义了AB类型，对不对，先是什么给它贴一个标签，然后确定能量塑造吸引力，对不对，动满了，换个烟灰缸，倒一下，第一步了解女生对你当下的能量，第二步是什么呢，需要一个开启话题的戒指。

这个戒指是什么，是不是那个照片给你们举了个例子，举例了，皮肤好是不是，鼻梁高对不对，肠上的睫毛是不是，可以吧，比如说她喷粉圈还有什么呢，吃的可不可以，喝的行不行，旅游行不行，都可以。

包括说女生她关注的点是什么，上集课也讲过，好，第二点是什么呢，一定要聊到关于你们两个人之间的事，之后我后面会举例子的，不要急，做好笔记，关于你们两个人之间的事，一定是从这个戒指聊到人之间。

你们才可能在一起，比如说你跟她一直聊吃的，你们能在一起吗，一定是从聊吃的到什么，我也喜欢吃这个东西，你也喜欢吃吗，她说是呀，做OK，那有空，我们一起出来吃吃东西，女生说好，这是聊到你们两个人之间。

聊到你们两个人之间，只是举例，那么来说，我们是不是刚才定了一个这个点，当下点点的能量，对吧，好，那么我们跟女生聊天，要做的一个事是什么事呢，我们要做的，我们要做的是能量攀升的事，我们往上看，比如说。

开场你好，对吧，然后通过一些话题，一些戒指聊到，可以聊一聊，然后第三步，女生对你感觉不错，感觉你蛮适合聊天的，是不是我们都在做能量攀升的一个事情，对吧，然后我们一定要聊到两个人的事，比如说约会。

比如说牵牵小手，聊天当中牵牵小手，拥抱接吻，聊到约会，对吧，这都是能量攀升的一个事情，一定是做这个事，能量攀升，这个可以好好记一下，一定要升级关系，因为咱们可以看得到，牵牵小手是不是升级关系。

拥抱接吻是不是升级关系，我好喜欢你是不是升级关系，好，有可能到第八步的时候，你是不是可以跳到第11步了，第11步是发生故事了吧，对吧，都可以，所以说有的时候能量，你们自己也可以定义一下，好不好。

每个人都是不一样的，当然这个可以用来当标准，是没有问题的，一定要做升级关系的事，好，当做完这些事之后，比如说15天之内，你把这些事情你都完成了，也许15天你跟女生能成，但是我想说的是15天之内。

你都要做同一件事情吗，为什么一定要升级关系，好，比如说15天之内，然后你跟这个女生一直在聊，蛮适合聊天，你跟她很聊得来，你们聊得来，第一天聊得来，第15天还是聊得来，一年还是聊得来，你们能在一起吗。

来告诉我，那这个女生可能会在想，我靠这个男的是大傻逼吧，聊成朋友了吧，对不对，聊成了朋友吗，你需要的是朋友吗，你不是你需要的是一个女朋友吧，所以一定要做关系攀升的事，一定要升级关系。

哪怕来说关系升级失败，但是我不跟你这个人，我不是来跟你交朋友的，如果说你真的想跟这个女生交朋友，没问题，你就跟她一直保持15天聊得来，聊得来一年聊得来吧，可以吧，没问题，这个是做朋友，这个我就删了。

不说，自己想一下，记一下重点就可以了，要做的是什么呢，有目标的去聊，这个才是核心，有目标的去聊，而不是跟着女生的话题走，又简称闲聊，没有意义，闲聊的意义就是你们聊得来，就这个。

所以你们可以把这个话一个重点，升级关系，升级关系，当然有没有那种，好，我没有跟她升级关系，能够跟她约出来，可以，那就是这个女生对你的能量成绩很高，你很漂亮，你很帅，是吧，感觉蛮聊得来的。

是不是有的时候可以跳过这个层面，也是有的，但是我想说这个几率会比较小一些，因为为什么，更多上的是什么，感官上的冲击刺激，还有感受，对不对，那么你们更有可能会遇到一种事情，就是我跟这个女生感觉蛮适合聊天。

她也愿意跟你约会，然后你把这个牵牵小手拥抱接吻的事情，放在约会当中来做也是可以的，但是你们还是要做升级，这也是做升级关系的事，没问题吧，一定是升级关系，你跟她约会，约的那么平淡干嘛。

你跟她约会的目的是干嘛，做朋友吗，还浪费钱，浪费你的时间，好，这个是有目的的去聊，有目标的去聊，不是跟着她的话题走，闲聊没有意义，我们接下来继续，中间的过程是什么，过程，过程是什么，这个是结果吧。

升级关系是结果吧，约会是结果吧，都是结果，过程是什么呢，就是两个人之间的事，从聊事物本身，然后到两人之间，这个是过程，很重要这个过程，好我们继续，我举个例子你们就懂了，好不好，比如，男，今天天气。

好情了，女生，是的呢，对吧，这就是女生说话的方式，是的呢，男，好，在我上一课讲到过，不犯错的情况下，其实聊什么都是合适的，对不对，只要你不犯错，那么同时也要保证聊天的一个节奏。

还有能量守恒的定义的情况下，一定要保证聊天的节奏，这个节奏是什么呢，昨天是不是教过你们，是不是延续话题的能力，就是不要再重启话题了，聊这个就行了，保持一致，适合出去逛逛，没毛病吧，天气好。

是不是可以用昨天的联想法则，对不对，适合出去逛一逛，好，女生，你也喜欢逛街，一定是延续下来的，天气好，所以延伸出来，可以出去逛一逛，好，女生你也喜欢逛街，男，但是最近不喜欢，女，女，为什么，男，因为。

别人，都是牵着女朋友，只有我，一个人逛，难受，发现没有，那，从聊事物本身，然后到两个人之间，慢慢聊，先聊到人，然后我们再联系到两个人之间的事，对吧，事物是什么，天气比较好，适合出去逛一逛，逛一逛。

我是一个人逛，但是别人，都是牵着女朋友去逛的，只有我一个人逛，很难受，对吧，女生她是什么感官上的一个，冲击，感受，明白没有，感受，所以说难受，是不是一种感觉上的问题，对吧，好，男，哈哈哈，或者不哈哈哈。

我，对，特别难受，特别难受，或者说，哈哈哈，对，我也单身，然后一个表情，哭的表情，对不对，你不单身，你跟他聊什么，他是有男朋友，你还跟他聊吗，那不扯吗，你单身，好，所以，我们，适合，我们现在，我们适合。

云逛街，你们也不理解这个词的云逛街吗，就是幻想的逛街吗，我们在家里面吗，云逛街吗，人出去了吗，对吧，好，为什么会出来这句话，我们适合云逛街，因为你看，我跟他都是节奏一致的，对不对，都是没有，对象的人。

我们都单身，这个是不是意味着，我们刚才，说了一个这样的事，节奏一致，两个人单身，频率一致，是吧，你也喜欢逛街，频率一致了吗，话题一致，逛街，单身，适合云逛街吗，这是不是就意味着节奏一致了，话题一致了。

还有频率一致了，好，我们再看，女，哈哈，是啊，好，我们都适合云逛街，对不对，好，我们再利用昨天那个延续方法，我们能想到什么，云逛街，不过，有时候，还是，想象着，身边，有个，女生，能够，牵牵小手，逛逛街。

一切刚好，好，我们看一下这个能量成绩，好，我们看一下这个能量成绩，我刚才运用了几个东西，牵牵小手，对不对，你们刚才是不是有了能，频率，节奏，话题一致了，对吧，从你好，变成了什么呢。

这个女生是AB类型的女生，所以她是从第四个成绩开始的，蛮适合聊天，不适合聊天，你们也聊不到这个地步，对不对，好，那么我们接下来，可不可以做一个小跳步，可以吧，你还需要去夸她漂亮，很帅吗，并不需要吧。

这个是固定的吧，那么蛮适合聊天，是不是我们可以想办法去牵牵小手，想办法牵牵小手，也就是到达这个点，这个点是什么呢，从事物的本身聊到两个人之间，对吧，你们什么都节奏啊，频率啊，话题都一致了，那么女生。

是呀，认同你了吧，那么认同你，是不是相当于，夸你你好帅啊，或者说你说她你好美啊，可以这么认为吧，那么下面一步是什么呢，牵牵小手，OK牵牵小手，那是不是我们的第一个默契，继续跟她同一频率吧，来。

频率一致了吧，默契吧，对不对，好，我们继续啊，女，是呀，她又认同你了吧，那么这个时候我们该干嘛，升级关系吧，那我们还是适合一起牵手，逛街的，注意这句话，我只是说我们适合一起牵手逛街。

没有说我们现在出来牵手逛街，如果她说，我又没空，那我们可以回什么呢，女生给你付返回的话，你可以回什么呢，我也没说我们出来啊，或者说我只是说适合啊，两个单身狗啊，是吧，两个单身狗，两个单身狗而已。

没有说我们之间，对吧，但是我们还是聊到我们之间，话是由自己说出去的，对不对，好，我们看一下啊，这是为什么从天气好，晴朗一直聊到了牵手逛街这个点，是不是中间有一些戒指，事物，对不对，事物是什么呢，好。

哎呀，适合出去逛一逛，你也喜欢逛呀，但是最近不喜欢，我们得思考下一步你要做什么，我们怎么样能够跟她牵手，对吧，通过逛街怎么跟她牵手呢，OK，是不是你也喜欢逛街，对吧，但是我最近不喜欢，为什么不喜欢。

因为别人都是有女朋友牵手，因为我单身啊，对吧，你也单身OK，我们适合云逛街，那么OK啊，两个单身的人，然后我想象一下，身边有一个人拉了小手会更好，是吧，那两个人都单身，是不是我们第一个默契。

你也喜欢逛街也好，或者说都单身也好，这是不是第一个默契，是啊，OK，那逻辑上，我们很频率一致，是不是我们适合一起牵手逛街，没毛病吧，对吧，这是逻辑告诉我们的事，好，所以说我们结合出来一件事情。

我们说明一个事，就是两个人，两个戒指，之间，可以通过，5到7句话，不是通过5到7句话，5到7件事，连接起来，成为一件事，看这一段啊，成为一件事，成为一件事是什么呢，就是逛街，单身，倒拉了小手。

这就成为一个故事了啊，成为一个故事吧，这样说更贴切一些，成为一个故事，这个故事就是你们从天际情了，聊到了逛街，是吧，聊到的，哎呀，别人都是有女朋友，别人都是有情侣的，咱们，都是单身。

然后聊到了两个单身之间，应该是牵牵小手逛逛街，对吧，好，再举个例子啊，一个例子不够，我再给你们举一个举例，我坐在沙发，沙发上，怎么跟女生，聊到接吻吧，好，怎么接吻，我坐在沙发上，怎么聊到接吻，来来来。

你们要开发一下啊，这中间有什么呢，中间是，1234567，好，1234567，对吧，5到7件事是连接起来，成为一个故事，那么我坐在沙发上，怎么成为一个，接吻的故事，来这个点你们可以思考一下。

来来思考一下，思考一下啊，思考一下啊，我坐在沙发上，那么第一件事是什么呢，坐在沙发上应该干嘛，联想词汇对不对，上一课讲的联想词汇，不要忘了很重要的这个事情，坐在沙发上能干什么，昨天是不是说过刷抖音。

是不是，那么还可不可以是浪漫韩剧，女生喜欢吧，对吧，女生喜欢看韩剧吧，浪漫韩剧，那么韩剧里面，还有什么点，男女主角接吻，对吧，男女主角接吻，然后再联想到什么，我坐在沙发上看着，浪漫韩剧。

男女主角接吻的时候，然后旁边还有什么，配上零食，这就是一个画面，画面是什么呢，我坐在沙发上旁边有个零食，吃着零食，看着浪漫韩剧，然后里面有一个男女主在接吻，可不可以，可以吧，这聊到接吻了，好。

但是怎么跟他聊到接吻呢，怎么跟他聊到接吻呢，那么零食一切刚刚好，然后是不是，但是此刻，感觉还差一个人，单身嘛，对不对，这个点啊，如果说你们，聊接吻，就太快，一定是有个过程的啊，从浪漫韩剧，男女主接吻。

旁边有零食啊，我吃着零食，看着浪漫韩剧，是吧，然后这两个人在接吻，然后你再跟他很突兀的说一句，不然我们两个接吻嘛，就很尴尬，所以说一定要铺垫，铺垫是什么，但是感觉此刻还差一个人，是吧，OK。

然后女生可能是什么呢，这个是女生说的啊，女生，然后再说，我也，觉得，此刻，还差一个人，不管是你坐在沙发上，还是他坐在沙发上，你都可以这么说，此刻感觉还差一个人，他可能也会觉得，他可能会说什么呢，是的呢。

OK，他一旦认同你，刚才有个点是不是什么呢，啊我们比较默契，对吧，又到了默契的点，聊到两个人之间了，OK，那么你是不是，你是不是也差一个人，对吧，那就你闭上眼睛，你闭上眼睛干嘛，接吻，我坐沙发上。

旁边有临时，看着浪漫韩剧，然后男女主接吻，哎呀，就感觉我很不舒服，哎呀，你看别人又撒狗粮了，然后感觉还差一个人，女生说是啊，就是单身很难受的意思，我也觉得旁边差一个人，所以说我们还之间，还比较默契吗。

对吧，他说是的呀，所以你此刻闭上眼睛，他说干嘛，嘿嘿嘿，接吻了，当然啊，话我是用直白的方式，跟你们说的啊，需要拐弯拇脚一些，那么怎么聊接吻，我只是举一个例子啊，举只是举一个例子，这是聊到什么呢。

两个戒指之间，通过5件7件事，通过5到7件事，连接起来成为一件事，这个就是一个故事了吗，对吧，这个可以理解了吧，OK，纳抹，纳抹啊，我们今天这些主题，讲的是什么呢，聊天开始要干嘛，植入安全。

安全性是什么，不要暴露需求吧，对不对，好，下一步干嘛，确定下一步目标，下一步的目标是什么呢，比如说他是第四个层级，我们是不是要聊到第五个层级，就是互相夸一夸，可不可以，可以吧，好，第五个层级做完了之后。

我们下一步是什么，牵牵小手吧，想办法去牵牵小手吧，那么这个牵牵小手是不是就运用了这个了，从5到7件事连起来成为一个故事，是不是，不说接吻吧，说拥抱可不可以，可以吧，但是要注意啊，就是不要太快。

然后再下一步是干嘛，下一步就是通过，就是通过链接的方式达成目标，可不可以这样，牵手逛街，好，我们大体的一个流程就是这个样子啊，大体的一个流程，从开始的，开始聊天，一定是什么呢，男提供话题。

然后女回应话题吧，对不对，好，再接下来啊，那么这个话题的提供可以从哪提供呢，朋友圈可不可以，然后比如说我刚才给你们举例的一张照片，对不对，吃的喝的可不可以，他的高鼻梁行不行都可以通过朋友圈。

还有他的个人简介可不可以，你们可以发现一下啊，我很多那个收号的视频上面，我都有我有个收号系列，有10个系列，我都是通过对方的资料来进行开场的，对不对，你们可以去看一下啊，我就不做过多的阐述了。

个人简介也可以，朋友圈也可以，或者说你们当下聊的事物，就比如说，我在探战上面跟他聊的事物行不行，可以吧，比如说有最近有个什么梗来着，比如说高考，哎，你睡这么早，这么这么晚还没睡，明天高考不是要迟到了。

这么晚不睡，明天高考，要迟到了，他可能就哈哈哈，是不是就判断出来了，女生哈哈哈能量，可以聊聊，对方有哈哈哈笑了，对不对，是不是可以感觉不错，差不多是这个点吧，啊，这就不不做过多的阐述了啊。

然后通过朋友圈也好，个人介，个人个人介绍也好，或者说你们当下聊的事物也好，然后下面一步是什么植入安全性对不对，就是不要暴露你的目啊那个需求感，好，然后再下面一个是什么呢，确定你的能量，高不高。

愿不愿意回你，这是都是我们需要做的事情吧，好，然后再下面一步是什么呢，通过啊，通过现有能量，确定下一步做什么事，好，确定了你做下一步做什么事的时候，一定是要到什么呢，牵手，用棒，一个戒指，我们看一下啊。

一个戒指，是不是通过这个戒指，慢慢的往下延伸延伸到牵手逛街，对吧，这是咱们需要做的一个事情啊，不管是天聊天气也好，或者说地理也好聊人文也好，是吧，天地人和其实都可以聊，那重点是什么呢。

怎么延伸到你们的生机关系，这个是重点啊，这个重点，这就运用到上一课讲的那个无限聊天的，一个联想法则对吧，需要你去联想，需要你去联想啊，就很简单，天地人和，好，只要确定，节奏是对的。

就是你跟他聊天节奏很对，是吧，节奏频率也一致，这个就一定能，聊到牵手，用棒，接吻，这个是一定的事啊，然后你再不犯错，95%的可能就行了，其实很简单，你们可能还会在想啊，为什么不教我话术，其实话术有用吗。

这个不比话术有用多了吗，我给你话术你还一句一句翻着吗，在我学习的时候啊，在我刚刚开始进入这行的时候，我就犯过一个错，我全篇都是话术，然后当时在我看来啊，就很尬，很尬聊，但是你会发现。

如果说我告诉你背后的思维，包括这个框架之后，你就会觉得原来需要这么去聊天，那其他的东西，只是你需要你去联想就可以了，我并不希望每个人都是一样的，你们都是独立的一个个体，昨天讲过一个事，叫做唯一性对不对。

你们都是独一无二的一个人，那么每一个人的每一句话，其实都是可以不一样的，但是思路一样就没有问题，这个事理解了吗，理解了吧，所以今天这节课的话，这个大体的框架，你们可以好记录一下，今天讲的那个很多的点啊。

包括从标签啊，能量啊，是吧，然后分类啊，然后吸引力应该做什么呀，怎么聊啊，是吧，然后大体的框架呀，是吧，从哪个点出发呀，朋友圈也好，个人简介也好，你们当下聊的事物也好，你们需要怎么做呀，都给你们讲啊。

这是一个流程的一个问题，当然啊，这是针对AB类型的，我们下集课再讲其他的好不好，这是AB类型的啊，记住啊，这个一定是AB类型的一个流程，很快，就是很快的去进行这些东西，你们有没有发现就是。

通过一句话判断了出来之后，我们就很快的聊到这个，但是你跟很慢的女生呢，没有很高的能量吗，他不是AB类型的，你能怎么办，你就要放慢节奏，那么我们下次再讲放慢节奏的事，今天先讲快节奏，OK。

这是快节奏的一个事啊，所以今天这个核心点还是比较多的，你们好好记录一下，也需要你们去多加的一个练习，并不是说笔记一记就完了，好像看一遍就懂了，多来回看一看，好吧，这是今天讲课的一个内容，然后。

我就把这个关了，我就把这个关了，下课之后，好好的回去复习一下，包括看一看那之类的，那我们就到此为止，我们下期课再见。

拜拜。