# 69.小怡子社交吸引力训练营：6、第六课 谈资积累—让你的谈资充实且饱满

【音乐】，Hello 您好，我是小姨，前面我们学习了心态 目标，以及八个聊天的核心法则，如果你有按时去完成课后训练的话，你的聊天状况一定会发生一些改变，但不一定是好的改变。

因为前几节课讲的更多的是一些条条框框的规矩，告诉你不要做什么 不该做什么，那有些人呢 能从这些规矩中突破出来，那他的聊天结果会立刻变好，而有一些人则会被这些规矩限制住，好像束手束脚一样。

不知道该怎么聊了，那从这节课开始呢，咱们就进入到讲方法的阶段，开始告诉你聊天该怎么聊，这节课咱们要讲的内容是，如何进行谈资的积累，拿恋爱来说吧，我们都知道 在恋爱聊天的初期，往往是需要男性主动提供话题。

打开聊天的局面，然后再根据女生的回应进行延展，再去调动情绪产生更多的交流，最终才能形成一次愉快的聊天，但很多学员都很懵，他们会说，老师 我也想主动提供话题，但是我不知道聊什么呀。

这时候我都会告诉他们一个标准答案，那就是分享自己的生活，听起来很容易做到的事吧，可即便是这么容易的事情，很多人仍旧做不到，因为在他们的脑海中，有两种想法阻碍了他们的行动，第一个想法。

难道不应该聊一些女生感兴趣的话题，招大上的话题吗，我记得之前在心态课中，我讲过一个例子，就是我指导过一个学员，他问我，老师 我想约女生出来玩，去哪好呢，我反问他，根据你对女生的了解，你有什么想法吗。

他就跟我说，我想带女生去看周杰伦的演唱会，到时候买两张YP的作息票，他特别喜欢周杰伦，应该会答应我的，后来我就跟他说，你觉得这女生，到底是因为想看周杰伦的演唱会，才跟你出来呢，还是因为想跟你约会。

才陪你一起看演唱会呢，换句话说，女生到底是因为喜欢周杰伦，才答应约会呢，还是因为喜欢你才答应约会呢，你应该还记得这个故事吧，那我现在问你，你觉得女生，到底是喜欢周杰伦，还是喜欢这个男生呢，你能判断吗。

这件事无法判断对吧，至少从这次邀约来说，无法判断对吧，但如果咱换个方式，比如你跟女生说，今天天气不错，咱俩出来散散步吧，女生也答应了跟你出来，那你是不是就能判断一截了，因为这样答应邀约。

说明女生是对你这个人感兴趣，她觉得只要跟你在一起，哪怕只是散散步，也是很有趣的事情，那这两种情况呢，就形成了鲜明的对比，通过约会这个例子呀，我希望你能明白一个道理，在恋爱中，如果你希望通过一些特别的。

高大上的东西去吸引女生，那你的恋爱认识是错误的，你只有用自己本身的特质，去吸引女生，才会获得稳固的爱情，所以啊，我们在聊天中也是一样，如果说总是找一些特别高大上的，有逼格的话题去跟她聊天。

首先啊你会很累，其次呢你没有办法判断，她到底是跟你聊天感兴趣，还是对这个话题感兴趣，你只有从自己的生活入手去聊，跟女生聊你自己，才有可能发展一段正确健康的恋爱关系，你也只有聊你自己的生活。

才有可能让你这个人，本身对女生产生吸引，所以啊，无论一开始有多困难，我们也要选择正确的开始，因为只有这样啊，到了后面你才会一帆风顺，如果你为了逃避眼前的困难，才开始走了接近，那等到了后面你会发现。

这些困难会加倍的出现，可能有些兄弟会说啊，老师啊，聊我自己太难了，我自己没有啥可聊的呀，这就是我接下来要讲的第二个想法了，我每天就是上班下班吃饭打游戏，生活没啥可分享的呀，经过我的调研我发现。

绝大部分人都是这么想的，所以呢，接下来我要讲的东西，就是这节课核心要讲的内容，聊天室我们到底聊什么，聊天的谈资从哪来，严格意义上来说，不知道聊什么，这不仅是一个想法上的误区，它更是很多人面临的现实情况。

很多人在平时和朋友在一块聊天扯单的时候，那功力也是一流的，但一到了和女生聊天的时候，就不知道说什么，好像没有什么可说的，其实造成这种情况的原因只有一个，那就是你对生活中存在的话题，缺少观察挖掘和积累。

所以到了聊天的时候啊，就手足无措，误以为自己身边没有什么可聊的事情，那接下来就给大家讲讲，如何才能更好的观察，挖掘和积累自己的谈资，关于积累谈资啊，最重要的一点是你要有意识，要有观察和挖掘的意识。

因为生活中的话题无处不在，很多人之所以觉得没有话题，是因为平时的生活中缺乏观察的意识，而且他们也不知道到底该观察什么，那接下来呢，我就告诉你三个角度，让你可以迅速发现身边的谈资，第一个即兴谈资。

第二个立场谈资，第三个时代谈资，首先我们来说一下即兴谈资，其实日常聊天中啊，80%的话题来源都是即兴谈资，即兴谈资呢就是眼前你能看到的一切，即时出现发生在你眼前的任何事情，比如我现在在给大家录制课程。

那我眼前有什么呢，有相机 灯光 笔记本电脑，包括桌子 椅子，以及我现在在公司的拍摄间里，你看这些所有出现在眼前的东西，都能够成为我的谈资，可能有些人会问啊，的确这些东西都在眼前。

可怎么把这些东西变成我的谈资呢，接下来我就教你一个三层递进思考法，可以让你把眼前看到的一切事物，都变成内容很丰富的话题，这三层呢分别是，你看到的事情本身，这件事给你生理上带来的感受。

和这件事给你心理上带来的感受，比如我经常给大家讲那个例子，你刚吃完饭，你想拿吃完饭这件事作为谈资，来跟女生聊天，那你会怎么说呢，没有受过系统思考训练的人，通常都会这样跟女生说，我刚吃完饭 你呢。

然后女生会回，我也刚吃完，然后你又问，吃的什么呀，女生说吃的什么什么，你又问 好吃吗，这样一来二去，聊天就会变得索然无味，然后这些兄弟就会抱怨，吃饭这件事，确实就是没啥可分享的呀，你聊这种无聊的话题。

那肯定是这个结果呀，但兄弟们，如果你用三层递进法先思考一下，你就会发现，吃饭这个话题，可以分享的东西其实有很多，比如你可以这样说，晚上我刚吃了个海底捞的自拍锅，感觉不太好吃呢。

也不知道是这种素食品都不好吃，还是一个人吃火锅没有气氛，你看事情本身生理感受，心理感受层层递进，这样就显得这个话题很饱满，并且女生的接话难度也低了很多，而且交流的深度也是逐层递进的。

非常有助于去推进你们的关系，当然我们在聊天时，不必一次性把三个层次内容都抛出去，而是要根据你们当下的关系程度，有选择的聊，但我们先要做到有这三层思考的能力，以便于后面你想去推进关系的时候。

随时都可以深入地聊下去，接下来我们再做几个练习，比如还是跟女生分享吃了晚饭，这次你吃的不是什么海底捞，就是一份普通的外卖，毕竟咱们的学员基本上都是普通上班族，吃外卖也是最常见的事，那这种情况。

用三层递进法怎么说呢，你现在把视频暂停一下，想一想可以怎么说呢，你可以说晚上叫了个外卖，味道竟然出奇的好，以前我总觉得外卖又油又难吃，没想到这家店的味道都会赶上我的手艺了，你看一样的三层递进。

事情本身生理感受心理感受，相信你应该有点感觉了，再比如，就我坐这把椅子吧，我没有三层递进法可以怎么说呢，你可以说，买了把新椅子坐了一天，真是太难受了，感觉腰都要飞了。

看来我即将成为史上最年轻的腰间盘突出患者了，你看还是事情本身生理感受心理感受，现在是不是对三层递进法这个理解更深刻一些了呢，通过这两个练习你应该明白了，生活中看到的所有事情物品。

都是可以用三层递进法来进行延展的，而入门的关键就是你要去练习，接下来你要养成一个习惯，就是当看到任何东西都要在大脑中进行练习，尤其是要重点思考你的感受，慢慢的你就会发现，只要你想聊。

你看到任何东西都会在脑海中产生很多的急性弹性，你在任何时候跟任何人聊天都不会没有话题了，而且你跟别人拉近关系的速度也会比以前快很多了，第二个立场谈资，立场谈资是一个进阶的话题选择。

也是在生活中任何人都逃不开的话题选择，为什么呢，因为只要你活在这个社会上，你就必然有立场，有一些立场这显而易见的，比如NBA你就是哪个球队，你喜欢用苹果手机还是安卓手机，你更喜欢看商业电影还是文艺电影。

包括豆腐脑你爱吃甜的还是爱吃咸的，你看这些都是比较容易观察到的立场，但还有一些立场是不易察觉的，它体现在人们的具体生活当中，换句话说，人们选择的活法就是他的立场，也叫价值取向，举个例子。

比如同样是月薪5000的人，有些人选择做今朝有酒今朝醉的月光族，而有些人就选择省吃俭用过日子，但有些人愿意面对风险，选择创业打拼，而有些人则想尽一切办法进入安稳的事业单位。

这些选择的背后都代表了他们的立场，他们的价值取向，而这些立场跟他们的成长经历，家庭条件，社教与程度等等都有关系，当我们面对立场相同的人士，我们会产生亲近的感觉，想要更多的与对方交流，彼此获得认可。

而面对立场不同的人，我们有时候则产生敌对的感觉，也有时候会产生忍不住想要说服对方的冲动，而这种亲近和敌对的感觉，会刺激人的交流和沟通，所以如果你能分辨对方的立场，就可以让你们的聊天更有质量，举个例子。

比如你发现对方是一个花钱大手大脚，为了自己喜欢的东西，透支信用卡都不眨眼的女生，那我问你，她的立场是什么，她的价值取向是什么，很明显她的生活立场是活在当下，是人生得意虚尽欢，是今朝有酒今朝醉。

那我们在聊天的时候，如果能表达出对这种价值观的欣赏，甚至讲出你在某些事上，也有过这种快言愁，人生得意虚尽欢的态度，那就很容易和对方引起共鸣，刺激更多的交流，拉近你们的关系，但你要注意。

这里说的是可以在不同的事情上，寻找价值取向的共性，但并不是也让你做一个花钱大手大脚的人，那么除了寻找共性，我们也可以尝试提出不同立场，来刺激女生 引发探讨，比如女生非常喜欢吃四川的牛油火锅。

但你就觉得北方的铜锅涮肉才好吃，那这种口味立场不同的话题，是可以拿来交流的，并且很容易引起女生说服你的欲望，但要注意，在交流不同立场时，有一个忌讳，那就是如果你们还不熟的话，千万不要随意评价对方的立场。

尤其是不要负面的评价，因为我们前面说了，对方的行为，代表着他们的价值取向，那这些价值取向呢，受到过去经历 环境等因素，根深蒂固的影响，没有人喜欢被否定这些东西，比如对方说，我觉得国产某电视剧还挺好看的。

推荐给你吧，但你可能不太喜欢国产电视剧，你对国产剧有偏见，那你怎么办呢，你可以说出你心中比较喜欢的剧，去进行分享，但你千万不要说，哎呦 现在还有人看国产电视剧呢，没有营养 又浪费时间。

有机会啊 你还是看看每句英句吧，那才是成年人的世界，你看你这样说，就会让人觉得很讨厌，那这就是立场类谈字的基础原则，可以不认同 但要懂得尊重，那以上呢 就是我们说的，第二个谈字类型，立场类谈字。

在生活中呀，你要多留意身边人的行为，去了解他们的立场，你就会发现啊，你好像更容易和别人展开深入的交流了，接下来啊 咱们来说第三个，时代类谈字，时代类谈字比较好理解，就是属于你这个时代才有的事情。

比如当下最火最热的事件，比如最新上的电影，当红的明星 绯闻八卦，目前很火的综艺 热点事件等等，这些啊 都是时代类的谈字，需要你日常进行了解，那了解渠道有哪些呢，比如抖音 微博的热搜 百度的热点等等。

以现代的资讯发达程度啊，这些话题是每天都有的，是取之不竭 用之不尽的，再结合前两个观察话题的方法使用，你可以把时代类谈字使用得更好，举个例子啊，比如出现了一个热点，某某男明星出轨，你去大概看一看。

了解一下来龙去脉，这就成为了你可以聊的一个话题，而且我们还可以用三层递进法，让这个话题再饱满一点，比如你可以这么说啊，你听说了吗，那个谁谁被爆出轨了，我靠 我看了出轨对象的照片，简直辣眼睛啊。

也不知道这帮明星怎么想，家里媳妇这么漂亮，还要去外面偷行，事情本身 生理感受 心理感受，这三层都有了，而且你发现了吗，随着你的感受表达，你的立场也就表达出来了，如果你清楚女生的立场。

你就可以更有针对性的，选择你的立场与对方交流，来产生共鸣或者引发探讨，如果你清楚女生的立场，你就可以更有针对性的，选择你的立场与对方交流，来产生共鸣或者引发探讨，听到这啊，是不是一下思路就打通了。

现在你还会觉得生活中，没有什么话题可聊吗，好了啊，以上就是这节课的核心内容，聊天的谈资到底从哪来，如果你之前总是觉得，自己聊天没话题，那你就照这个方法训练，保证会让你脱胎欢顾，但还没完啊。

关于聊天谈资这件事，我还要作为一个补充，除了一些没有话题的兄弟之外，还有一些人恰好相反，这些人的知识储备特别丰富，这算是个好事，但也是我们在聊天中，一定要谨慎的事情，因为有些人，由于知识储备特别丰富。

就喜欢卖弄，卖弄过度了，就会让人觉得你很装逼，比如有些人对红酒很有研究，然后在和女生聊天的时候，一旦话题中提到酒，他们就开始大谈特谈自己的见解，说什么普通的啤酒我一滴都不会喝，那都不叫喝酒。

我平时就喜欢在家里喝点红酒，这个好的红酒，酒体应该如何如何，酸度应该如何，丹宁的厚度应该如何，现在世界上几个酒庄的对比等等，他们觉得越是让人听不懂的黑话，就越高级，越显得自己薄血，结果女生听完了之后。

一脸懵逼，针对这些兄弟，我要提醒一件事情，咱们要想清楚，聊天的谈资是为什么服务的，谈资是为了更好更愉快的聊天，为了更好地达到你聊天的目的所服务的，而不是为了让你满足自己需要的欲望。

需要知识不仅不会增加你的吸引力，反而会让你们之间的交流减少，让女生觉得你是个装逼犯，所以我们一定要注意，就算你知识淵博，你是大学教授，也不要忘了你是来干什么的，你为什么聊天，要谨记你聊天的目的。

好了 以上就是谈资积累的全部内容了，如果你想改变，那就照着课程里教你的东西开始训练吧，咱们下一节课见。