# 69.小怡子社交吸引力训练营：10、第十课 聊天五步法-破冰（迅速解除隔阂）

【音乐】，Hello 您好，我是小姨，上节课咱们讲了聊天地图，这是一个有潜入深的，适用于所有社交的普遍规律，如果你能带着这个聊天地图的意识去聊天，再应用到前面几节课所讲的聊天知识，你就已经可以称得上是。

普通人口中的社交达人了，但还不够啊，既然你买了我这套课程，你选择相信我，我也要给你更多，如果说前面的聊天地图，是一个粗略的武功招式，那从今天这节课开始，我就要讲解详细的武功秘籍了，它会告诉你。

每一招应该怎么出 怎么打，比如一个上勾拳，应该从什么角度出拳，腰部应该怎么发力，说到聊天上呢，就是具体每一步应该怎么做，外围话题阶段怎么办，我们该怎么做，彼此个人话题阶段该怎么做。

我们共同话题的阶段又该怎么做，好 那咱们开始讲解这套方法，这套方法我把它命名为聊天舞步曲，这个聊天舞步曲是贯穿整个聊天的全流程，那这五步分别是什么呢，第一步 破冰，第二步 了解，第三步 筛选。

第四步 欣赏，第五步 达成目标，通过名字你就可以看出来，这是两个人从陌生阶段，到最终达成目标的一个全过程，近代这节课我们来主要讲一下，第一步 破冰，什么是破冰呢，破冰原始传之在航行的水域上。

遇到冰山群的时候，要充分破碎冰块，以便后面能顺利的通航，后来社会已经想，主要是指在人际关系中，去打破人际交往间，怀疑猜忌等隔阂的阶段，我们说这些人际交往的猜忌和隔阂，给人的感觉就像厚厚的冰层。

如果你想往前通行，想要让关系更进一步，你是必须要去打破的，那么想要打破这些怀疑猜忌，我们先要知道一个问题，这些猜忌和怀疑到底是怎么来的，我想你应该听说过一个词，叫冰山理论，冰山理论就是说。

人就像一座冰山一样，他的意识只占据了，他全部自我的很少的一部分，而更大的部分，是他的潜在的意识，或者说是不容易被分辨的意识，而人类的社交行为，大部分都是靠潜意识在驱动的，举个例子，如果有个陌生人接近你。

你的第一反应是警惕，甚至是防御，这就是所谓的下意识反应，所谓的肌肉记忆，这些都是你的潜意识在工作的一种表现，而破冰这件事的意义，就是把人的注意力，从潜意识引到意识层面，去关注当下正在发生的事情。

去关注眼前和你社交的人，因为当注意力关注当下时，潜意识对他的影响就会小很多，进而打开增进彼此熟悉感的大门，那咱们希望对方关注的是什么呢，三个字，你是谁，只有对方清楚地意识到了你是谁。

才能知道如何跟你展开后面的社交，用什么样的态度跟你展开社交，我这么说可能比较抽象，还记得上节课我讲过一个排队买早餐的例子吗，在那个例子里面，哪个环节算破冰了，就像你一开始找对方借个火，给对方点根烟。

聊聊今天的天气，这些很自然的行为就是在破冰了，我问你，这些破冰行为做完了以后，你是谁呢，都是喜欢抽烟的男人，都是早起的上班族，那对方自然就会对你放下一些戒备，给后面推进社交关系打下基础。

那在破冰阶段我们要怎么做呢，首先你要知道，破冰就是开场，开场必不可少的就是一个礼貌性的招呼，比如在社交软件上，你给对方发一个嗨，注意啊，这时候其实破冰已经开始了，因为人与人社交的第一步。

都是先观察对方的形象，假如说你在大马路上碰见一个陌生人，对方跟你说，嗨 兄弟，我问你啊，你的第一反应是什么，是不是先上下打量一下对面的人长什么样子，穿什么衣服，说话的神情等等，然后呢。

就对他产生了一个基本的认识，然后再进行下一步的反应，如果对方啊，是一个帅哥美女，你可能更愿意听一听对方说什么，看看他找你有什么事情，但如果对方是一个乞丐，哪怕他还没有开口说话，你也会认为他想找你乞讨。

然后就下意识地远离他 对吧，那在网络社交上也是一样的，你发一个嗨过去，对方会先观察你，你的头像，你的网名，你的朋友圈，然后基于这些综合信息，先初步判断你是谁，再决定给你什么样的反应，比如你的头像啊。

是一朵红色的莲花，然后网名呢叫花开富贵，朋友圈里啊，也都是一些去各地5A级景区，拍的游客照，那我问你啊，对方会觉得你是谁呢，这时候你是不是在脑海中啊，浮现出了一个五六十岁，中年有力大叔的样子了，所以啊。

破冰的第一步，我们要做的就是，打理好你展示出来的形象，因为这直接决定了，对方对你的初步认识，你的头像，你的网名，你的朋友圈，这些啊都决定了，你在对方眼中是谁，如果你是想找女朋友，想脱单。

那当然是要让自己，看起来有魅力，如果你是想去面试找工作，那当然要让自己，看起来很职业，总之啊，你的目的是什么，你就要往什么方向，去展示自己，如果以后啊，有机会的话，我会再给大家出一套。

个人价值塑造的课程，进行详细的讲解，那这套课程呢，咱们还是主要讲聊天，比如说你是想脱单找女朋友，你稍微塑造了自己的社交形象，你的头像啊网名，看起来都像是一个，二三十岁的，有魅力的男人了。

你给对方发了一个嗨，对方也认为啊，可以跟你聊聊看，给了你一个礼貌性的恢复，也回了一个嗨，那接下来咱们要干什么呢，就要开始破冰的第二步，主动提供话题，话题啊有两个维度，第一个呢是分寸，在破冰阶段。

我们能聊的就是外围话题，像上节课说的，吃喝玩乐有够余，还有天气啊路况啊，近期的热点等等，这些啊都是可以说的，第二个维度呢是相关性，如果你能从女生的身上，挖掘出一些你们有共性的话题。

那会迅速建立起彼此的身份认同，比如说对方的朋友圈，每天都是分享各种自己做的美食，你就可以说，你是我第一个加到微信里的美食博主，我问你啊，你说了这句话，对方会觉得你是谁呢，很简单啊，你也是一个美食爱好者。

爱看短视频，关注过一些美食博主，热爱生活，一句话就很容易在对方心中，建立起初步的身份认同，再举个例子啊，我之前啊指导一个学员聊天，这个女生的头像呢是周杰伦，很明显啊，这个女生是杰弥，当时啊。

我就指导这个学员，发了一个这样的小表情过去，然后这个女生啊，有点莫名其妙，很多人都不知道这是什么意思，所以呢，她就回了两个问号，然后啊，我就让这个学员回了一句话，到底有谁知道，是几点钟方向。

你才会收到暗号，你可能知道啊，这是周杰伦非常有名的一首歌，暗号里面的歌词，然后由于这个女生是杰弥嘛，她一下子就听懂这个梗了，她就问这个学员，哈哈，那我能收到什么暗号，然后下一句咱们的回复是这样说的。

你会收到一个风流倜傥的帅哥，对一位清国清城的美女感兴趣的暗号，然后女生回，哈哈哈哈，有你，你看这个案例也是一样，从头像啊，我们就能很明显的感觉到，对方呢，是周杰伦的粉丝。

那我们就用周杰伦一句经典的歌词作为开场，对方啊就很容易知道你们有共同的爱好，你曾经呢，也很爱听周杰伦的歌，因为你能很轻易的说出周杰伦那句歌词，那这种身份认同感就会产生，当产生这种身份认同感之后。

你后面啊再尝试去调皮的聊一下，就很容易有不错的情绪反应了，这就是我们说的破冰的第二步，主动提供话题，第二步过后啊，就到了破冰的第三步，表达意图，当第二步啊获得了基本的身份认同之后。

咱们就要开始表达意图了，这步的目的啊，是让对方清晰的知道，你对你们俩关系的发展走向，有什么样的期待，比如上面周杰伦的那个案例，当我们抛出了歌词之后，对方也接了这个话，并且啊接话的情绪反应呢。

是积极正面的，那我们啊就可以毫不犹豫的表达意图，因为什么呢，因为我家你啊，就是想跟你有更进一步的了解，想往男女朋友的方向去发展的，而且啊，一个适龄男性，想追求一个适龄女性。

这是一个理所当然的天经地义的事情，并且啊，你对我也不抗拒，所以我要清晰的把这个意图告诉你，同时啊，这也会直接奠定你们俩未来的关系走向，能避免很多误会，比如啊，有些兄弟和女生聊到最后，女生会说。

我一直把你当哥哥，我一直把你当朋友，之所以得到这个反馈啊，就是因为一开始没有准确的表达意图，所以啊，咱们要在一开始就告诉对方，我跟你聊天啊，不是来认妹妹的，我找你聊天啊，不是做朋友的。

这就是破冰的第三步，表达意图，当你完成这三步啊，你就完成了跟对方的破冰，对方就会清晰的知道你是谁，你想要干什么，而破冰的好坏，也直接影响未来关系的走向，那前面啊，讲了好的破冰，接下来啊，咱们就来说一说。

什么是坏的破冰，破冰的第一禁忌，就是不打理自己的社交形象，还记得刚才举的那个例子吗，如果你的头像啊，是一朵红色的花，你的网名呢，叫花开富贵，那对方啊，会认为你是一个五六十岁大叔，同样的，如果你的头像。

是个穿着西装的一寸商务照，那对方呀，很有可能会觉得你是房产中介，或者没保险的，如果你的头像呢，是一个动漫的男主角，那对方呀很有可能觉得，你是一个宅男，很明显啊，我们不能在第一个环节，就让对方对你。

产生一些负面的印象，所以啊，你一定要去，打理你的社交形象，否则你后面的聊天技术再好，也多少会受到影响，如果说啊，工作迫不得已，在这啊，我建议你把工作，和生活的微信分开，就像有些人啊，他的工作是地产中介。

他迫不得已呢，要用一个穿着西装，系着领带，特别正式的头像，网名啊，也叫做什么AA，某某地产小王，当然啊，我不是说，做地产工作有什么问题，而且你在工作中这样处理啊，也是职业的一种表现，你的客户呢。

如果有需求，也第一时间能找到你，但从恋爱的角度来讲啊，这就比较糟糕了，因为你戴着这样的形象，在社交软件上，去跟女生聊天，对方啊，会带着对你职业的认识，去看待你说的每一句话，那种暧昧的情绪啊。

是很难出来的，破冰的第二个禁忌，就是不要暴露需求感，前面啊，我们反复再提到一个问题，破冰这个环节，就是让对方知道你是谁，而这个你是谁里面，包含一个非常重要的信息，叫做关系对比，什么意思啊。

比如你在马路上，遇到一个陌生人跟你打招呼，你转身一看啊，对方是个乞丐，于是你下意识地往后退了一步，我问你啊，你为什么会下意识地往后退呢，乞丐啊，只是一个身份，为什么你看到对方是个乞丐。

你就会下意识地往后退呢，因为在那一瞬间，你完成了身份对比，他是弱者，你是强者，而一个弱者找强者社交的时候，往往是弱者向强者索取价值，所以强者会下意识地远离，在聊天的时候啊，也是一样。

如果我们在聊天的初期暴露需求感，那请问啊，你在对方眼里是弱者还是强者呢，如果你在对方眼里是一个弱者，那在接下来的社交里，对方是愿意跟你更亲密，还是想办法远离你呢，而且我们都知道啊。

吸引的本质是强者吸引弱者，高价值的人吸引低价值的人，如果你一开始啊，就叫对方感受到你是一个低价值的人，那这是不可能产生吸引的，而后续你想逆转这种关系，也会变得非常麻烦，所以说啊，在破冰的初期。

我们一定要注意控制好需求感，不要让自己处在弱者地位，怎么才能控制好需求感呢，两点，第一点啊，不要连续提问，这一点啊，在聊天黄金法则中有提到，很多人啊，在聊天的初期喜欢连续提问，你好，很高兴认识你。

你是做什么的呀，有什么兴趣爱好呀，我们能不能聊一聊，你有男朋友吗，你觉得我怎么样，连续提问啊，会让你的需求感爆棚，就好像我们去买衣服，如果我们拿起来一个东西，反反复复地看，不断地问店主。

这个做工是什么样的呀，材质是怎么样的呀，原产地是哪儿啊，保持期多久啊，有没有活动呀，问了一堆问题，那这个时候你猜店主是什么感觉，店主会非常清晰地知道，你喜欢这个东西，你想要，这时候如果你跟店主砍价的话。

你放心啊，那是很难砍下来的，因为你的心思啊，已经被人家给摸透了，聊天的时候也是一样，连续的提问，对方就能明显地感觉到你的需求感，你很喜欢他，第二点，不要连续追加消息，有很多人啊。

在聊天中比较爱犯的一个错误，就是如果对方的回应啊，不是很积极，他就按捺不住地，连续给对方发消息，希望通过这种方式，唤起对方的反应，但这种情况啊，除了会给对方带来压力，和暴露你的虚伪感之外。

不会有任何的正面效果，正确的处理方式，在聊天黄金法则那节课里面有讲，我们要和女生的聊天状态，保持同品，这样才会让对方感到，和你的沟通是舒适的，也能感受到你内心力量的强大，以上呢，就是破冰的第二个禁忌。

暴露需求感，接下来啊，我们来说破冰的第三个禁忌，面对负面反应，不能保持淡定，有些时候啊，我们在聊天时，会遭遇一些负面的反应，这时啊，就需要你保持淡定，当然啊，淡定的背后呢，是需要有强大的心态作为支撑的。

在前面的心态课里面啊，我们讲过，心态要温柔且坚定，在面对负面反馈的时候啊，我们要保持这样的心态去做应对，比如你跟女生表达了意图，女生说，我不太考虑跟比我小的男生谈恋爱，这听起来像是个拒绝对吧。

那我们该怎么处理呢，这时候啊，心态就很重要，没有经过训练的人啊，一般会有两种反应，第一种啊，有些男生会说，你对我没兴趣的话，那你骄傲我干嘛呢，他们觉得被耍了，他们往往在社交软件上认识的女生，聊着聊着呢。

就加了微信，所以啊，他们会想，如果你对我没有兴趣，你为什么要跟我加微信呢，还有一种人啊，面对这种拒绝，他们没有这么愤怒，他们呢，会想办法去解决，他们觉得啊，女生不是说，我不太考虑。

比跟我小的男生谈恋爱吗，言外之意，不就是担心我幼稚吗，好就告诉你，我不幼稚不就可以了，于是啊，他们就会开始跟女生证明说，我啊，只是看起来小，我只是年龄小，其实我内心是很成熟的，你想想，这两种回应。

算是好的回应吗，如果你还记得，咱们之前讲的心态课的内容，你肯定知道，这并不是好的回应，完全违背了温柔且坚定的心态，所以这种方式啊，肯定也不会达到你的聊天目标，那这时候，如何用一个温柔且坚定的心态。

去回应呢，很简单啊，你就可以这样说，感觉你说话还挺直接的，我觉得这些事啊，确实不能强求，我更看重缘分，我问你啊，这两句话表达什么态度呢，第一个啊，是温柔，感觉你说话还挺直的，没有任何情绪的。

客观地描述了女生的行为，前台词是，我理解你这个人啊，说话有点直，性子直，我并不会因为你说话直，而感到冒犯，这种理解啊，就是温柔的一部分，后半句啊，就是坚定，前台词是，虽然你觉得我幼稚，但是我不解释。

我相信啊，以后的时间还长，慢慢的你会了解我的，这件事啊，我也不强求，咱们看缘分，那我问你啊，一个男人表达出这样的态度，那这个男人的内心，是幼稚的，还是成熟的呢，很明显啊，他要比前两种反应，要成熟得多。

那如果这个女生，喜欢的是成熟的男性，你的这种应对，是不是反而能产生吸引呢，说到这儿啊，我相信你应该明白了，真正会聊天的人啊，是在字里行间，就能对对方产生吸引的，是通过一些，看似没有内容的话。

去跟对方的潜意识，进行有效沟通，然后呢，在不知不觉中，就产生了吸引，就像这个案例一样，你说你不喜欢，年龄小的男性，言外之意啊，就是你觉得年龄小的男性，不成熟，靠不住，但我不通过语言来证明。

我是一个成熟的人，而是做出一个，真正成熟的应对，让对方从这个应对中，感受到你的成熟与强大，这时候啊，魅力就产生了，这就是我要给你讲的，破冰的第三个点，面对负面反应，要保持淡定，好了。

总结一下这节课讲的内容，这节课呢，讲的是聊天五步法中，第一步 破冰，我们要清楚的知道，破冰的意义，是要消除人与人之间的隔阂，是要告诉对方你是谁，这是陌生社交中，不可跳过的一步，破冰呢 有三个步骤。

第一步，打理好你展示出来的形象，第二步，主动提供话题，第三步，表达意图，同时破冰有三个禁忌，第一个，不打理自己的社交形象，第二个，暴露需求感，第三个，面对负面反应，不淡定，遵循以上的内容。

就可以很好的完成破冰了，完成破冰之后呢，我们就要进入到第二个阶段，了解阶段，这是建立吸引力最重要的阶段，关于了解的全部内容，我会在下节课告诉你。

我们下节课见。