# 69.小怡子社交吸引力训练营：20、第二十课 总结-如何持续修炼社交魅力

【音乐】，Hello 你好 我是小姨，今天是咱们训练营的最后一课，这节课我要给你做一个总结，就像电影到了最后，应该来一个大全景，让一切尽收眼底，我说的镜头啊，就是关于社交吸引整个环节的认知框架。

画面呢 是一个个具体的社交场景，无论是情感关系 兄弟朋友 同学同事，领导上司 还是商务合作等等，所以在最后一节课呀，我想跟你聊聊，我们要如何持续修炼，提升社交魅力，我们来回顾一下。

咱们一路走来都经历了什么过程，首先啊 是前五节课，社交生活的魅力来源，修炼正确的心态，明确社交的目标，以及社交的黄金法则上下两篇，这五节课啊，是咱们整个社交吸引训练的核心基础，是一切魅力的前提。

这就好像过去的习武之人，相信你一定看过很多的武侠电影，电影里面的主角啊，要修炼上乘的武功，第一步 都是要先明白，为什么要习武，要一个正确的心态和目标，比如说啊，中间除恶 匡扶正义，侠之大者 为国为民。

或者说现在的目标啊，就是强身健体等等，然后呢，要一些基本的准则作为约束，避免在练武的过程中走火入魔，而咱们前五节课的作用啊，也是这个，先帮你建立正确的目标，建立正确的认识，这样呢，才能做到不犯错。

不走火入魔，在我过去接手的学员中啊，很多人在找到我之前，由于自己不成系统的瞎学瞎练，最后呢，学上了一个四不像，像是一个社交怪人，一说话啊，就是各种奇怪的话术，让人觉得莫名其妙。

这也就是因为没有打好基础所导致的，希望啊，你能避免这个错误，接下来呢，就是第六课到第九课，咱们讲了，如何正确的积累谈资，万能的回复方法，创造性聊天思维，以及社交的核心规律，这一节课啊，是咱们进阶的部分。

是社交魅力的基本功，咱们还拿习武举例子啊，当你明确了为什么要习武，明确目标以后，你下步要做的，就是修炼你的基本功，比如说扎马步，压腿，肢体协调训练，和力量训练等等，只有练好这些，练扎着这些。

你才能进入到招式的阶段，我记得小时候啊，有一部电影，叫做少林寺，里面的主角啊，要去修炼武功，前几个月啊，先是挑水，撞钟扫地，干一些看似和练武无关的事情，但是几个月下来啊，他发现他整个人的身体。

发生了巨大的变化，肌肉也有力量了，步伐也敏捷了，这个其实都是基本功训练，所以咱们这个阶段也是一样，如何积累谈资，如何回复，如何发散性思考聊天的话题，以及掌握聊天的基本规律，都是你要夯实的基础。

是日常看到任何东西，都需要去思考去训练的，比如说啊，你在马路上看到一棵桃花树，你能把它积累成什么样的谈资，你还能发散出什么样的其他话题，再比如啊，在你和其他人的聊天过程中，在你下意识回复对方之前。

每个问题啊，你都用回复思步法分析一遍，得出结论，看看跟你的自然反应啊，是否一致差距在哪，这些啊，都是你需要日常锻炼的所思所想，当你这一步练的已经得心应手了，你的基本功啊，就已经很扎实了，而且啊。

从这一步训练完成开始，你甚至会有一点骄傲，有一点飘，觉得自己的社交能力啊，已经高于普通人了，那接下来啊，就可以进入到咱们最后的精通部分，精通部分啊，是第10课到第19课，咱们用十节课的篇幅啊。

讲了两套体系，一个呢，是社交五步法，一个呢，是情绪沟通五步法，这两套体系啊，相辅相成，相互支撑，社交五步法啊，是一套社交的整个流程，让你明白啊，从社交关系到达成一致，每一步都应该做什么事情，如何过渡。

而情绪沟通法呢，是每一步过程中内在的情绪，讲解的是一步一步中，蕴含的情绪到底是什么，推动社交进程的动力到底是什么，这两套方法啊，就相当于上乘的武功密节了，当你已经夯实了基本功以后，你的师傅啊。

就会开始教你一招一式了，怎么出招，怎么打，并且学招式的时候啊，还会告诉你一件事情，就是内功心法，到底如何通过内力，推动招式，打出伤害，实际上啊，当你完成进阶阶段的时候，你的能力啊，已经超过普通人了。

但如果你想成为一个真正的高手，你还需要有更精准，更稳定的发挥，所以啊，要掌握流程，掌握方法，让自己变成更稳定，更专业的高手，至此啊你才完成了习武的全部过程，相信现在啊你应该明白，咱们整个训练体系啊。

它是一个由浅入深，环环相扣的体系，它能帮助你完成，从入门到精通的整个过程，回顾完了整个过程以后啊，相信你也就应该明白了，训练的方式啊，就是按照课程的流程，走一遍不要跳步，任人真真踏踏实实的练好每一课。

最终啊你会对社交这件事，有一个高纬度的理解，明白了吧，把每一课练扎实了，再进入下一节课，这就是训练的方法了，最后啊我要跟你说一件事情，就是为什么这套课里啊，没有具体的话术提供给你，我记得啊。

我有一个关门弟子，在刚开始跟我学习的时候，跟我说过最多的一句话就是，老师能不能给我一些话术让我背一背啊，当时啊我就断然拒绝了他，告诉他没有，你去练几本功，按照逻辑自己想，聊死多少次都没关系。

千万不要放弃思考，卡住了你可以问我，我会带着你推理分析，但你不要妄想，我能直接给你答案，为什么呢，有三个方面，第一个啊，话术啊是时代的产物，所以随着时代的变迁，话术是一定会过时的，你今年寄来的话术。

可能到明年就不好用了，会显得你很土很油腻，第二点啊，使用话术的基础，是建立在对情绪正确理解之上的，如果你背了很多话术，但是并不能理解人与人之间的社交情绪，那只会成为一个社交中的小丑。

看似不要了很多炫酷的技术，但实际上啊，在别人眼中只是一个笑话，第三点啊，也是最关键的一点，背话术啊，是一个追求捷径的行为，在这呢，我给你一个靠谱的建议，做任何事情学任何东西啊，最要摒弃的就是捷径思维。

很多人啊，都想跳过过程，直接去拿结果，这是不可能的，一步一步他是学出来的，练出来的，才是你的结果，背话术呢，就是想跳过过程，拿结果的想法，话术啊，是别人根据自身价值，两个人之间的互动关系。

自己分析出来的结果，你想拿走为你所用，是不可能的，在学习的过程中啊，记住一句话，慢就是快，扎扎实实学好每一步，练好每一步就是快，当你用三层地境思考法，思考一百个话题，用发散性聊天思维，进行一百次联想。

用回复思路法，进行一百次思考以后，你会发现啊，你说的每一句话，都是精彩的，直击对方内心的，这时候啊，你拿到的，才是属于你自己的结果，我的那个关门弟子啊，在几个月之后啊，真真切切感受到自己的成长。

觉得自己的社交互动，开始游刃有余，那个时候啊，他也理解了，我这样做的原因，我把这件事啊，说给你听，是希望你能更快的，明白这个道理，不要再试图寻求，所谓的捷径，记住，慢就是快，到这里啊，这门课程呢。

就要结束了，感谢你这么多天的陪伴，希望你在这段学习中啊，能收获到更多的东西，希望它在你未来的，社交过程中，能帮你解决更多的困惑，我的朋友们。

再见。