# 69.小怡子社交吸引力训练营：7、第七课 万能回复法—任何时间任何场景轻松应对

【音乐】，Hello 您好，我是小姨，这节课我们来讲一个，聊天中大家最关心的问题，聊天怎么回复，在我做咨询的这些年中，经常遇到的情况就是，一张没头没尾的聊天记录发过来，然后问，老师 下一句该怎么回。

在开始的那段时间，我其实有点反感这些问题，原因有两个，一来有很多案例，我不是从头就接手的，所以我并不知道他们是什么关系，想到什么情况发展，所以只能去从头了解学员的情况，才能给出准确的回复。

但这样会非常浪费彼此的时间，二来是这种帮助，其实并不能给学员带来成长，不仅不能成长，反而学员会越来越依赖我，去替他们进行回复，他们自己的聊天能力反而在退化，后来经过一段时间的思考。

我觉得一定得改变这种现状，受人已愚不如受人已愚，要让学员自己进行思考，让他们获得真正的成长，所以我把过去的经验提炼出来，形成了一套聊天回复的思考流程，可以这么说，只要你掌握了这个思路。

无论在任何时候任何情况，你都能自己思考出正确的回复了，这个思考流程总共分四步，第一步明确当下关系，第二步读懂对方意图，第三步认清回复方向，第四步斟酌回复措辞，我们先来说第一个，明确当下的关系，前面提到。

我给所有人举手聊天的时候，第一个要问的就是，你们怎么认识的，都经历过什么事情，最近你们都聊了什么，他对你的反应是什么样的等等，为什么要问这些东西呢，其实目的就一个，就是我要判断这个学员和女生。

当下的关系是在什么阶段，那为什么要先判断关系呢，不判断关系行不行呢，肯定不行，在中国有一个词叫交浅延伸，指的就是两个人在交情上浅的时候，就不适宜聊太过于深入的话题，否则会让对方感觉有点冒犯。

如果你让我说聊天最大的禁忌是什么，我第一个想到的就是交浅延伸，而且不仅和女生聊天是这样，所有的社交关系都是一样的，我给你举个例子吧，你在某个聚会上你认识这个新的朋友，可能是你朋友的朋友，介绍给你们认识。

结果对方突然说，哎 兄弟，你一个月能赚多少钱啊，你现在有多少存款啊，我就问你，你会不会觉得有点别扭，有点不舒服呢，肯定会有点对吧，那为什么呢，因为收入是一个相对隐私和敏感的，话题。

那两个刚认识的人就聊这种深度的话题，那就是交浅延伸了，这种交浅延伸会让人觉得，哎 这人说话怎么这么没有分寸，你会觉得有点被冒犯了，那我们再换个场景了，如果在聚会上，你碰见的不是这个不太熟的新朋友。

而是好久没见的大学同学，当年你们俩的感情很好，在宿舍里呢就是最好的兄弟，一起逃课，一起开黑，一起追女生，一起看一些不该看的东西，总之啊，你们当年的感情很要好，现在呢，虽然几年没见了，但一见面啊。

依然觉得彼此是兄弟，那这个人啊，就很不客气地问你说，你现在干啥呢，一个月赚多少钱啊，从没存够娶媳妇的钱啊，那这时候你还会觉得不舒服吗，你肯定就不会了，可能你还会调侃回去说，甭管爷干啥呢，肯定赚的比你多。

过来跟爷混吧，对吧，你肯定是这样的反应，你一点也不会觉得被冒犯了，你看，同样的话，在不同的关系中，起到的效果完全不同，再举个例子啊，之前有网友统计过，女生在网上聊天，听到最反感的话的排名，其中啊。

排名第一的话，叫做发张照片来看看，其实啊，单看这句话，本身没有任何问题，但为什么会令人反感呢，原因很简单，就是发送的时机不对，那很多男生啊，都是在刚加上女生，跟女生还不熟的情况下，就跟女生提出这个要求。

那这样就会让人感觉很冒犯了，这也是一个交浅言深的例子，通过前面两个例子啊，我想你应该明白了，为什么不该交浅言深，你也应该明白了，明确当下关系的重要性，明确关系啊，是你聊天中要搞清楚的第一件事。

因为你们当下的关系，决定了你说话的尺度和边界，那就引出了下一个问题，我们该怎么去判断关系呢，很简单，我呢，把男女关系啊，分为了四个阶段，分别是初期认识阶段，产生吸引阶段，升高关系阶段和维护关系阶段。

你在聊天的时候啊，需要根据你们的聊天情况代入一下，看看自己处在哪个阶段就可以了，接下来呢，我来依次讲一下，先说初期认识阶段，在这个阶段啊，你们往往是刚加上联系方式，或者刚刚开始聊天，彼此还不熟。

那在这个时候呢，咱们要通过一些简单的聊天，来尝试拉近关系，这个阶段啊，一般聊的都是一些不痛不痒的话题，比如天气啊，路况啊，对对方的印象啊，等等，总之啊，这个阶段的目标，是消除彼此的陌生感。

当你消除了一定的陌生感以后啊，咱们就到了第二个阶段，建立吸引阶段，建立吸引阶段呢，你们的状态啊，已经是有些熟悉了，已经开始聊一些，彼此更深入的信息了，比如工作呀，兴讯爱好呀，生活习惯呀，等等。

那在这个阶段啊，咱们的聊天话题尺度呢，可以稍微深入一些，尝试去跟对方进行更多的信息交换，展示我们优秀有魅力的一面，从而去对对方建立吸引，这个阶段啊，如果你处理得到，那么对方呢，会给你很多正面的反馈。

当你连续收到这些反馈时，就可以进入到第三个阶段了，第三个阶段啊，是升高关系的阶段，这时候啊，女生已经对你产生了基础的兴趣，那在这个阶段呢，咱们要聊的话题啊，就要更深入一些，要去推进关系，让暧昧的气氛啊。

在你们之间产生，比如呢，聊一些个人的感情观啊，对未来的感情期待啊，等等，在这个阶段啊，如果你发挥得好，女生对你满意的话，甚至可以口头确立，男女朋友关系，最后啊就是维护关系的阶段，维护关系阶段啊。

是属于你们的关系，达到了标志性的节点，比如啊，已经确立男女朋友关系，或者说推进不下去，当做普通朋友相处，或者呢，已经很暧昧了，但短期内啊，见不了面，在这个阶段你要做的，就是进行长期关系的，维护和巩固了。

保持一个愉快的聊天气氛，和情绪，话题不限，以上四个就是我们要明确的，四个关系阶段，所有的聊天回复之前啊，你都要先对照上面的情况，看看你们的聊天内容，判断一下，你们到底处在哪个关系阶段。

这就是我们聊天回复要做的第一步，明确当下关系，当你明确了当下的关系，知道了自己此时说话的尺度和分寸，我们就要进行第二步的思考了，第二步，读懂对方意图，我之前啊，在网上看过一个短片，这个短片的内容呢。

是这样的，说一对情侣啊，在家里看电影，女生呢，依偎在男人的怀里，然后这个女生啊，就跟男生说，亲爱的，我肚子疼，然后这个男生就说，那你多喝点热水吧，于是啊，这个女生就很生气的，把男生揣到了一边，后来啊。

视频又重来一遍，那这次这个女生说的是，亲爱的你帮我倒杯水吧，然后男生啊，就直接把水倒过来了，那后面的画面呢，就很和谐了，这个短片的目的啊，是希望告诉女生，说话呢，要直接一点，当我们都知道啊。

女生说话管儿摸脚，是一种习惯，或者说啊，这是两性思维上的差异，那这件事呢，没有谁对谁错，谁应该改变这么一说，况且啊，我们也不可能，去让全世界的女生，都像男人一样思考问题，有话直说，而且啊。

男人也不是任何时候，都有话直说的，因此呢，能适应这种两性思维差异的人，能明白女生说话管儿摸脚的人，往往啊，是子偶竞争中，胜出的那个人，所以啊，我们想要聊好天，必须要具备一种能力，就是能读懂对方。

这句话背后的含义，举几个简单的例子，试一下啊，彼此有好感的两个人聊天，其中一个人问啊，在干嘛呢，我问你啊，这是什么意思，稍微有点社交经验的人，应该都知道，这句在干嘛呢，其实背后的意思，应该是，我想你了。

再比如说啊，你跟你女朋友吵架了，女生说，下班不用来接我了，这是什么意思呀，这个就更简单了对吧，意思就是，还不快过来哄我老娘，在上述这些场景中啊，只要你能读懂对方的意图，你就能做出正确的回应。

那如何迅速的读懂女生的意思呢，这节课，我就教你四个方法，第一种方法，叫做反推测，当你猜不到，别人说话潜在意思的时候，你就可以用这个方法，去反推测出，她说话的真实意思，我举一个特别简单的例子。

比如你跟一个朋友，一块出去买衣服，你试了一下之后啊，你就问他，你说哎，你觉得这好看吗，我应该买吗，然后这朋友给你的意见是，我觉得还行，如果你喜欢的话，可以买，那这句话怎么理解呢，如果你理解为。

你朋友也觉得好看的话，那你可以去刷卡了，但其实你可以反推测一下，如果你的朋友啊，真的觉得这件衣服好看的话，那他会说，你喜欢的话就买，这样的话吗，肯定不会，肯定不会啊，你朋友会直接告诉你，挺好看的。

适合你，比前面几个都好看，那这时候，你就可以放心的去买了，我们来试一下，比如你和女生第一次见面，约吃饭，你说，咱们去吃全聚德吧，然后这个女生说，嗯，换一个吧，我觉得全聚德也没那么好吃，而且还有点贵。

你觉得这女生什么意思呢，如果按照字面意思理解啊，那女生是在说，全聚德不好吃还贵，性价比不高，但咱们反推测一下，如果她真的是这个意思，她会怎么说呢，她肯定会直白的说，哎呦全聚德我觉得特别坑人，又贵又难吃。

但她没有这样说，那她的真实意图，很有可能是觉得，第一次见面吃全聚德有点贵，她觉得有点不好意思，明白了吧，这就是第一个方法，反推测法，接下来我们来说第二个方法，找目的，实际上我们并不能，在聊天的过程当中。

仔细地分辨出，对方每一句话的意思，但如果你能够明白，对方做这件事情的根本目的，或者说，她的根本利益是什么，那你就能知道对方的意图了，举个例子吧，比如你去面试，这个面试官问你，你喜欢出差吗，一般人会想。

哎呀，我要回答喜欢还是不喜欢呀，这面试官问这个话，到底是在考察我什么呢，其实你不一定猜得对，但你想一想，在这个情景下，对方的根本利益，和根本目的是什么，从根本利益去推测，是不会出错的，因为每个人说话。

都有她的动机，都有她的真实利益和目的，如果你掌握了这个方法，你会感觉，你的世界变得通透多了，接下来说第三个方法，先后顺序判断法，这个很好理解啊，就是看对方说话的先后顺序，比如有人评价你，你这个人啊。

平时虽然抠门，但是到大事上，从来不含糊，他是夸你还是骂你呢，很可能是在夸你对吧，可如果他把这句话反过来说，你这个人啊，在大事上其实还行，但是平时太抠了，那什么感觉呢，肯定就是在批评你，这就是先后顺序。

带来的意图不同，一般情况下，一个人表达的前后顺序当中，后面才是重点，比如你约女生晚上出来看电影，对方是这么回应的，好呀，我有点想看电影了，但是我先要帮我妈把家里卫生做了，我答应今天给她帮忙了。

等我做完再联系吧，这时候你就要注意一下，肯定在前，否定在后，这种情况大概率对方不会出来，很有可能到了晚上，就找到借口推脱掉了，那这种时候呢，我们就可以下次再约，但如果对方的表达换了顺序，比如对方说。

我正在帮我妈做卫生呢，等我做完再联系，我也有点想看电影了，是不是感觉就不一样了，那这种情况对方赋约的概率就很大了，你可以顺势在敲定具体的场次，催促他快一点，所以啊，在聊天的时候，注意对方说话的前后顺序。

去理解对方到底是肯定还是否定，是一个很有效的判断方法，接下来啊，说最后一个方法，反问法，反问法是确定对方真实意图很有效的办法，但要慎用，毕竟多数情况，我们还是希望能够直接读懂对方的意思。

这样才显得你很厉害嘛，但如果你实在不明白对方的意图，与其妄然的回复，不如用反问法来确认一下对方，以防出丑，比如啊女生说，亲爱的我肚子有点疼，如果你不能直接去倒水，那你问一句，亲爱的。

你是希望我能帮你做点什么吗，也总比，那你多喝热水吧，要强很多吧，学会了吧，这四个方法，可以很有效的帮你读懂对方的意图，那么我们在聊天的时候啊，你必须要去想一想，对方这句话背后是什么意思。

这也是让你摆脱直男称号最关键的一步，读懂对方的想法，需要一定的精彩累积和练习，当然啊，随着后面越来越深入的学习，你会对女生聊天的习惯，有更加深入的理解，读懂对方的意图呢，也变得比之前容易多了。

以上啊就是第二步，读懂对方意图，说完了第二步，接下来就是第三步，认清回复方向，当你明确了你们当下的关系，明确了聊天的尺度，同时呢，又读懂了女生的意思之后，咱们呀，就可以去思考回复的方向了，很多时候啊。

第三步，不需要花过多的力气，因为当你搞清楚了前两步以后，答案呢，是自动反应出来的，举个最常见的例子啊，女生问，你妈和我掉河里了，你先就哪个，很明显啊，能问出这句话，说明你们的关系啊。

要么在升高关系的阶段，要么就在维护关系的阶段，那么女生的意图是什么呢，女生的意图是，想知道你究竟爱不爱她，是不是关心她，当你明白了这两点以后啊，回答的方向就很简单了，如果你想让你们的关系更稳固。

那你的回复就要让她感觉到，你对她的关心和偏爱，比如你可以这么说，如果必须牺牲一个，那我就牺牲我自己，把你们俩都救上去，因为你和我妈一样，都是我生命中最重要的人，如果你不想让关系更进一步。

那就让她感觉到你的直男就好了，比如啊，胡说什么呢，你能不能别有事没事咒我妈，所以啊，这一步其实并没有那么难，只是在某些特殊情况下，我们会陷入困境，比如女生说，哎，这两天又被沈老板骂了，感觉我要失业了。

请问啊，这时候女生的意图是什么呢，很明显，是希望得到你的安慰支持和鼓励，对吧，可经过长期的了解，你发现，这个女生的工作能力确实很差，如果你继续给她安慰和鼓励，很可能过两天她就真的失业了。

但如果你不顾女生的情绪，你去给她讲道理，告诉她如何工作，那女生又会觉得你很直男，这时候啊，就陷入一个困境，到底该选择哪个回复方向，那面对这种特殊情况，咱们的回复方向很简单，就是既要照顾女生的情绪。

又要引导她解决问题，比如你可以说啊，你们老板就只有眼无珠，没事啊，等你失业了，我陪你一起要饭，先和女生共情，一起吐槽老板，同时啊，又用去要饭的方式调侃女生，刺激女生失业的焦虑，这时啊。

女生肯定会有所反应，她可能会说，我才不需要饭呢，那你就可以继续调侃，你说，反正在公司是个老板要饭，在街上是个老百姓要饭，都一样，况且还要我陪你呢，这时啊，你也陪女生吐槽老板了，情绪也发泄了。

那女生的理性啊，也差不多该恢复了，有点脑子的女生啊，都会选择继续好好工作，接下来的回复呢，也变得理性一些，到了这时啊，你再去谈如何解决问题，就不会显得直男了，当然啊，这种特殊的情况比较少见。

大部分的情况是，当你读懂对方意图的时候，回复的方向自然就出现了，那这一步呢，还是很简单的，接下来就是四步法的最后一步，斟酌回复措辞，斟酌回复措辞啊，有时完全不需要，但有时候却至关重要，处理不好呢。

会让前面功亏一回，这完全取决于你平时的聊天素养，如果说啊，你还是处在新手阶段，那一定要好好注意这个环节，我记得有一次同学聚会，大家聊到家里的老人，其中一位同学呢，就提到自己的爷爷，说啊今年已经90多了。

身体还很健康，甚至自己每天还能上下楼溜弯，大家呀纷纷感叹他的爷爷啊，长寿身体好，其中一位同学就忍不住说了一句，我靠你爷爷竟然还活着呢，于是啊大家就哄堂大笑，因为大家都知道啊，这位同学啊。

平时就不太会说话，他其实想说的是，哎你爷爷真是太长寿了，可就是没有斟酌措辞，话就脱口而出，才闹出了这个笑话，还有一次啊，我跟一个朋友呢聊起工作，我说我现在的剧本啊，都是我自己写，然后朋友就说。

连你都写上剧本了，我当时啊就有点尴尬的说，我说怎么了，难道我的写作水平很烂吗，啊我朋友就感冒说，哎不是啊，我不是这个意思，我就是觉得呀，你时间管理太强了，啊你又要做课程，还要做咨询。

竟然还能挤出时间写剧本，你看，这也是典型的措辞，没有斟酌清楚，就脱口而出，这两个例子呀都是一样的，聊天的本意呢是好的，回复的方向啊也是对的，但就是因为没有斟酌措辞，闹出了很大的笑话，所以在聊天的时候啊。

我们不仅要找对回复的方向，还要想想如何不闹误会，如何把话呀说到对方的心坎里，斟酌措辞啊，其实不是一个难事，重点是你要花时间去思考，大多数的错误，都是想到了方向就脱口而出，完全不思考，所以才闹出笑话。

当然啊，有些兄弟会说，哎呀，我平时的词汇积累啊，有些匮乏，我不知道该怎么措辞，我告诉你啊，这其实并不是积累匮乏的问题，多数情况呢，都是思维出现的阻碍，那在后面的课程呀，我会带你突破这个阻碍。

只要你能做到给自己一点时间思考，就能更好的措辞了，好了啊，聊天的四个步骤讲完了，依次是，明确当下关系，读懂对方意图，找准回复方向，斟酌回复措辞，和任何人啊，在任何情况下聊天，只要你按照这四个步骤思考。

就都能得出你想要的答案，抓紧练起来吧，我们下节课见，你也应该明白了，明确当下关系的重要性，明确关系，是你聊天中要搞清楚的第一件事，因为你们当下的关系，决定了你说话的尺度和边境，那就引出了下一个问题。

我们该怎么去判断关系呢。