# 02、《吸引力》：吸引力篇第八章.变帅_你蜕变的开始·身材塑性

- 嗨，歡迎學習網絡課程，變帥與蛻變的開始！，- 我是Easy，- 全章節已講解完畢，全身打理，服裝穿搭，兩大板塊的內容，- 能把這兩步做好你在線下約會時所展示的外型吸引力基本行程。

- 反片重點講解最後一項身材塑型，- 這裡身材塑型並非要求你的體格如何強壯或者如何練出八塊腹肌，- 而是指保持一個體脂率較低健康的正常的體重。

- 判定你體重正常的標準是你的臉形的臉寬、顴骨、下體、下巴、下顎能否輪廓分明，- 當你的體脂較高導致肥胖時，最明顯的標誌是脂肪，迅速堆積在臉部位置，- 形成半圓或橢圓的，無論男女，無論天生顏值再高。

一白遮三醜，一胖毀所有，- 變胖前後的男女人，會判若兩人，- 臉下垂、皮膚氧化發黑、鼻子變塌、雙眼無神，- 女人過胖會失去原本的稚嫩性感、嫵媚，- 男人過胖則會失去雄性吸引力，顯得衰老沒有戰鬥力。

- 無論男女，變胖以後，縱使你有神仙顏值也救不活，- 讓你培養一個運動鍛鍊、身材塑型的習慣並非要求你練成八塊腹肌、綠巨人或者專業健身教練的身材，- 而是讓你長年保持一個健康的體重拒絕肥胖。

- 身材能穿衣立體、走路坐姿等在約會中的肢體語言，- 能呈現男人本身的陽剛和自信，- 你願意為你喜歡的人，真正付諸行動去改變和提升自己嗎？，- 變帥是你蛻變的開始，- 身材塑型控制體重的方法。

推薦運動加飲食雙管旗下，- 可以事半功倍，- 首先是運動方面，建議有氧運動選擇跑步，無氧運動選擇啞鈴，- 以上兩種既省錢且隨時隨地能進行的個人鍛鍊項目，- 且經過輕生長期實戰得到的減脂效果最佳。

- 你的居家面積較大，可以入手瑜伽墊做俯臥撐以及腹肌訓練，- 你自己務必制定一個符合自身情況的一週鍛鍊的計劃表，- 比如一三五鍛鍊啞鈴，二四六跑步，週天休息，有氧和無氧交替進行。

- 正常情況鍛鍊啞鈴每次20分鐘，跑步每次40分鐘，- 每天只花不到一小時投資給自己的身體，- 持續一個月，你會意外發現自己的身體和頭腦恢復精力充沛的狀態，- 持續三個月以上。

隨著自己的身體養成運動鍛鍊的好習慣，- 你的心態轉變，自律外向熱情自信，培養自己運動鍛鍊的男人，- 往往性格會更年輕，有激情，有戰鬥力，由於身體增強了運動代謝，血液循環加速。

- 幫助你的臉部和身體皮膚抗衰老，- 你體驗過，臨近30歲卻被小姐姐認為是零零後的感覺嗎？，- 幻想無數，乾脆不做的男人，永遠只能當感情世界的失敗者，- 那麼具體如何鍛鍊呢？。

- 如果你的目標是為了練出十分健美的肌肉，建議找到專業級別的教練進行練習，- 但如果你的訓練目標是為了減脂和穿衣立體，來進入我個人的訓練方法和心得分享，- 希望大家能夠多多支持我。

並且希望我能夠成為更多人的訓練者，- 希望大家能夠多多支持我，並且希望我能夠成為更多人的訓練者，- 希望大家能夠多多支持我，並且希望我能夠成為更多人的訓練者，- OK，三分鍊七分吃。

飲食方面推薦減脂期多攝取維生素，增肌期多攝取蛋白質，- 運動量和飲食量應該保持正比，- 當天運動量大，飲食攝取則多一些補充身體所需的營養，- 當天運動量小，飲食攝取則少一些減輕身體代謝的負擔。

- 無氧運動當天多補充蛋白質，- 有氧運動當天多補充維生素，- 不運動當天減少進食量，- 根據你自行制定的鍛煉計劃表來制定對應的飲食計劃，- 不建議節食、不吃晚飯等等低效且痛苦的飲食方案，- 節食。

一天只吃一頓飯或者不吃晚飯這種減肥方法，- 經過親身測試和觀察，的確在一個月可以瘦一次四公斤，- 但帶來的副作用十分痛苦，- 你瘦下的體重不僅僅是脂肪，同時也是肌肉，- 當不吃晚飯時。

身體會同時消耗脂肪和肌肉，- 生成所需的能量，仍會面黃肌瘦，營養不良，- 同時，由於不能正常進食，常處於精神抑鬱和生病的狀態，- 腦力勞動者會頭暈和低血糖，- 最無奈的是，曾經嘗試這種方法，瘦了以後。

- 一旦遇到假期和飯局，人被迫在某個時間段增加飲食量，- 原本瘦下的體重會成倍反彈，- 一個月瘦下4公斤，卻在一周內反彈增重10公斤，- 這是由於長期節食減弱你身體正常的代謝功能。

- 導致你攝取的食物全部轉化成脂肪，- 所以，最好的保持不瘦也不胖的飲食策略是什麼？，- 答案是，挑食，- 這裡挑食，並非只挑剔僅吃自己喜歡的食物，- 而是把原本你認知的早中晚餐換成新的食譜。

- 無論你正在減脂或者增肌，- 需要有一個高營養、飽腹、不易肥胖、不易反彈的飲食方案，- 首先是，早餐和午餐是工作和白天消耗能量的來源，- 我們不得不攝取碳水，以保障我們有力氣工作、幹活。

- 碳水指的是碳水化合物，也可以簡單理解成米飯、麵條、饅頭等主食，- 碳水含有大量的糖分是補充身體能量主要的來源，- 同時也是最容易導致變胖的食物，- 當你現階段身體肥胖，務必少吃碳水。

- 把少吃碳水的量換成吃維生素和蛋白質，- 保證你飽腹的同時，能加速溶脂和消化代謝、減少碳水的生育以後，- 你的身體代謝加速逐漸會變成易受體制，- 例如以往你的早餐吃麵條、米飯、粥、粉這些高糖分主食。

- 換成雞蛋、牛奶、豆腐、玉米、胡蘿蔔、黃瓜、雞肉、牛肉等蛋白質和維生素為主食物，- 午餐還是以控制並減少碳水的攝取為主，- 有條件的，可以把米飯、麵條換成土豆、紫薯、玉米、糙米。

- 選擇非油炸的魚肉、雞肉、牛肉等脂肪較少的優類，- 如果你想保持易受體制，晚餐堅決抵制碳水的攝入，- 由於夜晚身體不需要工作且代謝減慢，- 建議晚餐不吃碳水或者主食，只吃以維生素和蛋白質為主食物。

- 其中能讓你晚餐進食且不會發胖的秘籍是生榨果蔬汁，- 新鮮的蔬菜搭配水果，由於沒有經過高溫烹煮加倍保留植物的維生素，- 幫助你的腸胃刷出油脂並加速消化代謝。

- 這是目前經過輕生死障和殘棄測試所發現的既有效果又健康且低成本的晚餐瘦身食譜，- 當你能堅持一個月喝自己做的新鮮果蔬汁，- 所補充的維生素還會改善你的臉部皮膚，恢復彈性、抗氧化和抗衰老。

- 當你學會自製果汁這個獨門秘籍，除了你自身減肥養年以外，- 喝你親手先榨的果汁還是一個非常不錯讓女生來你家做客的理由，- 關於果蔬汁的製作十分簡單辯解，下面來看13教學，- 切成小塊，- 切成小塊。

- 切成小塊，- 切成小塊，- 切成小塊，- 切成小塊，- 切成小塊，OK，本篇的內容就到這裡，針對以下問題，請用簡潔的語言，做一個學習總結，任何情感問題需要諮詢，諮詢我，我是Easy，告別單純。

早就意思了。