# 《三次约会搞定高分女》：10.约会时女生带了闺蜜怎么办？

女生和男生的交往，怎么做才能给女生和他的闺蜜留下好印象，我们先来了解一下，女生为什么会带闺蜜去约会，大概有以下三个原因，一是女生跟男生处于初步接触的阶段，彼此还不熟悉，只是对男生有好奇感。

但是又担心在自己跟男生约会中，会发生不好的事情，一是女生跟男生处于初步接触的阶段，然后又担心在自己跟男生约会中，会发生不好的事情，带上自己的闺蜜为自己壮胆，那说白了就是你给对方的安全感还不够。

再就是女生对男生有了一定的了解，但是又不太确定自己的感觉，也不知道这个男生的态度是什么，所以带上闺蜜为自己把把关，第三类是蹭吃蹭喝类型的女生，跟男生约会的时候，会带上自己的几个闺蜜一起。

究其根本其实就是为了，弱化你们两人的约会色彩，避免尴尬，那今天我们着重来聊聊前两种情况，不管女生带上闺蜜是出于哪种原因，作为男生都应该谨慎对待，尤其是男生和女生的第一次约会，是建立吸引的阶段。

女生闺蜜的意见尤为重要，在约会中呢给她留下一个好的印象，对你绝对有很大的益处，那很多男生听到这儿觉得，我肯定要对闺蜜好一些，但是这里需要大家注意的是，不要刻意的对女生的闺蜜好。

那样做很可能会让你喜欢的女生误会，误会你对她的闺蜜有兴趣，那么该怎么做才能在约会中，给对方和她的闺蜜留下一个好的印象呢，最重要的就是不要抱着太强的目的性，除非你经验很丰富。

或者你可以确定女生对你也是有好感的，不然吃饭就好好吃饭，不要一心想着表现自己，追女生最容易犯的错误，最容易犯的错误之一，就是和女生约会的时候显得过于努力，在三人约会中过分努力，一来会显得你很廉价。

二来容易被女生闺蜜口舌，三人约会就普普通通的吃吃饭，聊聊天玩一下，增加彼此的熟悉感，让女生感觉到即便和你单独约会，也不会感觉到尴尬和冷场就可以了，这样就为你之后的单独约会做好了铺垫。

男生跟女生见面后发现女生还带了个朋友，这个时候男生该怎么做呢，很多男生在这个时候只跟喜欢的女生互动，而让女生的闺蜜有被冷落的感觉，这种做法非常不明智，那正确的做法是什么呢，下面我们先来看一组案例演示。

嗨终于见到你了，你比照片长好看的，对哦 你到多久了，哎呀没啊 就到一会儿，这是你朋友吗，对啊我闺蜜 真没事的 跟我一块来的，哈喽 我叫嘉明，很高兴认识你，早就听说你是一位帅哥，今天终于见到了。

你叫我小熊就好了，嗯，饿了吧，那边有一家挺好吃的西餐厅，要不然我们去吃点，走，在刚见面的时候，就要给女生和她的闺蜜留下一个好的印象，正确的做法是你需要跟她们俩都有互动，这里需要注意的是。

不要因为她带了一个好看的闺蜜来，你就一直盯着她的闺蜜看，这样很不礼貌，也会让你喜欢的女生反感，接下来我们再来说说和女生还有她的闺蜜，在约会的过程中应该怎么操作，带两个女生进餐馆吃饭的时候。

你一定要记住以下几点，帮女生开门，带领女生到用餐的地方坐下，然后招待服务员过来，对服务员要礼貌，在点餐的时候，男生要主动带领女生，把菜单递给女生的闺蜜，让她先选表示尊重。

然后再让喜欢的女生看看有没有什么想吃的，可以礼貌性的征求一下女生们的意见，问问她们有没有什么忌口，最后决定点什么，还是得由你做决定，这样的话会让喜欢的女生和她的闺蜜，觉得你是一个特别体贴的人。

而且很有礼貌，来，你看有什么想吃的，我都可以看着来吧，那你看看，我记得你上次跟我说，你想吃牛排，那我们先点一个其他的再看，再加个沙拉，一个牛排一个沙拉，再加一个甜点可以吧，行，有什么忌口的吗，我吃羊腿。

我没什么忌口的，好嘞，那么在约会的过程中，说什么才不至于冷场呢，其实说什么不重要，重要的是能够聊起来，吃饭时一般可以聊吃方面的话题，或者是其他和生活相关的话题，在这我给大家一个忠告。

别想着有人告诉你聊天话题，你就会聊天了，聊天话题其实源于你的生活，你的经历，还有你的智慧积累，我建议大家多去培养一些兴趣爱好，多经历一些事情，多看看书，积累一点知识，这才是最根本的。

在这种多人约会的情况下，男生要不要带女生转场呢，在这我给出的建议是，尽量不要带着他们一起转场，你总不能当着女生闺蜜的面，升级关系吧，对方很有可能因为害羞，而拒绝和你升级关系，这个时候最好的做法是。

送女生离开，结束这次约会，在吃饭快要结束时，主动去结账，在离开餐厅前先帮女生叫好车，然后送女生和闺蜜一起上车，嘱咐司机开车慢点，当你感觉时间差不多了，问一下对方是否安全到家，如果这些你都做到了。

我敢肯定，女生的约会体验是非常好的，很多男生在前面都做得很好，但是就在最后阶段，情绪上显得有些不耐烦，女生都是很敏感的，很容易察觉到这些，所以在约会结束的时候，千万不能表现的不耐烦，如果在分开的时候。

女生的闺蜜想要你的联系方式，怎么办，真的会有这种可能，那你到底是给还是不给呢，在这我教大家一个办法，就是把这个事情推给你喜欢的女生，让她做决定，你们回家路上小心点，到家之后给我发个微信，方便加个微信吗。

以后常有联系，她有我微信，什么 我俩回家了，你也注意安全吗，回去以后微信联系，拜拜，拜拜，女生的闺蜜向男生要微信，在这个时候将责任推给喜欢的女生，因为她们是闺蜜，而且男生也不会尴尬。

约会的过程其实就是你建立吸引的过程，女生带着闺蜜的话，生机关系就会变得有些困难，所以就不要想着生机关系的事了，给喜欢的女生和她的闺蜜留下好的印象，给对方一个好的约会体验就可以了，特别要注意的是。

即使是这种多人约会，也需要你去带领，主导这次约会的走向，让女生觉得你是一个不拖拖拉拉，做事情很有条理和主见的人。