# 《三次约会搞定高分女》：13.不同约会地点的操作方案二

通常在电影开场之前，我们都会有一个等待的时间，我们就可以利用好这个时间，来做一些铺垫，具体该怎么做，首先我们可以向这个女生，表达你对她的欣赏，我跟你相处这么久，觉得你是个很特别的女生，挺有魅力 挺温柔。

有时候还有一点小可爱，是吗，反正就是挺有魅力的那一块，好 这里大家就要注意了，当你去表达你对这个女生的欣赏的时候，很多时候你不会得到对方很好的回应，因为女孩子她都比较矜持，又或者是跟她自己的性格有关。

如果说女生的反应不太好的话，你也不要太在意，如果你太在意，太想得到对方的回应，往往会让气氛变得尴尬，那么接下来，你可以通过一些小的肢体接触，来增加你们的亲密度，比如说跟妹子一块自拍，就是一种很好的互动。

我们一起拍个照吧，好啊，你帮我挡一下 我脸太大了，你不觉得我们挺般配的吗，好了，等会发给你，行，那么在我们进入放音厅之后，具体要怎么做呢，首先有一点很重要，就是你一定不要选择那些，座位之间的这个横杆。

不能放下来，也不能往上的电影院，有些电影院放饮料的横杆是不能动的，其实这一点设计就很反人类，如果说女生把自己的包，放在了靠近你的那一侧，那这个时候你应该怎么办，你一定要让她把包放在另一侧。

可能有的女生会比较配合，你说让她把包放过去，她就会听你的，但是如果有些女生不配合，这个时候你就要找一个适当的理由，比如说你的包放在这儿会硌到我等等，只要是合理的理由，女生肯定不会拒绝，当然在这个过程中。

你也可以调戏一下女生，在看电影的时候，大家都会吃爆米花，那你就可以说我也很想吃，女生的第一反应，肯定就是直接把这个爆米花递到你的面前，那你就可以跟她说，不知道为什么我的手突然动不了了，可能反应好的女生。

就会主动拿爆米花来喂你，如果说你想要在看电影的时候，牵女生的手，一定要非常坚定，不要犹犹豫豫的，在看电影的过程中，把手放到女生的手上，有的女生可能会比较害羞，那你可以通过说话的方式去缓和一下。

比如说你觉得她演的怎么样，顺势就把手放在女生的手上，有一个说话的缓冲，这样会让女生更舒服一点，当你跟女生牵手牵了一会之后，要注意，可能女生会感觉不舒适，所以你一定要释放，那什么是释放呢。

就是你不要一直握着女生的手，可以适当的把手收回来，在这里一定要注意，可以用一个小技巧改变一下节奏，就是你不能让女生觉得你一直在主动，这种做法会让女生没有情绪的变化，你可以这样跟她说。

我觉得我们这样不太好，太快了，然后主动的释放，松开对方的手，给她一种情绪上的波动，通常如果女生有情绪波动的话，她会回握你，就是手会用力的去握住你的手，但是如果没有回握的话也没关系。

你就过一会再去牵她的手，男生一定要主动一点，之后你就可以再去牵她的手，然后把她的手慢慢放到你的腿上，并且继续跟她说话，比如说你们可以聊一下电影的情节，如果说女生可以接受你牵手的话。

你就可以去试着搂她的肩膀，肢体亲密度非常高的去看完一场电影，除了刚才我说到这种正常的电影院之外，其实在生活中还有私人影院，汽车影院，但是这样地方的选择，一定要在你们的关系更亲密之后，再去这种地方约会。

酒吧其实也是一个非常好的，可以推进两人关系的场所，这里所说的不是那种特别闹的夜店，而是放着比较嗨的背景音乐，但是还是可以聊天的酒吧，和女生去酒吧约会，最好你要对这个酒吧比较熟悉，如果你去到酒吧。

完全不知道要点什么酒，和女生聊什么，那就不要选择去酒吧了，还有就是一定要提前了解一下酒的品种，知道哪些酒的酒精度低，更适合女生的口味，在约会的时候，主动的帮她点这样的酒，再贴心的告诉她，这款酒味道好。

酒精度处低，而且看起来很有观赏性，你可以放心的喝，这时候女生就会觉得跟你在一起是安全的，卸下防备之后，男生就可以借着愉悦放松的氛围，把气氛不断的推进，带动情绪高涨。

如果说你们去的是比较火声音比较好的酒吧，还需要你提前预约一下，以免出现到了酒吧之后，没有座位的尴尬局面，那么在你们到酒吧之后，第一件事情就是找座位，如果说你提前预约过了，那就不用再纠结这个事情了。

我的建议是你可以带着女生一起做吧台，因为这样比较方便你们后面肢体接触，最好去选一些稍微偏一点的位置，这和我们去酒吧搭讪不一样，去酒吧搭讪是要去显眼一点，人多的地方，但是在酒吧和女生约会就不同了。

选择偏点的位置，第一就是不会那么吵，更方便你们两个人的互动，再就是避免别的男生去搭讪你的女朋友，可能有人会说了卡座更适合和女生互动，但是如果你们两个人去酒吧占一个卡座，肯定会引来别人的注目。

这样女生的社交压力就会很大，而且卡座都有低消，两个人面对一桌子的酒，女生一定会吓到，而且会觉得你目的不单纯，另外如果说你想选择散台，这个地方也不是特别合适，因为散台附近人比较多比较吵，不适合两个人交流。

所以吧台是最合适的选择，在酒吧这样的环境下，受到酒精灯光音乐的影响，你和女生的距离很容易就被拉近了，和女生聊天的时候，你一定要注意自己的语气情绪，一定要表现得很开心，产生一种情绪共振。

这样女生也会把自己的情绪，调整成和你一样的，情绪共振是一种很奇妙的东西，如果你跟一个女生去玩，如果你是一种很开心的情绪，接下来女生也会用一种很开心的情绪跟你相处，相反如果你跟一个女生一见面就臭着张脸。

给别人一种很冷漠的感觉，那对方给你的情绪反应也是冷漠的，即使你内心很渴望跟她开心的交流，但是因为你的第一情绪印象很闷，造成了接下来的交流中对方也会很闷，所以在和女生见面的时候。

你一定要调整好自己的情绪频道，以一种很放松开心的模式去和对方交流，比如说面带微笑，眉毛上扬，这些都是比较友善的表情，这样也更容易在酒吧这种环境下，拉近你和女生之间的距离，至于我们到底要跟女生聊什么。

在这我跟大家分享一些，适合在酒吧里和女生聊的话题，比如你们的兴趣爱好，来酒吧喜欢玩什么等等，目的就是加深你们彼此之间的了解，酒吧的环境相对来讲比较嘈杂，在酒吧里和女生聊天的时候，就要靠得近一点。

才能让对方听清楚你在说什么，其实这在无形当中，就已经拉近了你们之间的距离，你平时都在酒吧玩什么，就跟朋友喝喝酒摇骰子，我都是来酒吧减肥的，减肥，我每次在这跳一下都会瘦好几斤，那这么说你舞跳得很好了。

还行吧，如果说你是那种在酒吧比较嗨的人，在和女生约会的时候，一定要有所克制，千万不要让自己玩得很高兴，完全忽略了女生的感受，在位置上坐个大概十几二十分钟，就能看出来，她是不是对这个环境有兴趣。

像是随着音乐点头摇摆身体之类，这些行为就能看出，其实女生是很有兴趣的，那你就可以拉着她一起去跳舞了，如果是那种没有舞池的酒吧，只是拉着她的手，在座位旁边随着音乐跳几下也是可以的。

但是要注意你的眼神要盯着女生，最好是深情款款的看着她，这样既有眼神交流，又有肢体接触，让她觉得和你在一起，是一件很有安全感的事情，再或者是一些比较直接的肢体接触，在酒吧这样的环境下。

女生对于肢体接触的反感度不会那么高，气氛好的情况下，可以直接有牵手 搂肩等肢体接触，但是前提是女生对你有好感，你知道我第一次牵手怎么牵吗，不知道，那你猜猜我第二次的一天，我还不知道，嗯 三个手手手。

那第三次你知道了，我们在酒吧还可以通过一些游戏来互动，比如说拇指大战 猜硬币等等，在玩游戏之前，规定好输的人要接受惩罚，像是真心话 大冒险之类，我们玩游戏吧，什么游戏，拇指大战你会吗，不会，来 我教你。

把手摆成我这样，然后，我们谁压到对面的拇指就赢了，像这样，就赢了，那有的人可以问输的人一个问题，输的人比较如实回答，那行吧，那你可得让着我点，没问题，还有一种选择，就是你可以事先学习一些小魔术。

表演给女生看，通常状况下，女生会对你的魔术感到好奇，不断地追问你是怎么做到的，那你就可以教她怎么变魔术，进而来拉近你们的关系，其实我们在酒吧约会要做的，就是充分展现你男性的魅力，再加上周围环境的影响。

女生很容易就敞开自己的心扉。