# 《三次约会搞定高分女》：1.这样点餐和选座位，你的约会就能事半功倍

吃飯是一件很簡單的事情，但是如果在前面加一個壯語，跟女生約會吃飯，那對很多男生來說，就變成了一件非常頭疼的事情，先不說很多男生不知道，該跟女生說什麼，不知道該怎麼和女生對視，就連到餐廳後的第一件事。

點餐很多男生都不會，所以今天呢我就來跟大家講一講，約會中的一些基礎知識，怎麼點餐以及如何去吃飯，那今天我們就來講一下，基礎知識怎麼點餐，以及怎麼選擇合適的座位，在約會中點餐這個環節，之所以總是困擾大家。

就在於這裡存在著一個天然的矛盾，可能對於男生來說，你要出於禮貌，去詢問女生的意見，如果說只考慮自己的感受，那女生會覺得你很自私，自然就不會喜歡你，但是呢現實中我們看到的是，可能女孩子總是會說。

隨便啦看你啦我都可以啦，這樣的話 他們呢，又不願意給出自己明確的意見，而是希望男生能夠幫助他們，做出選擇 那這就讓男生，很為難啦 我做主呢，你會覺得我自私 我把選擇，全交給你呢 你又覺得我沒主見。

所以說很多男生，就覺得好像總是夾在，這種相互矛盾的需求中，十分為難，其實呢不僅是在點餐的時候，在男女關係中這樣的矛盾，始終存在 女生呢，既要求男生聽自己的話，給自己安全感 可是呢。

又會希望男生偶爾不聽自己的話，給他們創造一些驚喜，那面對這樣的問題，我給大家的解決方案是這樣的，我們在約會吃飯的時候，男生拿到菜單後，先可以遞給女生 問她有沒有喜歡吃的，如果說女生很客氣。

表示我都可以 你來點吧，那你就接過菜單，按照你自己的思路來點餐，你只要詢問女生，然後給她一個藉口就可以了，那麼在點餐之後呢，你還可以跟服務員說請你給這位女生倒一杯溫水，這也是一個給女生很棒體驗的。

點餐小技巧，可以凸顯你的細緻和修養，來 看你想吃什麼，還是你來了，哎呀，漢堡和意麵都挺好吃的，好吧好吧，還有這個，這個也不錯，還有這個，看不出來你對美食還挺了解的，哎呀 專業吃貨吧。

剛才我跟大家說的是一個整體思路，那下面我在分情況，跟大家來聊一聊關於點餐的知識，如果說你們選擇的餐廳，是女生推薦的，或者說她可能之前去過會比較熟悉，而你反而不是特別知道，什麼菜好吃，什麼菜點了會後悔。

那這個時候你就把菜單遞給女生，那女生呢，她就會各種點，反而呢 你是在那裏等待著女生的安排，可能會顯得有點尷尬，那在這個環節的時候，你要怎麼體現自己的價值呢，你要提出自己的要求，女生說隨便是隨和是客氣。

但是如果男生說隨便，就是粗心了，是對生活沒追求的表現，所以在這個時候呢 你可以說很多，比如說當女生點完餐後，你可以告訴服務員，菜要少油少鹽清淡一點，或者說你可以跟女生說，不要點太辣的菜。

我一吃辣就會起痘痘，除了對口味提出要求之外，你還可以對菜品的完整性，提出要求，比如說我們在吃常規的中餐的時候，你可以建議女生最後，點一個滋養類的湯，吃西餐的時候呢，你也可以提出自己喜歡吃什麽口味的牛排。

總之在和女生的關系中呢，男生要麽處於，帶領女生的狀態，要麽處於和女生勢均力敵的狀態，你絕對不能讓自己，處於被帶領的狀態，當然了 雖然我剛剛說了，鼓勵男生提出自己的要求，但是呢你也要適可而止。

你提出一條讓女生覺得，你對生活很講究就可以了，如果說你提出的要求太多，就會讓女生覺得，你有點缺乏男生應有的粗獷的氣質，過於細緻的男生呢，會給人一種很娘，或者是很gay的感覺，那麽在點餐這部分呢。

還有一點我要跟大家強調的，就是你對餐廳服務人員的態度問題，如果說在約會的過程中，你對服務員總是，15和6，對女生畢恭畢敬的話，那給女生的感覺就是，你這個人很虛偽，你的修養全都是裝出來的。

這個給女生的感官就很差，其實呢男生都應該把你對女生的那份禮貌，用在服務員身上，這樣才會讓女生覺得，你是一個有涵養的男生，有的男生呢在遇到點餐後，上菜慢的尷尬時，就會撕下禮貌的偽裝，變得暴躁。

一個細心的男生呢，他正確的做法應該是，如果你們已經感覺餓了，又不知道煮菜什麽時候能好，那其實你們應該在點餐的時候，先點一些前菜，或者是甜品，好啦 跟大家聊完了點餐。

那接下來呢我再跟大家說說選座位這個事情，選擇座位呢，雖然是個不起眼的小細節，但是啊如果你註意到，我下面要說的這幾點，你和女生在餐廳裏的關係進展，比較順利，第一點如果你打算跟這個女生呢。

進行更親密的肢體上的接觸，那你就可以在選擇座位的時候，選擇角落的那一桌，然後你讓女生，坐在面對牆面的位置，這樣的座位安排，就可以保證這個女生的視野裏，沒有過多雜亂的人和事，她的注意力呢就能更多的。

投放在你的身上，整個環境相對來說，私密性也更好，第二點如果你處於，不斷提升自己聊天技巧，這個階段呢那你可以選擇，靠窗的位置來和女生一起坐，這樣當你的反應，一時跟不上出現冷場的時候，你們都不會太尷尬。

可以看看窗外的風景，暫時分散一下大家的注意力，也許窗外的景色或者是，發生的一些事情就能夠，幫助你開啟新的話題，而且相比較於餐廳中央，區域的座位兩側都是其他，桌的客人靠窗的座位，會顯得私密性更好。

還有一點非常重要的就是，在選座位的時候你一定不要選，那些距離廚房，洗手間吧檯比較近的地方，因為這些地方他們總是，很吵噪音很大而且，人來人往一定會給你的約會，帶來非常不好的體驗，那如果是冬天你還要。

注意選擇座位不要選在，離門口比較近的地方，你好不容易把約會的氛圍搞得，很溫暖了門一開風一進來，你們的溫情就會迅速，冷卻下來好了，那麼關於跟女生約會時如何點餐，如何選擇座位今天，就先跟大家聊到這了。

雖然說點餐和選擇座位，都是比較小的細節，但是這是在你們坐下聊天前，很重要的環節，有很多肢體上的語言，這些肢體語言會快速的讓女生，對你形成一個第一印象，如果這個第一印象是，一個細緻有耐心溫和有禮。

那女生在後續的約會中，就會給你更加積極的反饋，但是如果你給女生的，第一印象很不好，很粗魯自私，那後面的聊天你發揮得再好，也難以挽回你在女生心目中的形象了，所以大家一定要，注意把握好這些小細節。

因為往往細節，總能決定成敗。