# 《三次约会搞定高分女》：11.约会中不可触碰的10大雷区

大家好，我是巴拉，把你心仪的女生约出来，就意味着你们的关系有了开始发展的可能，但是呢，很多男生在实际约会过程中，总会犯各种各样的错误，导致你们的约会无疾而终，究竟哪些禁忌让你的约会见光死。

哪些错误让你和女生的约会功败垂成呢，今天我就来给大家分析一下，男生最容易触碰的十大雷区，避免这些雷区能够被你丢了，这些雷区能够让你和女生约会的更加顺利，雷区一，约会迟到还拼命找借口。

无论是上学还是已经上班，你都应该知道守时的重要性，因为守时意味着你这个人很靠谱很有诚信，同时守时也体现了你做人做事的态度，如果你在初次约会的时候连准时都做不到，那么女生就很难体会到你对她的重视。

第一印象就这么差，吸引力又怎么能建立起来呢，还有的男生明明约会迟到了，不仅不道歉，反而还要找一大堆借口，为自己的迟到脱罪，这种情况恐怕是任何人都无法接受的，更何况你是在跟一个女生约会。

那么针对这种情况呢，我建议大家最好比约定的时间提前十分钟到，先熟悉一下约会周边的场地，以及你们约会要转场的路线，同时呢也可以再打理一下自己，让女生看到你的时候有一个好的形象和状态，雷区二，外形邋遢。

不修便服，穿着打扮太随便，太夸张，谁都不想跟一个穿着太过随便，不修便服，然后全身散发着奇怪味道的人来约会，那么干净利落，整齐合身的外在形象呢，是尊重女生的表现，如果说第一次见面。

留着长指甲和造型怪异的发型，穿得太随便，毫不修饰，这就等于在告诉女生，你一点都不尊重她，也不在乎这次约会，那么大家在约会之前呢，最好先在家洗个澡，好好的刷牙漱口，可以适当的喷一点香水，出门之前呢。

吃一片口香糖，这样的一种感觉就会让女生觉得你很舒服，干净，自然，也会让你自己觉得很舒适和自信，那在出门之前呢，挑选一套最合身的衣服和配饰，以有型，舒适，利落为主，头发呢，一定要定时修剪。

在约会之前要打理好自己的发型，同样要以干净利落为主，如果怕自己的头发在约会的时候变形，可以提前准备好发胶，定型喷雾等道具，除此之外呢，你在日常生活中对你的皮肤唇齿，疤痕，暗瘡，眉毛，胡须，手脚，指甲。

这些方面也要勤加护理，不要马虎，也不能草草了事，你一定要重视起来，雷区三，只谈自己的事，男生和女生相比，对于解决问题特别热衷，很容易一头钻进自己喜欢的领域，并且沉浸在当中，可能在约会的时候。

你就会一个人滔滔不绝地讲，那这个时候你们聊天的氛围绝对降到了冰点，约会呢，是要让你和女生，借着聊天互动的机会认识彼此，但是如果整个过程中，只有你自己说个不停，那就完全成了你的个人脱口秀嘛。

能受惠到侃侃而谈，也许是你的优点，但是如果你不让女生说话，不让她表达自己的想法，那你又如何去了解她呢？，在女生心中，你只是个表现欲极强，只对自己有兴趣的自恋狂罢了，另外呢，还有一些男生。

则是因为自己太紧张了，或者怕冷场，所以借一直说话来掩饰，但实际上这并不是一个好方法，我建议大家在约会过程中，要学会真诚的倾听，当女生在跟你说话的时候，你一定要做一个愿意倾听。

并且分析反馈她的故事的好听众，同时呢也要学会，对女生适当的表达自己的欣赏，雷区4，探问个人隐私，谁会希望第一次约会，就被人查户口，像工资待遇、银行存款、不动产等，私人财务状况，属于个人隐私。

不适合第一次见面，就变成聊天话题，否则对方可能会想，你到底是想跟我交往，还是想跟我的财产交往呢，不要追问女生的情感经历，如果贸然就撕裂女生的心头伤，对方即使有再好的修养，对你的好感也可能瞬间全无。

女生自己可以把她的经历讲给你听，但是你绝对不可以主动追问，另外呢，关于女生的健康状况，家庭状况，女生的年龄体重，这一些最好也不要拿出来讨论，当然关于你自己的一些健康状况，最好也不要讨论，其实呢。

在约会的过程中，你有很多其他的话题，可以和女生互动交流，比如说兴趣爱好，工作中发生的一些事情，还有你平时的一些休闲活动，或者是养不养宠物，喜不喜欢做饭等等，雷区五，结账时出现尴尬。

有很多男生在和女生吃饭结账的时候，会碰到现金不够，又没有提款机这种情况，最后呢，他们往往都是硬着头皮，让女生先垫付了饭钱，那为了避免这样的情况出现，大家在约会之前呢，一定要做好各项花费的预算。

在手机支付软件和钱包里，都要准备好银子，雷区六，过分炫耀自己，和女生约会的时候，在一定程度上，巧妙地展示自己的优势，是吸引女生的好办法，但是如果你过分地炫耀自己的财富，颜值 家世 地位 成就等等。

在没有建立任何信任关系的前提下，这些其实是会让女生很反感的，你不能像是一个小孩一样，拿着考的非常好的成绩单给父母，期望得到父母的赞许，如果女生察觉到，你需要她的认同时，即便你的综合价值确实比女生高。

那么她可能依然会认为，你自己不够自信，想要依靠外在的条件，来求得女生的认可，所以说在聊天过程中，大家只要适当地展示，自己的各项优势就好了，点到为止不要过犹不及，雷区期 太急于发展彼此的关系。

在约会的时候，你和女生有可能互相感觉还不错，但是彼此接触的还不够深入，女生可能还不够了解你，你就急于地想要确定关系，结果可能就会让她对你近而远之，有的时候女生故意给你释放一些兴趣指标。

特别是那些高分的女生，她们在聊天的过程中，让你不自觉地认为，你自己已经吸引了她们，而当你跟女生想进一步发展关系的时候，她又会弃你而去，因为你太容易得手了，没有一点挑战的难度。

所以说遇到这种情况 我建议大家，虽然一见钟情这种事情确实可能发生，但在第一次见面时，不要急着想把对方套牢，要循序渐进地发展你们的关系，用你的细心 体贴以及浪漫的表白，让她感动 从而接受你 认可你。

这才是最稳固的办法，雷区8 没礼貌 说脏话 过度宣泄负能量，从小老师就教育我们使用文明用语，而不少男生觉得说脏话显得很爷们，但你和女生在初次约会的时候，谦虚有礼 言语得体的绅士风度。

才是吸引女生的重要素质，说脏话只会给女生带来不良的约会体验，另外 在约会的时候，如果你总是爱生叹气，发牢骚 埋怨别人 记仇，表达自己的痛苦孤独，又或者在聊到前任的时候，一味的斥责和谩骂。

试想一下 如果你是女生，你身边的男生在边上总是宣泄这种负能量，你会怎么想，女生可能当面不会说出来，还会安慰敷衍你几句，但是在她心里 她会认为，第一 这家伙愤世嫉俗 以后离她远点，第二 我又不是你妈。

你跟我抱怨这些 要我怎样，第三 这个人无能无知 没气度，吝啬自私 好没有安全感，那约会结束之后 自然你们就没有然后啦，所以说 在初次约会的时候，大家一定要注意自己的言辞和态度。

要向女生展现你自信扬光 谦和原理 大度包容的一面，要让她觉得你是一个热爱生活，关爱他人的好男人，雷曲酒对女生动手动脚，在约会的过程中，尝试和女生有一些肢体接触是可以的。

但是如果你一上来就强行牵手 摸脸 甚至接吻，女生不仅不会感到舒适，而且还会被你鲁莽的举动吓到，认为你屈心不良 然后直接跑掉，所以说大家在约会前期的肢体接触，一定要掌握好那个度，如果说你们的约会有后续。

那么在此后的过程中，你可以无意识的触碰女生的手臂 肩膀，观察对方的反应，如果对方不抵触，那么你可以进一步增强关系，如果说对方很排斥，那你就要立即释放 进一步增强吸引力，雷曲时一味的讨好女生。

很多男生都觉得赞美女生 讨好女生，向女生表达好感 就可以获得女生的青睐，从而能够和女生确定关系，但是呀 这只是你一厢情愿的想法，当你隐藏自己的真实想法，一味的顺从讨好 虚假附和女生的时候。

其实大多数女生 凭借社交直觉，她们就会认为你很不真诚 很虚伪，缺乏主见 软弱无能，相比之下 她们更喜欢那些有主见，敢于说出自己真实想法的男生，所以说呢 大家在约会过程中。

要充分恰当的说出自己的想法和关注点，保持自己的精神和人格的独立，才是真正有魅力的男生，那么听到这里 你是不是在曾经的约会中，多多少少的都踩过这些雷区呢，其实面对像女生这种情感动物。

一定要谨记这十大雷区 千万别再犯错，从而失去了和她们发展关系的好机会，大家好 我是巴拉，约会 请吃饭 看电影 压马路，这往往是很多男生约女生的方式，很多男生约女生的时候，都是无意识地重复做这些事情。

其实呢 女生是觉得非常无聊。