# 《三次约会搞定高分女》：0.约会吃饭如何选餐和座位预览版

【红色的男生】，大家好，我是巴拉，吃饭是一件很简单的事情，但是如果在前面加一个状语，跟女生约会吃饭，那对很多男生来说，就变成了一件非常头疼的事情，先不说很多男生不知道该跟女生说什么。

不知道该怎么和女生对视，就连到餐厅后的第一件事儿，点餐，很多男生都不会，所以今天我就来跟大家讲一讲，约会中的一些基础知识，怎么点餐，以及怎么选择合适的座位，在约会中呢，点餐这个环节之所以总是困扰大家。

就在于这里存在着一个天然的矛盾，可能对于男生来说，你要出于礼貌，去询问女生的意见，如果说只考虑自己的感受，那女生会觉得你很自私，自然就不会喜欢你，但是呢，现实中我们看到的是，可能女孩子总是会说，随便啦。

看你啦，我都可以啦，等等这样的话，她们呢又不愿意给出自己明确的意见，而是期望男生能够帮助她们做出选择，那这就让男生很为难了，我做主呢，你会觉得我自私，把选择权交给你呢，你又觉得我没主见。

所以说很多男生就觉得，好像总是夹在这种，相互矛盾的需求中，十分为难，其实呢不仅是在点餐的时候，在男女关系中，这样的矛盾始终存在，女生呢既要求男生听自己的话，给自己安全感。

可是呢又会希望男生偶尔不听自己的话，给她们创造一些惊喜，那面对这样的问题，我给大家的解决方案是这样的，我们在约会吃饭的时候，男生拿到菜单后，先可以递给女生，问她有没有喜欢吃的，如果说女生很客气。

表示我都可以，你来点吧，那你就接过菜单，按照你自己的思路来点餐，你只要询问女生有没有忌口，就可以了，那么在点餐之后呢，你还可以跟服务员说，请你给这位女生倒一杯温水，这也是一个给女生很棒体验的。

点餐小技巧，可以凸显你的细致和修养，来，看你想吃什么，还是你来了，不不不，这家的汉堡和意面都挺好吃的，好吧好吧，还有这个，这个也不错，这个，还有这个，看不出来你对美食还挺了解的，专业吃货。

刚才我跟大家说的是一个整体思路，那下面我再分情况跟大家来聊一聊关于点餐的知识，如果说你们选择的餐厅是女生推荐的，或者说她可能之前去过会比较熟悉，而你反而不是特别知道什么菜好吃，什么菜点了会后悔。

那这个时候你就把菜单递给女生，那女生呢，她就会各种点，反正你是在那里等待着女生的安排，可能会显得有点尴尬，那在这个环节的时候，你要怎么体现自己的价值呢，首先你要提出自己的要求，女生说随便是随和是客气。

但是如果男生说随便就是粗心了，是对生活没追求的表现，所以在这个时候呢，你可以说很多，比如说当女生点完餐后，你可以告诉服务员，菜要少油少盐清淡一点，或者说你可以跟女生说，不要点太辣的菜。

我一吃辣就会起痘痘，除了对口味提出要求之外，你还可以对菜品的完整性提出要求，比如说我们在吃常规的中餐的时候，你可以建议女生最后点一个滋养类的汤，吃西餐的时候呢，你也可以提出自己喜欢吃什么口味的牛排。

总之在和女生的关系中呢，男生要么处于带领女生的状态，要么处于和女生势均力敌的状态，你绝对不能让自己处于被带领的状态，当然了，虽然我刚刚说了，鼓励男生提出自己的要求，但是呢你也要适可而止，你提出一条两条。

让女生觉得你对生活很讲究就可以了，如果说你提出的要求太多，就会让女生觉得，你有点缺乏男生应有的粗犷的气质，过于细致的男生呢，会给人一种很娘或者是很gay的感觉，那么在点餐这部分呢。

还有一点我要跟大家强调的，就是你对餐厅服务人员的态度问题，如果说在约会的过程中，你对服务员总是一五合六，对女生毕恭毕敬的话，那给女生的感觉就是，你这个人很虚伪，你的修养全都是装出来的。

这个给女生的感官就很差，其实呢男生都应该把你对女生的那份礼貌，用在服务员身上，这样才会让女生觉得你是一个有涵养的男生，有的男生呢在遇到点餐后上菜慢的尴尬时，就会撕下礼貌的伪装变得暴躁。

这种是一定要避免的，一个细心的男生呢他正确的做法应该是，如果你们已经感觉饿了，又不知道煮菜什么时候能好，那其实你们应该在点餐的时候，先点一些前菜或者是甜品，好了跟大家聊完了点餐。

那接下来呢我再跟大家说说选座位这个事情，选择座位呢虽然是个不起眼的小细节，但是啊如果你注意到我下面要说的这几点，你和女生在餐厅里的关系进展就会更加顺利。

第一点如果你打算跟这个女生呢进行更亲密的肢体上的接触，那你就可以在选择座位的时候选择角落的那一桌，然后你让女生坐在面对墙面的位置，这样的座位安排就可以保证这个女生的视野里没有过多杂乱的人和事。

她的注意力呢就能更多的投放在你的身上，整个环境相对来说私密性也更好，第二点如果你处于不断提升自己聊天技巧这个阶段呢，那你可以选择靠窗的位置来和女生一起坐，这样当你的反应一时跟不上出现冷场的时候。

你们都不会太尴尬，可以看看窗外的风景暂时分散一下大家的注意力，也许窗外的景色或者是发生的一些事情就能够帮助你开启新的话题，而且相比较于餐厅中央区域的座位，两侧都是其他桌的客人靠窗的座位会显得私密性更好。

还有一点非常重要的就是在选座位的时候，你一定不要选那些距离厨房洗手间吧台比较近的地方，因为这些地方他们总是很吵噪音很大而且人来人往，一定会给你的约会带来非常不好的体验。

那如果是冬天你还要注意选择座位不要选在离门口比较近的地方，你好不容易把约会的氛围搞得很温暖了，门一开风一进来你们的温情就会迅速冷却下来，好了那么关于跟女生约选择座位都是比较细致的。

这是在你们坐下聊天前很重要的环节，有很多肢体上的语言这些肢体语言会快速的让女生对你形成一个第一印象，如果这个第一印象是细致有耐心温和有礼，那女生在后续的约会中呢就会给你更加积极的反馈。

但是如果你给女生的第一印象很不好很粗鲁自私，那后面的聊天你发挥的再好也难以挽回你在女生心目中的形象了，所以大家一定要注意把握好这些小细节。

因为往往细节总能决定成败。