# 【恋爱军团】男神养成计划：男神蜕变计划第九天——培养自信

大家好，我是小鹿情感恋爱军团的高级情感导师，雷仔，前几天呢，我们学习了如何去提升自己的外在，小伙伴们，你们坚持打卡了吗？，那么今天，我们要学会的是面对自己的心，我问过很多学生，你自信吗？，但是呢。

得到的答案大部分是，老师，什么是自信？，很多小伙伴呢，都不懂得自信是什么，其实，自信就是一个人，对能够达到某种目标的乐观充分的估计，自信呢，对一个人确实很重要，拥有充分自信的人，往往不屈不挠，奋发向上。

因而比一般人更容易获得方面的成功，那我们就得到一个结论，可以说，自信意味着已经成功了一半，但是缺乏自信的人，仍然随处可见，人们之所以缺乏自信，有的甚至自卑，原因很多，但是，有一点可以肯定。

这完全是后天形成的，与先天无关，因此，可以这么说，是人们自己把自己搞得没自信了，从而影响了自己的成功与前途，还是那句话，最大的敌人其实是你自己，那么该如何科学有效的培养自己的自信心呢？。

老师有以下的建议，第一，经常关注自己的优点和成就，你总想自己的缺点和失败，你当然会越来越没自信，这不是灭自己的威风吗？你必须要长自己的志气，你总会有许多优点和成就的，把它们列出来，写在纸上。

至少写出五个优点和五项成就，对着这张纸条，经常看看，好好想一想，当然，你们也可以添加雷仔老师的微信，把你们的优点和缺点都告诉我，我来帮你们诊断一下，你们应该怎样去培养属于自己的那份自信呢？。

我们在从事各种活动的时候呢，想想自己的优点，并告诉自己曾经有过什么成就，这叫做自信的蔓延效应，这个效应呢，对提升自己的自信效果很好，有利于提高从事这项活动的成功率，第二，多与自信的人接触和来往。

近诸者赤，近漠者黑，你如果经常和悲观失望的人在一起，你也会萎靡不振，如果你经常与胸怀宽广，自信心强的人接触，你一定会成为这样的人，多与有志向，有信心的人交朋友吧，第三，自我心理暗示。

不断地对自己进行正面心理强化，当你碰到困难的时候，一定不要放弃，要坚持对自己说，我能行，我很棒，我能做得更好，你重复对自己念叨有信心的词语，是一种很重要的自我正面心理暗示，有利于不断提升自己的自信心。

这也是心理学的研究所证实的，第四就是树立自信的外部形象，一个人呢，保持整洁，得体的仪表，有利于增强自己的自信心，居止洒脱，行为端方，助人为乐，目不邪视，就会有发自内心的自信，同时，如果加强锻炼。

保持健美的体型，对增强自信也是很有帮助的，第五，保持一定的自豪感，一个人谦虚是必要的，但不可以过度，过分的贬低自己，对自信心的培养是极为不利的，人不可有傲气，但不可无傲骨，要相信自己。

充满对自己的自豪感，第六呢，学会微笑，微笑会增加幸福感，进而也能增强自信心，你不妨试试看，一笑，自信从中而来，几乎立竿见影，第七，懂得扬长避短，在学习，生活，工作中呢，要经常抓住机会，展现自己的优势。

特长，同时注意弥补自己的不足，不断求得进步，这样，你就会提高成功率，也会得到很多的赞扬声，肯定能增强自信的，第八，多阅读名人传记，因为很多知名人士，成名前的自身资质，外部环境并不比你好。

有的甚至在你的年龄时，比你现在的情况差远了，多看一些这方面的材料，会让你知道，你其实是具备成功的条件的，成功也是完全来得及的，这样呢，也助于你提升你的自信，第九，做好充分准备，从事某项活动之前呢。

如果能做好充分的准备，那么，在从事这项活动的时候，必然交位自信，从而有利于顺利完成这项活动，一旦这项活动做得很成功，必会反过来又能增强整体自信心，第十，给自己确定一个恰当的目标，目标太低，太容易实现了。

不能提高自信心，但目标也不能太高，目标太高，不易达到，反而对自信心有所破坏，恰当的目标是，用力跳起来刚能碰到，如果说不会制定目标的同学，赶紧添加，勒在老师的微信，老师来帮你制定一个。

如何让你找回自信的目标吧，那我们具体有哪些可以操作的呢？，第一，尽量独立，自卑的人容易相信，自己离开他人，就会一事无成，他们必须摆脱依赖心理，靠自己的能力去完成事情，独立，是自信的基础，也是自信的来源。

只有独立的解决了问题，才会知道，原来我离开别人，也是能够成功的，其实我也很厉害，承担自己的责任，是培养自信的第一步，第二，长期积累知识，自信的来源在于自己掌握的知识，一个学识丰富的人，即使性格内向。

少言寡语，很少和身边的人接触，他也不会认为自己被他人轻视，因为他有傲视他人的本钱，当然了，积累知识是一个长期的过程，就如同自信，不是一朝一夕就能够培养的，不断地提高自己的学识，总有一天你会无比自信的。

第三，做足事前功夫，做事没有自信，是因为对事情不了解，害怕出错，害怕失败，那么如果充分了解要做的事，了解它的每一个步骤，了解出现问题时相应的处理办法，那么你还有什么害怕的呢？，俗话说，笨鸟先飞。

害怕出错，就做足事前功夫，深入细致的调查要做的事，详细学问过来人的经验，由不懂的地方立刻请教他人，现在是不是胸有成竹了呢？，第四，培养从容态度，一个人的自信可以通过一个人的仪态来展示。

仪态是你给人留下的最直观印象，培养自信不可忽视仪态的改造，说话时，要正视别人的眼睛，不要回避他人的目光，走路的时候呢，昂首阔步，不要低着头，走得匆匆忙忙，保持微笑，让别人看到你的信心，这样。

别人才会更加相信你，你也能从中得到更多的自信，第五，敢于表现自己，自卑的人喜欢把自己藏在人群中，恨不得所有人都不要注意自己，想要变得自信，要让所有人都注意你，在公共活动场合，尽量做到前排。

在讨论问题的时候，尽量发表自己的观点，尽量报名一些集体活动，不论是野游还是探险，要给他人一个印象，也许我做的不是最好，但，我敢于尝试，我再不断的进步，对于敢于突破自己的人，旁人往往不吝自己的掌声，第七。

给自己一个新形象，给自己一个新形象，改变自己的发型，改变你的着装风格，把你一向喜欢的旧布包换成青春亮丽的新皮包，改变是一种心理暗示，新的形象都能给自己新的心情，暗示自己，我已经和从前不一样了。

不知道怎么去改变呢，老师前面有课程告诉你哦，好了，老师讲了那么多，有没有一点点挽回你的自信呢，不论是在外形上，还是在内在上，我们都要保持一个良好的心态，如果你还是被不自信所困扰的话，赶紧添加老师的微信。

老师来教你手把手重新找回自信，好了，今天的作业就是，给自己制定一个从内到外，找回自信的小方法吧，如果不知道什么方法的，可以添加老师的微信，只有先处理好跟自己的关系，才能够处理好跟他人的关系。

今天的课程你学会了吗。