# 【恋爱军团】男神养成计划：男神蜕变计划第三天——健身

大家好，我是小鹿情感恋爱军团高级情感导师雷仔，上节课我们讲了不同男生适合什么样的发型，那今天呢我们就要讲讲关于身材的管理，如果你的五官不够精致没关系。

这种从娘胎带出来的东西除了后天修饰和整形医生没人能帮得了你，而那些后天修饰的手法，护肤，化妆，靠发型扬长臂短，靠自身修炼提升气质，提升生活品质和自身品味，这些都需要非常长时间的沉淀和超级大精力的投入。

所以呢还是靠好的体型和身材来吸引妹子这种事，又快速又靠谱，请问你有没有腹肌呢，相对其他类型的肌肉，腹肌的面积是最大的，脱下上衣最容易映入眼帘的就是腹肌，所以练腹肌成为了好多男生健身的首要目标。

朋友圈晒了好多在健身房灰汗如雨的照片，就是晒不出一张腹肌照，也是真的很够尴尬了，鉴于和大家这么深厚的革命友情，那么老师专门做了好久的功课，从饮食到锻炼方法，在锻炼腹肌这件事上给大家一点可行的建议。

如果肌肉宝宝和你捉迷藏，有可能是你饮食上没有注意，研究数据显示，男士的体脂在12%-18%的时候就会出现腹肌，体脂在18%的时候隐约会出现腹肌的雏形，15%腹肌基本成型，12%就会有非常明显的腹肌了。

俗话说三分恋七分吃，当你摄入的热量大于代谢的热量时，体重就会增加，我们摄入的热量基本源于食物，但代谢就不一样了，它分为两大部分，第一就是基础代谢，维持生理机能的热量代谢，比如心跳和呼吸。

第二是日常活动及运动代谢，比如走路、爬楼梯、跑步，这两个部分的相加就是你全天的热量代谢值，请大家一定要记得，碳水化合物是减肥者的大敌，足够的碳水化合物可以提供足够的热量，同时血糖升高时。

力量训练更加有效果，所以要尽量多吃主食类，同时补充足量蛋白质以便于肌肉的生长，给大家一个大致的每日营养配比，碳水50%-60%，蛋白质30%-40%，脂肪10%-20%，可适当变动。

但碳水化合一定要足量哦，多食多餐是尊重的王道，除了一日三餐正常社区外，我们还贴心的为尊重心切的瘦子们分享一下家餐怎么吃，上午家餐，你可以使用3-5片涂抹了花生酱的全麦面包加一杯全脂牛奶，下午家餐。

可以使用两根香蕉加半盒全麦饼干和一份橄榄油鸡胸沙拉，睡前家餐，可以使用2-3个鸡蛋清加一杯全脂牛奶和一杯蒸鸡粉，运动前家餐，可以使用一到两片全麦面包，可以保证你的训练更有力量哦，那正餐和家餐的完美配合。

既能超出你的每日热量，实现尊重，又能有有效的满足力量训练和肌肉增长，还有可能就是你的锻炼方法不对，我们还精心给大家整理了一些正确虐附方式，快来看一下吧，第一，仰卧抬腿，身体平躺，背部及臀部贴在地面。

双手放于两身体侧，借助腹部的力量把双腿抬起，抬高至于身体乘90度，腹部用力将双腿慢慢放回地面，第二，仰卧卷腹，身体平躺在垫子上，双腿弯曲踩地，双臂曲轴，双手半握拳分别放到耳侧。

想象脊椎一节一节的离地起身，让肤肌充分发力，使得腹部卷起到最高点，停动两秒后，身体下落到肩部着地，第三，脚踏车式卷腹，身体平躺在地垫上，下背部触底，下半身与上背部，肩膀同时抬起，双手抱头。

双腿呈骑单车的姿态，动作虽然难度不高，但记得要用核心力量去抬起上半身哦，拥有腹肌的男人不仅男人未十足，还会给妹子带来无比可逆的安全感，每个男人的肚子上都藏着六块腹肌，你现在要做的就是赶紧行动起来。

让他们早日重见天日，那你有没有胸肌呢？要说男人练哪里最容易显壮，当然是上半身啊，胸大了，身板就变厚了，加上肩背和手臂有些形状之后，妹子们马上就会私下议论你，哇，她的身材可真好，其实胸部的锻炼也很简单。

第一，浮墙俯卧撑，前两个星期从简单的动作开始，这样有利于你的坚持，如途中动作，你可以根据自己的能力适当调整角度来进行锻炼，第二，标准式俯卧撑，经过一个月的训练，你已经可以做标准俯卧撑了，注意。

适当调整正反侧手，刺激整个胸肌，那你的背部够不够撩妹呢？，男人的背在某个意义上来讲，也是非常吸引妹子的，很少女生会喜欢一个受苦凌熏的背，毕竟男人的背上是满满当当的包袱，所以怎么能瘦弱呢？。

关于背部的锻炼，我们可以这样做，比如反向滑船，第一个月可以从这个简单的动作入手，找两个同样高的家具，音响，椅子等，拿一根木棍，比如说拖把架在上面，双手抓住支棍，把自己慢慢拉起并放下，并且在桌子下面。

用手握住桌岩，拉起整个身体，也可以实现这个动作哦，最后就是我们的手臂啦，拥有一对男友臂是很多男生的梦想，其实梦想是可以变成现实的，我们可以做这些运动来让手臂变粗变壮，比如说俯卧撑曲臂。

中间20天难度可以适当加大，将整个身体悬空，对手臂肌肉更刺激更强烈，比如反向支撑，最后20天中将双手放在沙发边缘，用双臂将身体缓缓支撑起来。

这个动作可以有效的练习到平时被我们忽略掉的肩三脚肌和公二头肌等等，那老师这里有一个变厚的小贴士，再次强调三分恋七分吃，饮食和运动其实是相辅相成的，如果饮食跟不上，再多的力量训练也是徒劳。

肌肉甚至会不增反减，第二呢，尊重为主的汉子们，请避免做长时间的有氧运动，防止掉肌肉哦，第三，增肌粉是个好东西，特别适合不爱做饭的宝宝们，第四，每个动作请做到位，每组动作做18次到12次或做到筋疲力竭。

每组间隔1分钟，每天3到5组，第五呢，空闲时，可以随时加入平板支撑，训练你的腹腰腹大肌群，增强身心和性能力，给肌肉一个休息时间，例如周一练习胸和背，周二就练习手臂和平板支撑，周三再练回胸和背，以此类推。

每周可以休息一天，怎么样，你还在等什么呢，雷仔老师一个星期去三次健身房，用两个月就练出了马甲线和四块腹肌哦，你当然也可以，要相信自己，让妹子在你后续的臂弯里，拿小拳拳拳引的大胸肌和摸着你的胸肌流口水吧。

因为篇幅有限，所以今天只讲了腹肌和胸肌，关于背肌、肱腰二、肱三和其他部位如何训练，就等以后有机会再更新吧，如果你们想学习更多内容，就添加老师微信，关注恋爱军团男神蜕变计划，今天是第三天打卡。

有多少小伙伴坚持下来了呢。