# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：6微信聊天案例：4

跟女孩子互动的时候，其实也是这样的，所以说我当时候回了一句话，我就说你觉得呢，随着我跟这女生的对话，以及在我们关系当中，可能会出去过约会一次两次之后，我们会建立起良性的吸引，不单单停止在兴趣层面。

而是真正的互相喜欢对方，互相认可对方，想进一步发展这一段关系的一种状态当中，那么在这种环境下，在这种阶段之下，你跟女孩子的对话，就需要加入更多调情的一些环节在里面，当时候我有这样的一个案例。

要跟大家分享一下，当时候是一个周末的晚上，然后这女生在朋友圈里面发了一个，自己在加班的照片，因为我跟她的关系已经比较熟悉了，也有了一定互相的喜欢的这一种元素，所以说我就直接打开一对一私聊。

跟她发了一个短信，我就说周末了怎么还不去找男生约会去，这时候女生就发了一个晕的表情过来，然后她就说为什么要跟别的男生约会，我为什么会讨论到这个话题，原因是因为在这个时候，我们需要做的就是跟女孩子展开。

只关于我跟她的一些对话，而不是关于一些其他，和我们两个人之间感情没有关系的东西，所以说我直接一上来，就是跟她在男女情感这个层面进行对话，然后我继续去跟她开玩笑，我就说这不像你啊，然后她就说瞎说。

这时候我们在给女孩子一种框架，一种形象就是说你一到了周末，就应该约男生出去约会，你应该是一个坏女孩这么一个角色，在大部分情况下，女生都会尝试去证明，她们是一个乖宝宝，是一个好女生。

所以说她就回了我一个你瞎说，然后这时候呢，我继续去往男女关系的情感话题上去挑逗她，我就说给我感觉你应该有不少备胎的啊，然后女生就回了我一个很无语的这么一个表情，还有一个对话，然后我继续往这个方向聊。

就是说难道你没有备胎吗，然后一个很惊讶的表情，然后她说她没有，那这时候呢，我就回了给女生一句说，好吧 我本来还蛮看得起你的，然后一个笑快这样一个表情，然后女生就回，我不像你 老是出去泡女生。

我说好正常啊，你喜欢的都是男生嘛，不然你怎么会跟我聊这么久，那整个对话的逻辑是什么呢，在这一句话之前，其实是这样的，这个女生觉得在跟我互动的过程当中，总觉得我是一个很受女生欢迎。

或者起码是经常会跟女生调情，或者是很懂得跟女孩子打交道的这么一个男生，然后她会觉得我就是一个那种豪华公子，这么一个形象，她一方面又很喜欢我，但一方面呢，也会觉得我这样的一个性格，其实是很糟女孩子喜欢。

但是同时又可能用情并不专一的这么一种状态，那我这时候其实是把她对我的观点，映射到了她自己身上，就等于打扑克，她有的牌，我把她的牌给偷过来了，然后使用在她自己身上，我就说她就是一个，应该有很多男生喜欢。

然后有很多备胎的这么一个女孩子，其实这些印象都是她对我的印象，但是我把她这种感觉，直接投射到她自己身上去，而我就是在描述她是一个经常招风引叠，很受男生喜欢，有很多备胎的这么一个女孩子。

所以说也就变成了倒过来了，我就可以用这种态度来对待她，起码在我们两个人的交流当中，不断地我有话题可以去调侃她，而不至于很被动，不断地被她批判，说我是一个招女生喜欢的男生，但其实她心里面是知道。

我这样做是在跟她调情，她不会因为这样生气，同时我刚刚说到了一点，很重要的就是，我说了一句话，就是说不然你怎么会跟我聊这么久呢，你喜欢的是我，其实这个前台词是这样的意思，但我又没有很明确地把它捅破。

没有把它给挑明白，但是女生看得到这句话的时候，其实她是理解得到我在说什么的，在她的潜意识里面，我是在植入一个观点，就是说你喜欢我，然后这时候女生给我发了一个，比较强烈的I。O。I。兴趣声明，就是问我。

她当时候就是在问我，你有多少个女朋友，女生问我们任何的东西，其实很重要的一点就是说，如果你没有一个很好的答案的时候，你最好的答案就是无能两可，然后女生很多时候，不管你说什么样的答案，yes或者是no。

都不是一个满分的答案，那么就跟猫咪玩耍一样，你跟她用一根羽毛来玩耍，你不断地挑逗她，她会去尝试去抓这根羽毛，但是如果她可以抓住这一根羽毛的话，她会立刻失去兴趣，然后停止玩耍。

所以说最好的做法就是不断地去挑动她，但是也不要去让她抓得住这一根羽毛，跟女孩子互动的时候其实也是这样的，所以说我当时候回了一句话，我就说你觉得呢，女孩子她因为跟我已经有了一定的印象，她就会说很多。

你应该是交过很多女朋友的男生，那到时候我的回应就说，你说是就是了，你呢，我把她抛给我的一个问题，让她自己去填充了一个，她认为是正确的答案，然后这时候她认为你交过很多女朋友也好，或者是交过很少女朋友也好。

其实这个答案并不重要，哪怕她是正确的，又或者是她错误的，你都不需要去纠正女孩子的这个观点，很多时候男生喜欢给女孩子，在逻辑层面上追求一个绝对的对与错，其实这个是非常错误的，女生说什么，其实你默认就是了。

哪怕她对你有误解，你越是去解释你不是这样的人，她反而会觉得你就越是这样的人，所以说女生说你是什么，你就是什么。

其实这个是最好的一种状态和回应。