# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：5微信聊天：4

女生并不喜欢完全可控的男人，他们需要安全感，我们需要给他们一定程度上的安全感，我们会为他们付出，我们会保护他们，很多的情况下，男生跟女孩子的这个聊天，最大的问题，其实并不是他们，在这种小伎俩。

小技术的层面上，所犯的一些错误，大部分的男生跟女孩子互动，不管是在真实的场景，还是在这种微信里面，最大的问题就是，他们的心态非常的不好，什么是不好的心态，举一个例子，就是这种患得患失的这种心态。

大部分男生，因为他们有生活，有工作，有学习，各种的压力，那么他们不可能经常，有机会接触，大量自己喜欢的女孩子，所以说一年下来，接触一两个，自己比较喜欢的女生，也是大部分男生，单身时候的这种状态。

很多人的恋爱是很被动的，那这个是非常糟糕的一个事情，为什么我们应该更加的主动，因为很简单，我举一个例子，如果我们想象一下，我们是一个小孩子，我们口袋里面，只有两个硬币或者一个硬币。

那么我们排队去打这个游戏，那如果在大部分情况下，你投了一个硬币下去，你因为你玩得很少，那么你的经验值也不高，然后你输的概率也很大，然后这时候你的心态也是患得患失，总是希望不要输。

很小心翼翼的去打这一盘游戏，但结果没上来10秒钟，你就败笔了，就被pass掉了，原因是因为你的经验值，你的心态等等等等，都局限了你在那一刻的表现，那么更加好的做法是，一个小孩子口袋里面，有50个硬币。

有100个硬币，这时候他的心态就不会说，我输了一局或者丢了两分，我就立刻game over了，我就没得玩了，这时候他的心态会放松很多，然后表现也会好很多，这种放松的心态，其实在谈恋爱的过程当中。

也是很关键的，那么大部分男生看到，他们喜欢的女生的时候，连话都说不出来，或者语无伦次，然后又或者是不断的问女孩子问题，让人家很紧张，感觉就是一个不断索取价值的男人，其实这些都是非常不好的。

真正好的做法是，你应该时刻的让你自己有选择，当一个男人给人家感觉，就是说他很缺乏异性的这种接触的机会，这时候他会给人家感觉是没有自信的，他是没有资源的，他是低价值的，但是相反，如果你给女孩子的感觉是说。

你是一个有选择的男人，那么你跟他的这个互动，只不过是因为你很欣赏他，你对他很好奇，然后这么一个很单纯的出发点，而不是说我一定要赢这一局，一定要带你回家，抱着很强的目的性，这样的话。

会让女生的这种跟你互动的时候，更加的舒服，然后你一定要相信我一点，女生是肯定可以感觉得到，你到底是处于什么样的状态的，如果你的状态是不好的话，女生100%她会感觉得到，所以说我鼓励大家要做的一件事情是。

如果你是一个单身汉，那最好就是你长期的把你自己包罗在，一个可以接触陌生异性的一个环境当中，让你自己不断的可以累积更多女孩子的电话号码，跟她们互动的机会，这样的话呢，其实对于你跟女孩子在发短信的时候。

会更加的轻松一点点，不至于说，OK 我每天晚上就是准时准点，守候着这个女孩子，她今天晚上为什么还没有给我发短信，然后你这时候的这种表现一定是很糟糕的，这是很重要的第一点，第二点呢就是我们之前讨论过的。

你在互动的过程当中一定要控制住你自己的这种好奇心，不要让你自己的这种好奇心把你给害死了，什么是好奇心，就是说你刚刚认识一个你很感兴趣的女人，我们作为男生我们都能够理解这种感受，我们是兴奋的。

我们是希望尽快的去让她认可我们，喜欢上我们，要变成我们的女朋友，但这样的一个出发点也肯定是不好的，你越是这样做女生只会离你越远，那正确的做法就是说，控制你的好奇感不要问这么多的问题。

如果你真的很想了解一个女生的状态的时候，尽可能地用我们之前说的陈数据，而不要去不断地去提问，然后把女孩子推开，第三点很重要的是，你要记住凡事都要适可而止，包括你跟女孩子发短信。

无论是这个女生此时此刻给你的这种兴趣度有多高，不要把她一次过在一夜之间给消费完，就像跳这个社交舞一样，你跟女孩子要互相地配合，共同地往一个方向走，互相的步伐要配合，但是你也不能够把她。

跟你的距离拉得非常的贴近，因为这样做你们会撞车，你们会把互相之间的这个空间给摩擦了，然后让女生到最终感觉到，我已经对你不感兴趣了，那很多的时候女生跟你的互动，总有那么一两个晚上是会比较好的。

那大部分男生会做的事情就是，一直聊一直聊一直聊，成胜追击这个是非常糟糕的，最终把所有的话题都聊干了，聊得很累，要最终第二天女生就对你的兴趣度就会减少，所以说我们要做的一个事情是，一定要保持这个温度。

我们有一个概念叫做，高点测出，就是什么高点测出，就是你跟他的这个互动氛围，在最高的这个点上，然后你主动的退出这个对话，那你可以说，OK 我现在要发一个电邮，然后回头再跟你聊，又或者是你答应了。

他今天晚上9点钟给他打电话，在10次里面可能你有7次会这样做，但有时候有3次，对吧，这个是随机的，你也会让他有一点点的小失望，哪怕他很期待跟你对话，或者接下来的这一个互动。

原因是因为你一定要永远保持这种，对女生的这种一点点的，不可控的这种感觉，因为女生并不喜欢完全可控的男人，他们需要安全感，我们需要给他们一定程度上的安全感，我们会为他们付出，我们会保护他们。

但是我们并不能够成为，完全听女生话的这种小宝宝，因为女生，她不会让一个小宝宝变成她的男朋友，所以说一定要永远保持一点点的私人空间，然后在这种情绪上的高点，主动的撤出，保持这种温度，然后最后一点。

我给大家一个建议就是说，在这个世界上，不管是多么优秀的男人，哪怕你是贝克汉姆，哪怕你是无厌种，那么也并不是说所有的人会喜欢他们，OK，这个世界是很公平的，总会有一部分的人不喜欢你，总会有一部分的女生。

就偏偏不喜欢你这种类型的男生，那么很多时候，如果我们去过度的强求这个结果，其实这是一个错误的恋爱观念，我们是很难，或者基本上也不太可能，让那些对我们有偏见，或者是一开始就不喜欢我们。

或者是我们价值并不对等的女生喜欢上我们，当然我们可以做很多的事情，改变我们自己，去最终让她们喜欢上我们，但这种做法其实是很累的，最终你也不会快乐，因为你最终你要达到这样的目的的话，你需要改变很多东西。

这个包括了你性格底层很深层次的一些元素，那基本上是不可能的，我觉得作为一个男生作为一个男人，正确的做法就是不断的去为自己争执，把自己的价值提升，然后最终我们是通过我们的魅力吸引女生。

而不是说我们去不断的委屈自己或者妥协，然后让一个女生喜欢上我们看得上我们，这样的童话故事基本上是不会发生的。

所以说你需要接受你自己是谁这么一个人。