# 坏男孩《魅力工程899》全套：校园恋爱：1校园恋爱入门基础：5

给你打电话，Hello 大家好，我是坏男孩的官方导师胳然，如果你想追一个女生有一点很重要，那就是你要懂得识别女生的信号，为什么这些信号如此重要呢，那是因为女生一旦遇上一个喜欢的男生，就会表现出羞怯。

她不想让自己看上去很容易被搞定，女生也想让你付出一些努力，这些信号是女生下意识的行为，是不受主观意识控制的，你是要懂得如何察觉这些信号，那在女生身上就会拥有更多的成功机会，同时也会让你更清楚。

你应该在什么时候做些什么，才会行之有效，那么如何看出一个女生喜欢你呢，下面我会列出一些信号，表明你所追求的女生已经准备就绪，就等待你的下一步行动了，1。她小心翼翼的向你的朋友，或她的朋友打听你的情况。

如果她喜欢你，她就要知道关于你所有的事情，她会问自己的朋友，他们觉得你是一个什么样的人，她会问你的朋友，你是否在和某个人进行一段特殊的交往，如果你发现她正在八卦你，那就证明是她喜欢上你的第一个热点信号。

2。她和你保持一致，你说话的时候呢，她不住点头，她重复你所说的，在辩论的时候她站在你这一边，她重复用你用的词语，所有的这些都是保持一致的信号，如果她总是和你保持一致。

那就表明反过来是她在追求你的认同和赞许，这是她喜欢你的第二个热点信号，3。她既不抵抗也不推开，很多时候她会乐意和你肌肤相贴，尤其是对于学校的女生，这绝对是一个她喜欢你的热点信号，4。她从不说不。

这并不意味着无论你问她说什么，她总是说是，但是不情愿说不，最后才说不，就是她不想拒绝你的信号，比如说你想约她出去，她也许不可能总是有时间去赴约，但是她总是试图另约时间，让你们能够一起出去。

这就意味着她不想失去和你共处的机会，同时呢，也不想让自己看起来像是一个，毫无其他社交活动的人，5。她的肢体语言，如果你不知道该如何看出一个女生喜欢你，那么就看一下她的肢体语言，肢体语言呢。

能让你知道一个女生是在对你打红灯还是打绿灯，如果她脚插着双腿，胸部挺着向你而坐，时不时的抚摸你或者蹭你，玩弄着她的头发，比通常要更多的暴露她的精神，努力的使她的双唇吸引注意力，目光不错的盯着你。

而不去注意周围发生的其他事情，这绝对是她喜欢你的信号，在你说话的时候呢，她是否把身子倾向你，当你们外出散步的时候，她是否把手臂插入你的臂膀当中，她的手或者胳膊，是否不经意的摩擦你的手或者胳膊。

大量的书籍都讨论肢体语言这个主题，但是外表上的语言，但是万变不离其宗的基本就是性化学，特别是如果一个女生想表达亲密，或者显示性感的举动，越主动越明目张胆，那么她就越有可能是在试图，引起你对她的注意，6。

男人和女人之间初次吸引，发生在目光相交的一瞬间，要是她不喜欢你啊，通常她会避免目光接触，要么是当目光接触的时候，不保持眼神接触，如果她注视你的目光几秒之后，然后害羞而且带着笑意的微笑。

或者是努力保持你们的目光接触，那么她一定是毋庸置疑的对你放电了，当一个女人暗恋上一个男人的时候，她通常会试图尽其所能的看着他，她可能会快速的撇示，或者短暂的凝视，无论她采取哪种方式。

她都会尽其所能的看个够，女人的眼神交流不仅仅表明，她是在专心的听你说话的听众，而且还传达出，她把你当成一个潜在的伴侣在赌你，7。她的谈话风格，如果你想知道如何看出一个女生喜不喜欢你，就注意她的谈话风格。

要是她看上去被你的谈话所吸引，问你很多问题，大笑着并且同你开玩笑，那么她肯定是对你感兴趣的，想对你加深了解，要是她的眼神在屋子里面犹疑不定，注意其他人，把你冷落一边，而使你不得不费力上去。

让她给你一个回应，那么她很可能就是对你不感兴趣，8。兼顾她的个性，要是一个生性害羞的女生喜欢上你，那么在她和你交流的时候，未必能和你保持一致的目光接触，然而她会不断的微笑和大笑，她甚至可能会触摸你。

虽然你还不能指望她会给出更明目张胆的信号，除非到了你和她深入了解更深的一个阶段，另一方面，随和的女生和你交往则不会存在任何问题，对你而言这既是好处也是坏处，好处是和这类女生互动要容易得多。

她们甚至会明目张胆的宣称她们喜欢你，但是她们并没有那么做，你就可能陷于一个困难的境地，难以猜透她们的真实感情，因为她们可能是表面上看上去，用同样的态度去对待所有人，所以面对这种状况。

你需要用眼睛观察的仔细一些，观察她和周围人相处是怎样表现的，就算她是天性的社交动物，那么对于其他暗恋的男生也会表现出异样的举动，9。 聆听技巧，她可还记得你告诉过她的东西。

当一个女生把你当作潜在的情侣的时候，她会有一系列的问题，以考察你是不是一个合得来的伴侣，比如说如果你提到你最喜欢的唱片，你最喜欢的艺术家，然后她送给你了你喜欢艺术家的CD。

这就表明这个举动是她脑海中认为，最值得珍藏的关于你的众多信息之一，相反 如果你说过你是个素食主义者，然而她为你烹饪的第一道菜却是牛排，那就很有可能表明要么是她记性不好，要么她就没有把你作为重要的信息源。

记在脑海中，10。 奉承的威力，如果你碰巧说到你最喜欢的颜色是红色，或者是你夸扬了她另外一个发型，那么这就是一个明确的暗示，表示你已经注意到她的外表了，如果红色突然成为她的流行服饰。

或者她一直保持那个发型，那么反过来就是对你的一个暗示，表明她想保持能够吸引你的任何东西，11。 亲自下厨，为了能够进行下一次的共同晚餐约会，她其实没有必要成为一个美食大厨的。

事实上盘子里边盛的是什么并不重要，重要的是这里面的象征意义，在家做饭是一种信任的表达，而且是一个机会看你对她家的一个看法，同时她也是显示出愿意分担责任的意愿，尤其当你们之前的约会都是你在买单。

好好享受吧 别忘了帮她收拾，12。 女生跟你计划以后的事情，你的终艺人开始计划着，为你们两个安排下一次的约会了吗，当一个女生喜欢上某人的时候，她想要知道她什么时候能再次见到他。

而不是必须忍受着等他拿起电话再打给她的折磨，一个为你制定所有这些计划的女生，很有可能会展现出控制狂的迹象，然而一个偶然的安排约会的女生，则是想让你知道她喜欢你的陪同，更好的情况是一个女生制定计划。

反映出她对某些活动的兴趣去重视，因为你先前曾看上去很享受这些活动，另一个毫无疑问的信号就是，邀请你和她共度特殊的长假。

这是浪漫在增强的信号。