# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：4西裤的选择与搭配：7

约会的时候穿上它，不管是你约会的对象还是路人，都会觉得你特别亲切，没有一丝疏远感，而搭配这个休闲裤，休闲裤顾名思义，就是穿起来显得比较，休闲随意的裤子，面料舒适，款式简约百搭。

对于一年四季都是裤装的男士们，眼下正是男士们穿休闲裤的好时节，男装设计师也在不停的对休闲裤进行创新，虽说男士的裤型不像女士裤型那样多变，但仍旧有着自己的变化，今天给大家带来的这款裤子。

简直是不会搭配服装的男士的福音，它是一条深蓝色休闲裤，欧版裤型，腰部没有任何皱褶，看上去特别平整，会显得腿部特别修长，这个款型的裤子精选优质面料，通过精心的剪裁设计，加以纯棉水洗弹力。

带来充满韩范的休闲长裤体验，让男士找回属于自己的时尚梦想，让女生为你一进疯狂，高品质的塑料拉链，设计简洁时尚，卖用顺滑，完全符合休闲这两个字，臀部设计美观大方，上身挺阔有型，并且舒适。

无论是站立还是坐下，彰显时尚洒脱的气息，约会时女生一定会为你倾倒，独立的膝盖版型设计，完美的修饰了膝盖部位，让男士自由活动，立体的裤脚设计，根据人体立采，走线精密 阵脚细腻，让男士对这款深蓝色休闲裤。

欲罢不能，从结构上来看，这款休闲裤胖人穿起来也很合体，所以体型比较健美的男士，最好是关注这款的休闲裤型，而有啤酒度的男士也不要拒绝，不妨一试，当然 男士们无论是从健康角度，还是从穿出完美形象考虑。

控制体型是非常必要的，很多男士觉得，一条裤子为什么好看，为什么会让人喜欢，一定有它的某个亮点，然而你会发现，这款深蓝色的休闲裤，完全找不到它的亮点，难道它就没有让人心动的理由了吗。

不 你们难道没有听说过这么一句话吗，没有亮点就是最大的亮点，不错 这款深蓝色休闲裤最大的亮点就是，它没有一个特别的点来凸显个性，颜色为深色 所以看起来特别大众，但又由于它是蓝色。

所以会显得你的个性不那么张扬，约会的时候穿上它，你约会的对象还是路人，都会觉得你特别亲切，没有一丝疏远感，而搭配这款休闲裤最好的上妆，是卡其色风衣，里面穿一件枣红色毛衣，让你的时尚感爆棚。

也可以营造出一种欧美的气质，约会的时候女生可以安全的，靠在男士的怀里，那简直是一件令人羡慕的事，如果你想把自己搭配成一个文艺青年，那你可以选择一个套头衫，然后再加一款卡其色的马甲，穿上一双时尚版鞋。

我想那一份文人的气息一下子就出来了，然而一些不懂得搭配的男士会搭一双皮鞋，而上衣穿一款不靠谱的衬衫，难道真的要别人说你是哪个地方出来的村官吗，这个款型深蓝色的休闲裤，虽然在搭配上简单。

但是要注意一定不能乱搭，否则一切都会适得其反，约会对象会被你吓走的，如果你很欣赏这款休闲裤，那你可以就近购买一款各方面都相似的休闲裤，如果你是年轻时尚的年轻人，你可以选择颜色比较鲜亮的红色。

或者是浅蓝色，当然也可以选择裤脚比较小的小脚裤，线条显得比较顺滑自然，如果你足够自信，当然深蓝色的休闲短裤也是很好的选择，主要是你要hold住它，不然你会像一个小屁孩穿着短裤在人群中穿梭一样。

如果你是一个沉稳男士，你可以按照我们今天介绍的这款休闲裤来选择，当然休闲裤的颜色，你可以选择自己偏爱的黑色或者米黄色，直筒型的休闲裤绝对会给你加分，然而千万不要选择短裤，否则所有的搭配以及衬托都是白搭。

短裤会让所有的优点都垮台，约会什么的就更加不用说了，当然，除非你有一张无可挑剔的脸蛋，如果你是单身，如果你与女友的关系停止不前，如果你的表白却得到的是拒绝，那你首先一定要在自身找不足。

或许就是因为你穿了一条不合十一的裤子，让对方觉得不那么欣赏，为了美好的明天，为了自己的幸福，选好每一条裤子。

加油吧。