# 坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：12-教你读懂女人的真假兴趣：EOPMusic

好的 OK 兄弟们，兄弟们我现在讲话你们听到吗，那么今天晚上的课就给兄弟们讲一下，教你们读懂女人的真假兴趣好吗，好吗兄弟们，你们喜欢这节课吗，喜欢我给兄弟们讲歌吗兄弟们，兄弟们你们喜欢歌。

我是坏男孩的导师，大卫啊，兄弟们可以叫我大卫好吗，可以叫我大卫 OK 好吗，好那么今天晚上的就给你们讲一讲，本来今天晚上私密课是由你们的大力老师来讲，那今天晚上就由我来讲好吗，就由我来讲，我在之前是吧。

昨天的公开课，不是昨天的给兄弟们讲私密课是吧，教你们女人会被什么样的男人吸引，那么今天大多数人都知道，女人相对于男人而言，在感情的初期是矜持而内敛的，是不是，也会怕被定义为别人嘴里的骚浪剑。

表达出自己的情绪，而不被男人忠实对不对，所以女人在被男人吸引的时候，会去掩饰自己对男人的兴趣，会想办法进行迂回战术，来试图让男人先对自己表达好感，再来进行对男人的各种测试好吗。

啊我先讲个你们听得到吗兄弟们，听得到我声音的给我打一个五好吗，啊听得到我声音的兄弟，给我打个五好吗，啊，我说打六我说靠五啊兄弟们，好那么 ok，那么 ok 我们现在又回来了是不是。

我现在找一个地方给你们讲课好吗，啊我现在找一个地方给你，好 ok，我现在想找一个安静一点的地方给你们讲课好吗，啊那么现在接下来我们课程继续好吗，那么今天晚上我们的私密课程是。

教你读懂女人的真假兴趣是不是啊，很多兄弟很多兄弟都知道说，女人她对于男人而言说，在感情的初期说是坚持而内敛的是不是，因为怕被别人定义为嘴里的骚浪箭好吗，可是当一个女人实实在在被男人信时。

就会在不经意间说，流露出对这个男人的兴趣指标好吗，向这个男人表达自己对他的兴趣是不是，我现在讲我现在讲话这个声音ok吗，觉得我这声音，还不错就觉得我这声音ok的兄弟打个舞，我担心我的声音会很小。

我怕会影响你们的听客质量好吗，好 ok ok ok ok，好那么 ok 我们继续是吧，可是是吧，因为女人她被一个男人吸引，她就会流露出对这个男人的兴趣指标，好 ok，ok。

啊也就是说如果你错过了女生对你们的兴趣指标，如果你错过了，女人对你的这些兴趣指标的暗示是吧，无疑这是非常危险的兄弟们，为什么这么说，因为女生给你的机会穿口，给你的机会穿口，就那么几次是吧，错过了。

就不会一直有，这些好比是说你，走过这个村子就没有那座店兄弟们，所以你们要把握住女人对你们的兴趣指标是不是，好吗，好卡，我这边的直播还是蛮ok的兄弟啊，啊如果错过了女人对你的兴趣指标。

算你搞定她是吧就有一定的风险，为什么这么说，因为女生她给你的机会穿口就那么几次兄弟，啊你错过了就不会一直在有懂吗，第二点是女生对你错过机会穿口的行为，会感到从心底上的失望懂吗。

会感到从心底上的失望ok 好吗，那么下面我就简单说一下女人的兴趣指标，通常表现在哪几方面是吧，说一下在女人的兴趣指标，通常表现在哪几方面好吗，第一个，第一个方面好吗，是她看你的眼神好吗，她看你的眼神啊。

很多人都知道是吧眼睛它是心里的窗户是吧，那么眼神就是心是吧，向人传达当下内心世界的重要途径好吗，啊这是第一个是吧，女人的兴趣指标，通常会表现在以下几个方面，第一个方面妹子看你的眼神好吗。

妹子看你的眼神是吧，很多人都知道是吧，眼睛她是给一个包子给我吃的，通常眼睛，她是大多数人的心灵的窗户懂吗，那么ok是吧大位老师吃一个包子，他妈太饿了我操，好苦好苦，哦操哦操，来来来那么，那么ok。

ok好吗兄弟们啊，好ok，对我这是肉包子好吧，我这是包子他们太饿了我操，这是啥玩意啊这是，好吃的，啊那么ok我们我们ok继续，不是我不是在吃饭我刚吃这个零食好啊，因为今天课讲太多了实在太累啊。

啊啊谢谢兄弟们，那么现在我们课程继续吧，女生对于你错过机会窗口的行为，她会感到非常的失望，那么下面我就讲一下，女人的兴趣指标通常表现在哪几个方面呢，第一个方面妹子看你的眼神好吧，啊我们很多人都知道是吧。

眼睛它是心灵的窗户，那么眼神呢，它则是先向人传达当下内心世界的重要途径，你看一个人的眼神是吧，你可以知道啊，你大概可以猜到她此时，她的内心想的是什么是不是啊，那么，那么简单点说就是。

一个女人她实实在在的被你所吸引啊，眼睛看你都会觉得你身上闪着光是吧，所以她的眼神会有一种兴奋的光芒感，啊你们现在拿笔记下好吗，也就是女人她被你吸引啊，她看你的眼神会有一种，会有一种兴奋的感觉。

她看你的眼神会有一种兴奋的那种光芒的，光芒的感觉好吗，啊当然是在条件的允许的情况下是吧，你和她是吧，对视的这种瞬间是可以看到她的瞳孔的变化是吧，谁知你也会感受到她眼神里的那些，难以掩饰的情绪好吗。

难以掩饰的情绪好吧，爱慕和欣声喜悦的眼神，都把它吃了，不不不爱慕和欣声喜悦的眼神是很难掩饰的兄弟们，OK 好吗，哇 这真是靠谱靠谱靠谱 好吗，啊那么我是在这里编制东西是吧。

编给兄弟带来最强劲的干货是不是啊，一个人他开心，他喜欢一个人的眼神，这种眼神是非常难以掩饰的，而假的兴趣指标，而假的兴趣指标也就是假的I。O。I，你是完全感受不到妹子对你的眼神表达的是吧。

只会嘴上说说而已是不是啊，那么我们刚说了，女人的兴趣指标表现在第一个方面是吧，由以以下几个方面，第一个方面是妹子看你的眼神，那么第二个方面是，妹子跟你偶然的肢体接触，肢体接触好吗。

没有网络兄弟先退出再重新进入一下好吗，啊，这个网不是我控制的懂吗，这是，公司的人控制的啊，那么ok 我们问题继续啊，女人的兴趣指标，通常表现在以下几个方面是吧，第一个方面我刚已经说了，也不是是吧。

偶然的肢体接触，第二个是偶然的肢体接触啊，女人她对肢体接触的敏感程度是原来的，敏感程度是远远大于你的想象懂吗，啊，当然啊，女人她对男人在进行肢体接触时候，是吧，女人她对你进行一个肢体接触上的意图是吧。

是很容易轻易察觉的，我举个例子是吧，她突然用手打你啊，她突然来捏你的头啊是吧，捏你是吧，这就是一个肢体接触啊，这就是一个啊，什么情况啊，你说退了不下十四吧，说明你那边的往事有问题啊。

说明你的往事有问题呢兄弟，太甜了，花生我搞了，好OK我们继续好了，我们说女人兴趣指标第二方面是偶然的肢体接触，就是说这个女人她会，她会时不时的来进我你来kilo你啊，那么这个时候我们就可以分辨这个女人。

她的肢体肢体语言是什么意思是吧，没有声音吗，我这边的网络非常的好好吗，偶然之所以如果一个女生她被你吸引，成为在不经意间与你进行肢体接触是吧，比如让你扶一下她是吧，让你帮她拿什么东西是吧。

突然摸摸你的手是吧，突然捏一下你是吧，或者装作不小心是吧，用脚触碰你是吧，你可能会问是吧，这种是偶然现象吗，这就是你们不懂女生的地方了兄弟们是吧，这，不是偶然现象。

我听的听得到我讲话的声音的兄弟打个舞好吗，听得到我讲话兄弟，打一个舞好吗，好 ok ok，好 ok ok ok，那么现在我们继续回来好吗，刚刚这边这个网不是我控制不了的兄弟们，不是我我也想控制这个网。

但这个网速不是由我控制的，好，好，好，好，好，好，好，对我们公司的网也追了是吧，我也在这里向你们表示是吧，深深的歉意好吗，好那么接下来我们继续好吗，那偶然的自理接触是吧，这也是一个女人的兴趣指标。

是吧就是一个女人，她被你吸引，她就会不经意间与你进行一个自理接触是吧，比如让你扶下她让你帮她拿什么东西是吧，那么第三个是吧，兴趣指标第三个方面啊是什么，是话题的参与度好吗，话题的参与度。

话题的参与度好吗，女人被你吸引时在，无论你这个话题她是否有兴趣是吧，她都会想要参与到你的话题中，与你进行更深层一次的交流，明白吗兄弟们，好OKOK，这里还是有很多兄弟理解我的是吧理解我。

就是一个女人她被你吸引，女人被你吸引是吧，你这个话无论你这个话题她是否感兴趣，她都会想要跟你进行一个交流懂吗，这就是一个女生她被你吸引了，你讲什么不重要是吧，她都会想要去跟你去聊天好吗。

那么第四个是什么，服从性是吧，服从性，核心指标这个是核心，核心兴趣指标，就是一个女生她对你非常的有兴趣，那么OK我们继续我们继续，是吧第四个方面是服从性是吧，就很多时候从女人对你的话。

从女人对你说的话是吧，服从性或者治理服从性你是吧，你是可以很快速的判断出，女人对你的兴趣指标增加，好OKOK，我们说到了兴趣指标第四个方面是服从性，这也是一个核心的兴趣指标好吗，很多时候是吧。

从女人对你的话语里或者从自立语言，是可以很快速判断出女人对你的兴趣指标增加，懂吗，不是我现在是三句啊好吗，我现在是三句啊，要不我叫丹麦来给你们讲好吗，你要不要，丹麦老师好，啊对兄弟们最好做下笔记好吗。

你来讲，你来讲，你来讲，快点快点，好好好，OK，这么卡怎么写是啊，这么卡不是我这边的网络是OK的，我这边的网络是OK的，他们现在在那边往右又断断续续你知道吧，啊我现在再把所有的兴趣指标，重新说一遍好吗。

好，好，那么下面是吧，简单说一说女人的兴趣指标，通常表现在哪几个方面，第一个方面，妹子看你的眼神，第二个方面，妹子偶然的肢体的接触是吧，第三个方面话题的参与度，第四个方面妹子的服从性好吗，就这四个。

是啊，啊不是不是我不，兄弟们不是我在这里不认真讲，这个网真的是让我崩溃，因为我们公司人很多，那么这个人很多，那么这个 wifi 呢他有时候就不稳定，那么这一不稳定我就在这里啊，网就会掉导致你们就。

停课质量会影响，这不能怪我啊，那么接下来我们继续好吗，接下来我们继续是啊，多买几个路由器，这个是老板决定的不我决定不了啊，第四个是妹子的服从性服从性好吗，服从性啊，好 ok 我现在讲话你们听到吗。

我现在讲话你们听到吗，好 ok 我现在找了个房间给你们讲话，讲讲话好吧，啊之前他妈的网也是让我醉了好吗，那么 ok 我现在讲话你们听到的兄弟给我打个五好吗，好 ok ok 是吧现在我找了个房间。

是吧马上给兄弟们嗨起来好吗，好 ok ok，好 ok 听到兄弟给我打五好吗，好听得到兄弟给我打五那么我，现在再把刚才的，四点给你们再重新讲一遍好吗，啊，女人的兴趣指标通常表现在四个方面。

第一个方面妹子看你的眼神，第二个方面妹子跟你偶然的肢体的接触，第三个方面妹子话题的参与度好吗，第四个方面是什么了，第四方面是妹子的服从性好吗，妹子的服从性ok 我现在讲课你们听得到吗。

听得到兄弟给我打五好吗，听得到兄弟给我打五好吗，听到兄弟给我打五，就一个兄弟听得到是吧，九百多个兄弟在线其他兄弟都在干嘛，啊，其他的兄弟都在干嘛，啊，那么我们现在讲完了这个教你读懂了。

女人的真假兴趣指标，那么接下来是吧我就讲大卫老师这么多年的把妹经验，啊教你们实实在在的去试操，前半个小时我讲了几个小时，前半个小时我讲了理论，那么接下来半个小时我就给你们讲实际性的操作好吗，好ok啊。

如果还有兄弟啊我现在再讲一下好的，再讲一下兄弟们，就是女人兴趣指标通常会表现在以下四个方面，第一个方面，妹子看你的眼神，第二个方面妹子跟你偶然的肢体的接触，第三个方面妹子跟你的话题的参与度，第四个方面。

妹子的服从性啊那么讲完了这四点，那么接下来啊，那么接下来我就说，前半个小时跟你们讲完了理论啊，啊，这一堂课是吧教你们读懂女人的真假兴趣指标是吧，啊这个东西我就就就给你们解答了。

接下来半个小时我就教你们是吧，实实在在的去把妹好吗，让大卫老师来教你们实实在在的把妹好吗，啊，那么接下来现在有九百多个兄弟，我不管你们是干嘛的，我不管你们是什么职业，我不管你们是学生还是工作者，啊。

我不管你是学生还是工作者，所有的人报名课程，现在在学习的兄弟，所有的兄弟给我统一进行，第一件事进行形象改造，形象改造好吗，形象分为来几点，第一点你的发型，第二点你的穿衣穿衣打扮，就是你的衣服啊。

鞋子第三点，第三点是什么了，啊，第三点是你的体型的算体型的训练好吗，体型的训练，如果你告诉我你非常瘦，你非常肥胖，那么你就应该去健身，我叫所有的兄弟同意去办一张健身卡，好吗，健身卡也不贵，便宜一点的。

五六百块钱一年，也不贵好吗，五六百块钱一年好吗，啊，那么这里有兄弟骂我，这个虾米他说妈的没有声音是吧，我就觉得很多兄弟，我在这里给你们讲课是吧，我也表示很抱歉，网络不好，网络不好也不是我的问题。

那么你不应该骂我，对不对，我在这里给你们讲课也是提供价值，你们身为男人，最基本的素质道德还是要有，我在这里给你们讲课，你们，我在这里给你们讲课，你们在下面骂我，就骂我妈的知道，在这里骂我，那么你们应该。

你们觉得这种事，男人所为吗，身为男人，老师在这里给你，给你们提供价值，那么你，我也知道兄弟们刚开始心情不好，大为老师一直掉线，我一直掉线，也搞得很多兄弟有脾气，是吧，我也能理解。

那么我在这里也给兄弟们道个歉，但是兄弟们，你们不应该骂我，是吧，你可以指出来大为老师，你这种事不对的，你可以指出来是吧，你可以指出来，但是我并不会去说什么，但是你直接说妈的，骂我是吧，这么这样的脏话。

我就觉得有一点，就不太好，首先我会怀疑你的教养，那么OK，我不耽误兄弟们的听课好吗，那么所有兄弟，第一件事先进行形象改造，发型，你们的发型进行一个重设，然后再进行一个穿衣方面的重设好吗，啊啊。

这个这个有兄弟说，不要女人话，快点讲，我我刚刚是在这里，我现在是一直在讲课，兄弟你说我不要罗里巴说是不是，好ok，那么ok，我们继续讲好吗，啊，首先是吧，你们要进行形象改造，第二进行展示面的重设好吗。

进行展示面的重设，这里有很多兄弟告诉我，他说老师啊，我到现在还把不到妹啊，为什么把不到妹，因为你们啊，你们的穿衣打扮，你们太low了，所以就干不出妹子懂吗，穿衣打扮太low了，就干不出妹子。

第一个是发型，第二个是穿着，第三个是体型，懂吗，啊，那么如何培养你们的气质跟品味呢，你们所有的人统一去下载一个APP，叫做男人庄，男人庄好吗，还有一个叫做P1，统一去下载这两个APP，去看PE街拍。

PE街拍好吗，我现在把这个东西在APP上拿出来，PE街拍去看这个东西，去看这个东西，这样先进行形象改造，然后进行你们展示面的重设，什么是展示面，就是你们的微信朋友圈，你们的探探，你们的探探展示面。

你们的莫莫展示面，你们的世纪家园展示面，这些东西，好吗，OK，那么去下载这两个APP，为什么要叫你们去下这个P1呢，PE，啊PE，啊这个这个这个软件是吧，很多兄弟不知道PE。

为什么我还叫你们去看这个PE呢，还有男人庄，我为什么要叫你们去看呢，就是你们现在品味就是有问题，你们很low，那么你们都不知道怎么去，选择适合自己的衣服，不知道怎么去提升自己的品味，你们的品味有问题。

就干不住妹子，那么对你们要去学习穿衣打扮，那么你们要去学习就，我就推荐你们去看这个P1，这个这个APP，还有一个男人庄，通过看这些APP去提升你们的品味好吗，去提升你们的品味，这一点非常重要。

因为你们的品味很low，你们的品味在那里，所以就干不住妹子兄弟们，就干不住妹子，所以就干不住妹子，怎么看不到字幕，那是因为你们那边的网是有问题的，你们那边的网是有，我现在这边的网是非常不错的，好吗。

对下的这个PE这个软件还有一个男人庄，所有的兄弟我不管你是，我不管你的手机是什么手机啊，安卓机也好，啊iPhone手机也好，你都给我去下这两个软件，然后大量的去提升自己的品味，提升自己的品味啊。

穿衣品味好吗，穿衣打扮，提升自己的眼界，提升自己的见识好吗，没办法一比啊，没办法跟老师比，那么你就应该多学习，老师曾经也是过来的，我也是过来的，我也要去大量的去学习才可以，如果学习懂吗，人活在这世界上。

最怕的就是不去学习，知道吗兄弟们，人活在这个世界上，最怕的就是不去学习知道吗，兄弟们，那么OK，我们继续，那么你们进行了是吧，你们进行了第一点的是吧，服装的重设是吧，第二点进行了，第一点进行了。

你们是吧，外型的改变，第二点进行了，你们展示面的重设是吧，第三点就是什么，疯狂的去认识女生好吗，疯狂的去认识妹子，怎么认识女生了兄弟们，怎么认识，第一点，第一点，街头搭讪，第二点，软件APP认识好吗。

软件APP认识好吗，和女生有了话题怎么延伸，首先你要明白一件事好吗，你要明白一件事是什么，就是你跟女生聊天，你是男人，你是要承担找话题的责任，如果你不去找话题，如果你不去找话题，那么你不去找话题。

你不去找话题，如果你不去找话题，那么你就，你跟妹子聊天就进行不下去，就这么简单，疯狂的认识女生，第一个街头搭讪，第二个APP认识，就是通过你们的社交软件来认识妹子，第三个通过社交圈，通过女朋友的介绍。

相亲各种方面来认识妹子，好吗，实实干助女人好吗，让她们的，让她们在你们的胯下身影好吗，大卫老师的公开课不错，这个打不死的小强听过我以往的公开课，那么今天我讲私密课的就不会像以往讲公开课那样。

讲公开课有讲公开课的法制，讲私密课有讲私密课的东西，这两个东西风格是不一样的，那么OK，是吧，我刚已经说了，中国的把妹，现在当下的我们中国，好OK，我估计这个APP是有问题的，不是我的网络。

我估计是这个APP有问题，兄弟，去哪里听录音，你直接到时候我这堂课讲完了，你可以去直接看我，直接去问，你们的达蒙老师或者是你们大力老师好吗，你们的大力老师好吗，啊那么OK，我现在讲课你们听得到吗。

我现在声音你们听得到吗，听得到的兄弟给我打一个五，好啊，听得到的兄弟给我打五，能确定录音能行吗，当然能行，九点过后就有录音，这里有兄弟说了，那么我们现在中国的把妹，我们现在当下的把妹的趋势是什么。

就是把女人加到你们的微信里面，统一进行你们微信朋友圈，进行一个价值展示，懂吗，进行一个价值方面的展示，进行一个这个东西，为什么要进行价值展示，因为你你你不展示你的价值你就把不到妹，就这么简单。

我听录音听一半就听不成，啊，我又开了，好ok，现在又回来了兄弟们，现在又回来了好吗，是吧，他妈这网络他妈脑子真的是崩溃啊兄弟们，这个网我都崩溃了，这个网太那个了，太那个了，那么ok。

我们今天晚上再把今天晚上的主题再重温一遍，好吗，是吧，女生是吧，首先我们要明白一点，是吧，女人的兴趣指标通常表现在以下四个方面，是吧，第一个方面是妹子看你的眼神是吧，大家都知道是吧。

都知道眼睛是心灵的窗户是吧，那么眼神则是则是心向能传达，当下内心世界的重要途径，一个女人实实在在的被你所吸引，眼睛看你都会觉得你身上闪着光，所以她的眼神里会有一种兴奋的光芒感，好吗。

当然在条件允许的情况下，你和她对视的瞬间是可以看到她的瞳孔的变化的，谁知你也会感受到她眼神里的那些难以掩饰的情绪，好吧，爱慕和心生喜悦的眼神是的，而假的兴趣你是完全感受不到她对你的眼神表达的。

只会嘴上说说而已，那么这是我们女人第一个兴趣指标，那么第二个兴趣指标是什么，女人对你偶然的肢体接触，女人对你的肢体接触敏感程度是远远大于你的想象，懂吗，也就是说女人她被你吸引，她就会Kill你。

她就会来Kill你，她会不经意的，她会不经意的与你进行一个肢体方面的接触，好吗，比如让你扶一下她，让你帮她拿什么东西，或者说你手碰到她的手，或者装作一个不小心，用脚触碰到你等等，这之类的东西。

你可能会问，这种是偶然现象吧，我想说的是，这就是你们不懂女生的地方，女生对你们有兴趣，女生对你们有兴趣，她就会主动来Kill你，好啊，OK，我们现在，好OK，OK，OK，OK，不是私密客人。

这个网络公司里面今天我估计不是网络公司，我操OK，OK，OK，OK，OK，掉线掉线掉了四五分钟，我操，OK，OK，我们继续回来好吗，好OK，我们回来，那么我们今天再复习一下我们今天的课好吗。

很多兄弟说没有听到，那么通常女人的兴趣比，指标会表现在以下哪几个方面呢，兄弟们，第一个方面，女人看你的眼神，第二个方面，妹子和你偶然的肢体结束，第三个方面，话题的参与度，第四个方面，妹子的服从性好吗。

就这几个方面好吗，妹子的服从性好吗，虚假指标有哪些，你要通过你的社交直觉去判断，要提升你的社交直觉才可以，那么这是我们今天晚上讲的公开课好吗，啊，那么接下来给你们打一下疑吗，有问题的兄弟。

赶紧把你们的问题在公民上打出来，我给兄弟们打译，好OK好吗，兄弟们把你们的问题在公民上打一下，好吗，我想看到兄弟们的问题，就你们学习了这么久，有没有什么问题，有问题的赶紧在公民上把问题打出来，好吗。

虚假的ILY，首先第一点，你们要明确一个东西，首先你们要明确一个东西，刚刚我已经说了兴趣指标，就是体现在以下那几个方面，体现在以下几个方面，那么如果你们想要虚假的ILY，只要是不是我所讲的。

刚才那四点的指标都可以懂成为虚假ILY，这本身就是个伪命题，就像你问我，你说老师我上街怎么把妹，这个问题本身就不是那个东西，你问的这个问题本身就是有问题的，懂吗，泡血中毒怎么办，那就解毒啊。

泡血中毒必须解毒，妹子可以强约，可以强约，如何将话题进行下去，怎么延展你们的话题，首先你们要找到你们的一些点，从你身边好玩的事情路走，从你身边好玩的事情路走好吗，多跟女生去学会。

分享一些你身边分享一些内容，分享一些好玩的东西，好玩的有趣的事啊，人啊都可以，好吗，我是江西人好吗，老师你讲了第二条说妹子让我帮她拿东西什么的，属于自体接触，是不是她在废车我不是废车。

她叫你帮她拿东西是吧，还有可能是在她，她想禁挪你好吗，很内乡的女人会不会有这些兴趣指标，会有肯定有这些兴趣指标，泡血确实中毒了，看见好的女人不会用真心去爱了，只会按流程，扯蛋了。

说明你学你就没有学到位懂吗，说明你没有学到位，你的学习那是出了问题的，你的学习出了问题，那么ok 好吗，在舒适阶段自己与妹子进行偶然的身体接触有用吗，此时自己还没有完全信，我的论文是没有用。

舒适感什么是舒适感，建立舒适感的前提是一定要有戏，否则的话你们就是朋友，懂吗，大卫你刚说的，两个APP叫啥，给发下公民，第一个是蓝能庄，蓝能庄，第二个是P1，所有的人统一去下载这两个APP好吗，所有人。

所有人统一下载这两个APP好吗，第一个APP是蓝能庄，第二个APP是P1，现在妹子提要求或说话都会下意识的考，考虑对方是不是在废彻也不是，苹果手机安卓手机都可以用，都可以用好吗。

苹果手机安卓手机都可以用，苹果手机安卓手机都可以用，好，OK兄弟们，兄弟们，好那么今天呢，课讲到这里也就差不多讲完了是吧，今天晚上一直在卡，一直在卡，我还在这里向兄弟们表示很，P1是照片分享东西吗。

对我叫你们去看那个东西就是去看街拍，就去学习一下别人是怎么穿衣打扮的懂吗，你下载不了是因为你手机的问题，跟妹子聊天，她一直在看我，我不好意思低头了，她看你这很正常啊，你不好意思，你这有什么害羞。

有什么害羞兄弟，兴趣指标只是在有进一步升级意图的女生，我怎么看到朋友目标的区别，首先你们是朋友，她就她平时对你就很普通，那么如果一个女生她喜欢你，她被你吸引，那么她就会主动来联系你懂吗。

她会主动来联系你，不要问为什么，这就是吸引吸引不是一种选择，吸引不是一种选择，它是发自人类心的，实实在在的东西，兄弟，泡血中毒怎么解读，泡血中毒，首先就应该不要坐在家里去看理论，走出家门去实践好吗。

走出家门去实践，做自己就好，做自己就好，那么今天呢，是吧，课呢，也讲的差不多了，是吧，教你们读懂的女人的真假兴趣指标，是不是，实践是检验真理的唯一标准，对，这位兄弟说的对，怎么从普通朋友到男女朋友。

让他主动联系自己，首先，如果这个女生她是你的普通朋友的话，那么你应该怎么做呢，你应该平时多去跟她去交流，多去跟她沟通，去跟她约会，懂吗，老师你还没告诉我，妹子让我帮她递东西是有兴趣还是废词，不是废词。

是有一点兴趣的，我已经回答了你这个问题，你没有听到，没有听到，好 ok，我们继续好吗，我们继续以上，让我看到兄弟们的问题好吗，好，哎呀，爱洛老师，老师和妹子聊的不温不火，怎么调动情绪啊。

妹子给人感觉比较乖乖女，怎么不玩懂怎么搞，那就换目标吧，这个女生已经搞不定了，已经搞不定了，和妹子交往跟着感觉走对吗，对，肯定要跟着你自己感觉走，有时候明白那意思，但不知道怎么行动怎么办。

明明感受到那种深情，反而有一种逃避她的眼神，说明你这是屌丝心态，你不敢面对她，你就是屌丝心态，是吧，要么我给兄弟们的问题问的科学一点，靠谱一点好吗，让我看到兄弟们的问题好吗，你们不要这样做好吗，啊。

让女生生气也算是一种调动情绪吗，让女生生气，我觉得这不算是调动她的情绪，首先调动情绪的意思是，一定要产生她情绪的刺激，并且她这种情绪的刺激是正面的，不是负面的，你让人家生气，这是负面的情绪刺激。

只会让你让她来远离你，懂吗，所以我们要我们要赞美妹子，是吧，我们不要去打压别人，我们要去赞美好吗，怎么才知道妹子是对自己有兴趣的，通过你平时朋友圈窗口的分析，分析你们的朋友圈好吗，分析朋友圈。

如果这个女生她对你感兴趣，那么她就会来赞你的朋友圈，她会来评论你的朋友圈，如果追女生，女生问你，你喜欢对方是什么，最好的回答是什么，喜欢没有理由，妹子生气了怎么办，哄啊，男人要懂得。

男人在一个核心的把妹技巧，就是要懂得哄妹子，是不是，强冤妹子，妹子说找我干嘛，如何打，你就说出来溜达溜达一下呗，啊就这样回答就可以了，时不时的想着不暴露需求，哎呀什么什么什么推拉废车，我操。

感觉聊天是很过来，就说明你是出现了问题是吧，怎么样把握需求感，首先需求感，是要通过你的聊天来体现的，那么你平时在跟女生的聊天当中，你就不要过多的暴露你的需求感，不要过分的去约这个女生，否则不太好。

男女特别好的朋友怎么升级，感觉都成男闺蜜了，男闺蜜也有机会了是吧，万一有一天你回到他家是吧，就跟他打了一套是不是，跟他打了就好，什么样是，什么样是适合的一个程度，我冷冻妹子几天。

然后她忽然就对我感兴趣了，然后继续装冷淡，她会不会很快就不会，她被你吸引就不会对你失去兴趣好吗，那么今天的公开课我们讲到这里是吧，我去吃饭了好吗，提前两分钟下课好吗，提前两分钟下课ok好吗。

好。