# 坏男孩《魅力工程899》全套：搭讪课程：搭讪的心态分析：1

大家好 我是你们的官方导师陈大力，那么这次我给大家带来的是搭讪课程，相信大家都非常期待，那肯定也会有些学员对搭讪感到恐惧或者害怕，担心被拒绝，那么有这种想法的学员就更需要学习这套课程了。

比如说你在大街上突然看到一个让你特别激动的女生，认定她就是你要找的人，那你是上还是不上呢，机会可能就这样一去不复返了，与心仪的女生擦肩而过，上呢 上了该说什么呢，她不理我该怎么办呢，多没面子。

而且在你喜欢的美女面前你会变得结结巴巴，这一想你又不敢上了，所以说不要想了，赶紧来我这里好好学习吧，好，那我先来给大家讲解一下搭讪的基本概念，说到搭讪，在你脑中会浮现出什么样的画面呢。

我们不妨先撇开在马路上跟陌生人搭话时的那种刻板印象，其实广义的来看，搭讪这件事只是一个人去认识另一个人的过程，而人跟人又都是通过说话来认识，你可能会说搭讪不就是勇敢的走过去和女生打招呼吗。

我想告诉大家的可不是这种小学五年级的知识，好 听好了，搭讪女生是一种社交习惯，是具备随时随地自然而然的认识女生的一种能力，是一种生活态度，看到重点了吗，搭讪它其实是一种习惯，是一种态度，态度决定一切。

甚至会决定你的整个人生，所以搭讪会使你获得意想不到的收获，我们要明白，我们这一辈子中主要是年轻和中年时代，遇到让我们心动的女人机会并不多，不捉住机会最好的结果就是遗憾终老，所以不要傻等缘分。

遇见了就抓住它，不要让它走丢了，再有，不要被社会的错误观念所误导，把搭讪当成一件不正经的事，搭讪它其实就是社交的众多方式之一，并无任何不妥，社会越文明进步，搭讪技巧越是发达，受过西方进步国家教育的人。

就不会有这种错误观念，爱美之心人皆有之嘛，诚实地面对自己想要认识的异性的想法和感觉，不要因为社会没道理的束缚压抑本能，不要管他人的眼光，其实虽然会有人不认同搭讪技巧，但是在他们心里。

却是会非常非常地羡慕你，因为你做了他们想做而却不敢做的事，和自己想认识的人搭话，是自然而然的事，在搭讪大师的眼里，搭讪是属于一种美妙的行为艺术，我们在有限的时间里创造无限的惊喜，我们是爱的传播者。

我们通过这种行为方式，将我们身上所有的正能量传递给我们身边的每一个人，搭讪可以锻炼一个人的沟通能力，磨练男人的自信和修养，搭讪技巧蕴含着勇气和智慧，好那接下来我给大家演示一下正确的搭讪示范，哈喽美女。

嗨，我觉得你很可爱，是吗 谢谢，是谁把你生的那么可爱的，哈哈哈哈，好有意思，是吗，你觉得很有意思，你觉得我帅吗，帅，OK，面对搭讪，很多人一开始不敢搭讪，有搭讪焦虑，但经过高强度的练习后。

打开自由社交心态，那你搭讪的时候就会变得很放松，很自然，那假如你搭讪时就像一个三流演员一样，背着单一而纯熟的话术惯例，就会很容易迷失方向，变成那种叫做搭讪范，变得非常非常的不自然，疑气猥琐，OK。

那我来演示一下这个错误的示范，好，哈喽美女，我在那边看到你，我觉得你很漂亮，所以我想上来认识一下你，可以吗，哈哈哈哈，我的朋友在那边等我，我只有一分钟时间，我想留一个你的电话号码，可以吗，好吧，OK。

就是这么的无聊，这么的没有意思，所以说一定要看清正确示范，无休止的搭讪成功，会让自己的信心爆棚，另一方面，这样本身就失去了搭讪带来的意义和快乐，很容易见人就去搭讪，不管合适不合适，不管女孩子的感受。

而且很容易走向极端，认为搭讪没有收号就是失败，却很少考虑这样做的意义，违背了初心，最关键的，很容易忽略一点的事实，就是搭讪在整个恋爱学体系中，只是陌生人互相认识的一个途径，一个开始，而不是终点。

当你真正过了搭讪心态这一关的时候，我建议就不要搭讪泛似的去练习搭讪了，而应该在日常中自然交流，多跟女孩子约会，深层次沟通，没有失败哪来成功，不要害怕失败，因为这是为你积累经验，要自信，大胆上前。

不要在乎路人的嘲笑，他们能笑你多长时间呢，一辈子，这个不可能的，也就几分钟而已，那么几分钟后，他们就怎么样，就会忘记你，你要记住那些路人能给你什么呢，恋人，老婆，既然不能，在乎他们干什么呢。

而且我觉得你更应该笑他们，笑他们是懦夫，因为你把他们想做，而不敢做的事情做了，单单这一点，他们就没有资格笑你，况且你说的句你好，我就不信他会说我不好，骂你流氓，扇你耳光。

所以大家就放下负担勇敢的搭讪吧。