# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：10

加入这个安全感，那同样我们和女生约会的时候，也需要这样一个感觉，否则如果没有安全感的话，你把她带到家里，她不知道会发生什么事情，那接下来呢，我来讲一讲前期如何聊天，那么之前呢我们讲过。

我们在和一个陌生女生，打完招呼之后呢，会进入一个什么冰川时期，那可能是最冷的时间，那么女生对你的回复呢，可能较为冷淡，那么在这个时候呢，很多人其实就是死在了这一关，认为女生对你很冷，就是没有吸引。

就是不喜欢我，就是我屌丝，这个其实有绝大部分是错误的，那当然有些女生，可能真的是你跟她没有吸引，那所以说，我们脑子里必须要有个概念，那么在我的理论当中呢，那就是我叫她为，十句话防线，那什么意思。

你和女生聊天的时候，必须要经过十句话，可能才达到一个真正的聊天状态，那也就是说，你连十句话都没有聊到的话，那OK，你这个聊天程度是不到的，那么也就是说，你无论如何，你需要开启一些话题，聊到十句话。

那么在十句话当中，我们可能会涉及到哪几个元素呢，我一一告诉大家，那首先呢，用一个最简单的方法，那就是索取价值，什么意思，那通常我们就会问她，你现在干嘛，对吧，这是最简单的一个索取价值。

因为你跟她没有见过面，对吧，可能只是就在社交软件上面聊了，打了一个招呼，聊了一个嗨，对吧，你要是跟她见过面，你要就跟她聊起来，这是非常难的，那你必须要从她那边获得信息，那你才能开启一个好的话题，那OK。

那你会问她，你在干嘛，那有时候女生就会有大多数的回复，可能就是吃饭或者是在看片子，那么这样的一些信息，那么OK，那这时候你就设想一下，你有没有东西聊，可能有人就在这边就卡住了，认为没东西聊了。

那你会问她，我去下来说什么，你在看什么片，或者什么什么，那其实在这个时候，还是有东西可以聊的，你要运用一下你的拓展的思维，那首先刚才这个女生她回复你，我在看片，对吧，在看电影，那看电影当中。

你能拓展出多少话题呢，第一，是什么，什么电影，对吧，最近流行的电影，你喜欢什么类型的电影，我喜欢什么类型的电影，你喜欢去什么地方看电影，甚至于我可以说我自己会拍，我拍电影，对吧，有些人喜欢搞摄像的。

可能自己做过一些小视频，对吧，就跟我们摄像师一样，对吧，我喜欢拍视频，那么还有什么东西呢，我喜欢什么明星，对吧，这也是一个可以开启的一个话题，那么你看现在我们已经数了那么多。

已经有大概7到8个这样的话题了，其实你的聊天的一个主题又给扩散了，对吧，那么其实就是你在得到它回复之后，你可以在一个短短时间内自己去做下来思考一下，我应该用什么方式好一点的话题去回复它。

前面我们讲了一个叫做索取价值，那么当索取价值之后，我们也可以进行更一个叫做三维空间的，一个聊天，什么意思，也就是说我又不认识这个女生，对吧，我没见过她，我不知道她在干嘛，她刚才告诉我她在看电影。

那么这个时候我可以用一个比较好玩的方法，我就可以问她，你是不是现在边抠着脚丫边吃着薯片，在边看电影呢，这其实是有一个虐待调侃的一个方式，那么这个时候女生就会感觉，你这个男生很有意思啊，挺幽默。

如果她真的觉得看了你的照片，看了你的一些形象，一些展示面，觉得喜欢你的话，她或许就可以继续跟你聊下去，甚至于她也会继续调侃你，那可能会告诉你啊，她的脚丫很香，对吧，那么这是一个三维空间的一个构造。

那其实我们聊天的时候，其实就是要构造这些三维空间，我们有时候聊天的时候，可能真的是需要告诉她，我现在在处于什么一个位置，什么一个状态，那比如说我在家里啊，我趴在家里的沙发上面，对吧，那我可以告诉她啊。

我趴在家里沙发上面，如果你养一条狗的话，你告诉我我的狗就在旁边，那这个时候你又可以做一件事情了，那就是你可以输出你的价值，对吧，刚才你去索取她的价值，然后之后你可以输出你的价值。

那可以拍一张你家狗的照片，或者你自拍一张照片，那么这样啊，一来一回的话，你们其实一个第一个连接已经建立了，那前面我讲到一个是索取，一个是输出，那这是两个一个必不可少的，那么在这样一来一回的聊天当中。

那之后呢，你可以加上另外一个技巧，叫做复格，那复格是什么意思呢，复格其实是另一种形式的一种赞美，但是如果只是叫她赞美的话，还不是很贴切，因为她是有另外一层含义，那么什么是复格，我举个例子。

那通常情况下面，当我们和女生建立聊天的时候，我们需要第一个做的一件事情，我想问一下大家，是什么，不是直接聊天，大家想一下，我想肯定这时候有人想到了，第一件事情应该看她的朋友圈，没错。

你要把她朋友圈去浏览一下，看看她近期发生了些什么事情，对吧，她是做什么工作的，甚至于说她是什么星座的，其实星座怎么样，我们又开始了一个聊天话题，说实话我个人也比较喜欢聊星座，因为星座有时候说的是蛮准的。

对吧，一个人的性格，就每个人性格不一样，嗯，拿我自己举例子吧，我可能约出来的女生，那些比例啊，是和我自己星座相配的那些女生啊，要比较多，真的是非常有意思的一个现象啊，真的是一个很有意思的现象。

那么所以说我们可以，刚才我说到啊聊星座也是个话题，那么第一件事情就是看朋友圈，看完朋友圈之后，那我们就要进行一个复格，什么是复格，那么我可以告诉她啊，我发现你是一个喜欢狗的人啊，前提是这个女生。

她家里有些狗的照片，那么我就会跟她说啊，我就发现觉得你很善良，因为通常嗯，喜欢小动物的人啊，都是比较善良，我觉得像你这样的类型的人很少，因为我之前认识的有些女生，她们非常怕狗，看到狗就跑。

我觉得很难以理解，但是你喜欢狗，我觉得很开心，我觉得我们能够成为朋友，那其实这是渐渐地做了什么，一个是夸奖她，对吧，她是一个善良的人，那么另外一个呢，那其实是告诉她，就是你喜欢她，对吧。

你其实很多人会误解，认为我跟一个女生聊天了，对吧，我现在学PUA了，我就不应该告诉女生啊，我喜欢你啊，这个是一个错误的一个想法，你该说的时候就是要说，该出手时就出手，该说喜欢的时候，你千万不要退缩。

那么但是要有方法，就是像我刚才一样用复格的方式，你在聊天当中用复格的方法告诉你喜欢她，那么经过刚才几轮的这样聊天，你们可能已经有时候可能甚至已经聊过聊了超过十句了，那么这个时候呢。

其实我们当中还可以用别的一些方法，那像前面我们用了拍照，那么用拍照之后呢，还可以怎么样，用语音，那么前提是你的声音声线要好，就像就像我一样，我特别喜欢用语音跟女生聊天，因为大多数女生都会认为啊。

听到我的声音感觉哎呀，这是个男生的声音啊，说我的普通话很标准啊，那当然其实我知道我的普通话不算是标准，只是我会用一些小伎俩吧，那么像这样的语音啊，你可以自己去练习，对吧，可以花点时间。

自己没事对着自己家的墙壁啊，就想象成一个女人跟他去聊天对吧，这是一个很好的可以说是一个技巧，因为科学家做过研究啊，如果一个人的声音啊，就像我们那个播音员一样对吧，你直接把这个声音告诉给对方啊。

直接让他听到声音，但是又不看到你真实的画面的话，就是说只听到声音的话，两种声音，一种是普通声音，一种是配音演员的声音，他可能更认为配音演员是一个可以幸福的人，因为他的说服力很强嘛对吧，他的声音很专业。

那所以说啊，练习声音也是一个很重要的一个技巧。