# 坏男孩《魅力工程899》全套：搭讪课程：搭讪的心态分析：4

【音声编辑】，Hello 大家好，我是幻男孩官方导师陈大力，这一课我来给大家讲一讲，搭讪时女生对你的反应，人跟人的第一印象，其实主要通过的是什么，非语言信息的表达，那么经过调查发现。

人与人的那种交流传递信息，有百分之大概55是非语言的，那么它是你的自身的地位，权力，长相，着装等等东西，也就是大众眼里的物质层里面的东西，来表达出来的，那38%呢，区别于在于语气。

只有7%的是本身的内容，就是你在说什么，从这个数据出发判断，要是你想知道女人对你是否有意，你应该关注她传递的非语言信号，下面给大家提供幻男孩公认的几条，女人有意或者无意传达的，明显的兴趣指标。

以理论的方式展开，了解了这些，你的约会生涯从此屡战不败，并且在最后我会立举具体的例子，来帮助大家理解并运用这些东西，第一，把玩头发，几十年以来，研究者已经对女性面对心仪的男性时，非语言行为进行了分类。

其中关于调情，这个重要的分类就是动态手势，动态手势最让人熟悉的技巧就是，把玩头发，偶尔理一理刘海，拢一拢头发，就可能是她释放的一个信号，她喜欢你的陪伴，不过，要是她不停的弄头发。

也可能是因为她很紧张不安，第二，舔嘴唇，女人无意识表现出兴趣指标的另一个姿势，就是，拧嘴唇，把你的注意力吸引到她的嘴唇上，潜意识的就是希望怎么样，你能够吻她，你要细心观察捕捉她的信号，不过。

为了避免一些误会，偶尔舔嘴唇，表示她对你的兴趣，经常的话，那就可能是她的习惯了，所以，嘴巴蠢蠢欲动之前，先搞清楚状况，别你们聊得好好的，你突然凑上去，估计那个时候就尴尬了，第三，她靠近你。

两个人身体间的距离，实际是你们之间的亲密度的一个反应，要是女人有意无意的向你靠近，很可能是她对你有兴趣，并且诱惑你，也喜欢她，不过，禁挪之前必须观察她的举动，避免尴尬，因为不排除你读错了她的信号。

而误入她的安全范围的可能性，第四，回馈你的信息，开始聊天了，你想通过分享你的信息，来提高你的亲密度，不过记住了，对她的了解越少，给出的信息，越正能量，阳光，否则太隐私灰暗的信息，会有吓跑她的风险。

你爆料一件糗事，她也积极地爆料她的，这是一种兴趣指标，因为只有面对自己感兴趣的人，才会透露更多的私人信息，不要觉得，聊你们喜欢同一种口味的吐司，这种话题很肤浅，因为只有相互分享，才能增加亲密度。

舒适姿势，不管男人还是女人，改变身体姿势和方向，都能传递重要的信息，要是女人身体斜向你，特别是90度的转身，她在告诉你，不要接近我，双手交叉在胸前，身体向后倾，表示对你不感兴趣，当她想跟你交流时。

她的肢体语言要放开得多，比如你，比如身体正面向你，手臂放松，前进靠向你，第六，倾斜着微笑，研究非语言行为的科学家发现，头部的倾斜微笑，是一种很强的挑逗技巧，对面她的头歪着微笑，露出进步。

配上娇羞的小眼神，无疑是搅动男生，心持荡漾的神招，同时这也是一个很大的兴趣指标，第七，眼神挑戏，眼神接触是人类交流的重要模式，反复的，长期的眼神接触，主要表达两个意思，兴趣或敌意，别出后者。

因为不在我们关心的范围之内，那怎么根据眼神判断她的兴趣指标呢，看了你一眼，之后她的视线就转移了，那么但几秒钟之后，又看了你一眼，就说明她对你有意思，看完一眼后，没有第二眼，那就她就没有兴趣，还有。

不要怕你捕捉不到这种眼神，因为女人一旦产生兴趣，会不断地用眼神传递她的意图，下面我具体讲几个例子，并且以分类的方式说明女生对你的兴趣，抛眉击眼，使用过上面的几种方式之后，女人开始拿出最致命的杀手锏。

抛眉击眼，这是女人经常惯用的一种，杀伤力极大的功夫伎俩，让再厉害的男人也防不胜防，俗话说，明转春晴，暗送秋波，每个女人都会用自己的浑身解数，去抓紧自己心中的那个白马王子，不惜千方百计的去追到手。

花完了一切，可以该花的消费，目的只有一个，用抛眉击眼完成最后的使命，虽然这些老生常谈的问题，但是有多少男人禁得住这样的诱惑呢，回眸以小百美身，这就是英雄也难过美人关，如果你在搭讪的时候遇到这样的女生。

还是小心一点为好，一定要把持住自己，脸红害羞，如果说男人看到女人会紧张，会流鼻血，那是很正常的见面礼，那么女人见到喜欢的男人，她也会害羞脸红，一直红到耳根，满脸飞红，恰似春天红透的番茄一样晶莹剔透。

让你有无限的联想，充满眷恋之情，那么你这样，就是绝对是上了女人的圈套，因为《孙子兵法》上就有这么一记，叫做什么，欲擒故纵，说的就是这个道理，那有时候，她可以一边退后，一边攻击你防守最弱的地方。

因为她总是能在你身上，找到最佳的攻击位置，这就是许多男人的披露之处，当面撒娇，女人撒娇已经说过好多次了，如果说这是一种很开放的女生的行为，好像有点剥夺其他女人的一种，对其他女人是一种轻视，那反过来说。

如果你会在你喜欢的男人面前撒娇，那么你已经足够开放了，同样的道理，撒娇的女人，最容易让男人有怜悯之心，这是女人俘获男人最让男人不能拒绝的方式与打击形式，比如说咱们去吃饭，然后带上一些俩身奶气的语气词。

再不然，如果你拒绝，她就拉着你的衣服脚摆来摆去，说去嘛去嘛，就一会儿的，怎么样，最后你还是去了不是，好，我上面讲的，不管是在搭讪，还是在平时生活中，女生对你的好感性好，那接下来，我再详细分析一下。

你在搭讪时女生的IoI表现，第一，开场时良好的反应，搭讪之前，你故意和女生目光接触，她不躲开，或者躲开了，她还会看你两三次，第二，你走过去说话，她会停下来准备听你说什么，如果是半身与你重叠。

那就说明程度低的IoI，如果她正对着你，那么就是比较强的IoI，第三，看着你，她并撩头发，那么这就是强IoI，一般情况是，男方不但长得帅，而且会打扮，才会出现这样的情况，中期良好反应，第一。

女生不会有意无意的看别处，而特意去看你，这就是比较好的IoI，如果她很认真听你说话，那么这个就是特别强的IoI，如果她不但听你说，还会提供话题，这就表明她有点喜欢你了，如果她在你没有提出。

要微信或者别的联系方式的时候，自己给你她的联系方式，那么她真的喜欢你了，后期良好反应，如果男的提出要微信，女孩直接打开手机给你，这就是非常强的IoI，那么在你们准备道别的时候，女孩说咱们微信联系。

这就是强IoI，好，那接下来给大家看一看，哪些反应是好的反应，Hello美女，我觉得你啊很特别，就是你好像，好像我在哪里见过你，是吗，对好像，你应该是在梦里，你觉得我有魅力吗，我觉得还蛮有，蛮有魅力的。

哪有魅力，你长得很帅，真的，OK 谢谢，这个我活到现在，你第一个这么说的，这样，应该不会吧，我妈都嫌弃我，OK 方便加一个你的微信吗，好啊，OK 谢谢，谢谢，微信联系，拜拜，OK，这个就是一个好的反应。

就是女生她会有一些害羞，然后有些微反应，这都是在女生对你有好的爱，爱的情况下，她会有这样的一些反应，好那接下来呢，我们来看一看一些不好的反应，Hello美女，Hi，我前面在那边看到。

你觉得你还长得挺友善的，我想上来认识一下你，哦，你觉得我，觉得我长得帅吗，你真逗啊，是吗，你觉得我很幽默是吗，那方便留一个联系方式吗，加一个微信吧，不好意思你聊出什么，加一个微信吧，有空可以聊聊。

我朋友来了，我先走了，朋友来了，OK，像这样的一些反应，就是会让你特别不舒服，对吧，一般你碰到这样情况的话，不要多说，扭头就走吧，因为你继续聊下去，也是无济于事的，好了，那大家不管是在搭讪的。

还是在生活当中，一定要清晰的能够分辨出女生的IOY，那么像关于IOY这些信号，大家也可以去我们的网站上，具体看一看，有很多IOY的一些反应，好，那么今天这节课就到这边结束了，好。

谢谢大家。