# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《读心禁术》：12五分之一秒判断女生是否对你感兴趣

大家好，我是夏洛。我是小豆豆。，今天我要教大家的黑科技，很厲害。，你看，同樣是微笑，有的時候女生對你笑是喜歡你。，而有的時候呢，女生雖然對你笑，但是事實上最後你卻沒戲了。，那這個是為什麼呢？

我先問問小豆豆啊，，我看你平時經常是一個微笑表情來面對所有人，，但是我相信你雖然對很多男生微笑，，但事實上你卻沒戲了。，那這個是為什麼呢？我先問問小豆豆啊，，你雖然對很多男生微笑。

但事實上也並不喜歡他們吧？，嗯，對。，沒錯。今天呢，我就要教你幾招，，讓你能夠穿過女生所有的偽裝，直接看到她內心的小心思，，了解她真正的所思所想。，在跟女生相處的過程中呢，我就遇到過很多莫名其妙的事情。

，比如說，跟一個女生明明見面的時候，覺得聊天還蠻開心的，，但是約會結束之後呢，她對我的熱度就明顯下降了。，或者呢，明明這個女生我們已經切過本了，但是她對我也挺關心的，，可是她卻跟我說，我們還是做朋友吧。

，這些莫名其妙的事情可能你多多少少也遇到過，，而且最頭疼的是你搞不清楚為什麼。，表面上看起來兩個人關係很和諧啊，發展得也挺順利的，，但是事實上女生對你的態度，就是在某個瞬間突然的急轉直下，。

讓男生根本來不及應對。，後來呢，我就慢慢的明白了，其實在人與人交往的過程中啊，，說了什麼，做了什麼，其實都是不可信的。，人的行為呢，會受到環境啊，心態啊，情緒，，包括自己內心的動機。

等等很多因素的綜合影響。，人在江湖深不由己嘛，我們難免會說一些言不由衷的話，，按照別人期待的樣子，來表演自己的生活。，所以其實大部分時候，我們說的話和做的事，，並不能夠真實的表達我們的態度和感受。。

這也就是你在和女生相處中遇到各種莫名其妙的問題的原因，，因為你一直在根據女生的話語和動作，，來判斷她對你的感受和態度。，而事實上呢，這些並不是她真實的感受，。

那麼怎樣才能及時準確的判斷出女生的感受和態度呢？，不讓自己蒙在鼓裡，後知後覺。，答案就是微表情。，小豆豆，你知道什麼是微表情嗎？，是不是下意識的一笑或者下意識的捋頭髮呀？，沒錯，比如說眼角的月紋。

這就是一個微表情。，好的。，剛剛小豆豆提到一個非常重要的概念，就是潛意識。，因為微表情它就是來源於人的潛意識。，產生微表情的這個神經反應過程呢，非常的短暫。。

所以來不及經過大腦的分析呀、判斷呀去修飾去表現，，它一下子就能把人在當下的真實感受反應出來。，好，那我們先來看看。，第一種通過微表情看穿女生心思的方法，，就是怎麼在跟女生第一次見面的時候，。

就判斷出你和這個女生在一起的概率大小。，這個不是危言聳聽啊。，喜歡這件事情呢，它就是那麼微妙。，什麼叫做一錘定音？，其實就在你們第一次見面，兩個人看到彼此，然後相互走近。，之間距離小於十米的時候，。

在你們開口打招呼之前，大概有那麼三四秒鐘的時間來觀察對方。，就是這三到四秒鐘啦，其實就在很大程度上決定了你們能不能走到一起。，如果這三秒鐘之內，你們產生了喜歡彼此的感覺，。

那後面的聊天約會其實都不那麼重要了。，因為興趣一旦產生，短時間內就很難消退。，它會不斷地推動兩個人走得越來越近。，小稻稻，那我八卦一下，你有沒有遇到過男生在三到四秒鐘之內就喜歡上他那種感覺？，有。。

當時的感覺是不是覺得非常奇妙？，對，但是我有的時候我說的出來原因，就是自己能夠總結出來。，對，沒錯。其實感情的發生就是一件非常奇妙的事情。，也許就剩這麼幾秒鐘，就決定了你們的未來能不能在一起。。

那麼我們怎麼判斷在這三秒鐘之內，女生是不是喜歡我們呢？，女生嘛，不管喜歡與否，肯定都會表現得很矜持。，尤其是那種不喜形餘色的女生，她不管心裡想什麼，總是一副不溫不火的樣子。。

不過有一點是每個人都無法掩飾的。，通過這一點，我們就可以馬上知道女生內心的真實想法。，我先賣個關子，討大家一個問題。，當一個男人被一個女人吸引的時候，他身上哪個部位的尺寸會增大到三倍呢？，別想歪啊。

我說的是瞳孔。，沒錯，不管是男人還是女人，當遇到喜歡的人發生了開心的事情，，或者說進入一種很積極的情緒狀態的時候，都會出現瞳孔快速擴大好幾倍的情況。，所以在剛見到女生的時候，你可以稍微觀察一下她的瞳孔。

，如果她的瞳孔有明顯的擴大，那麼不管她表現得多麼平靜，你都可以確信一點。，你在最初階段已經吸引了這個女生。，你好，你好。沒想到你比我想像中的更有氣質一點。，謝謝。，你在跟女生講故事的時候。

你就可以觀察一下她的表情。，一般來說，出於禮貌，不管是不是真的有興趣，女生應該都會身體向前傾，注視著你，聽你講話。，比如說我現在跟小豆豆分享一個我自己的故事。，和小豆豆昨天我跟我的女朋友又吵架了。

覺得她特別的不理解我。，在我跟小豆豆說我自己事情的過程中，你就可以注意到她的身體向我這邊傾斜，然後注視著我，再聽我講話。，甚至可能會一手脫腮，讓我覺得她很投入地在聽我講。，但是這些都是非常明顯的動作。

其實都不能夠準確地顯示出她內心深處真實的想法。，你還是要去觀察更細微的地方。，比如說，如果一個女生對你所說的內容真的是能夠感同身受，感覺就像你們一起經歷過這件事情一樣。，那麼在你講話的過程中。

你就應該能夠發現女生的上眼皮就會出現鬆弛或者是輕微的褶皺。，也就是說，相比於常規的狀態，她有在努力地睜大眼睛。，這說明什麼？說明她在不斷地投入更多的注意力，她在努力地跟隨你的情緒。，哎呀。

我給你講個事情啊，覺得還挺有意思的。，就今年十一的時候，我跟我的朋友去西藏，去拉薩那邊，我們自駕遊去了。，路上碰到特別多有意思的人，其中讓我印象最深的就是有一個人，他特別的虔誠，他堅持每天吃素一條。。

真的能做到？，對，他不光每天吃素，而且會不斷地去鼓勵他每一個遇見的人也像他一樣做。，然後他自己的生活也非常的清醒，但是他卻一點也不感覺很難受，他每天都過得很開心。，然後他在這個路上呢。

還跟我們講了一些他遇見的其他的非常非常神奇的事情。，比如說他一個人去一個非常神秘的村裡面去探險，然後他遇到了什麼你知道嗎？，遇到了一個非常非常古老的一個聖物，然後他用那個聖物。

居然獲得了一個政府的一個非常非常神奇的一個牌照。，然後通過這個東西，他就變身成為了一個研究的專家。，那麼如果你發現在你講話的過程中，母生的狀態有一個微弱的下沉，怎麼理解這個下沉呢？，就是說剛開始。

母生可能會把自己的狀態比起來，像剛剛小豆豆那樣坐直，然後身體向我前傾，然後會認真地聽我講。，那麼他會通過這個動作來體現對我的尊重，但是在這個過程中，他可能慢慢地就把狀態沉下去了，會變得放鬆一些。。

那就說明其實他已經撐不下去了，他有一點疲憊了。，這個說明你講的內容其實並沒有吸引到他。，在這個過程中呢，還會伴隨著一些微表情，比如說他的眉，他的眉整個的形狀會變得趨於平緩。

兩個眉之間的距離呢也會輕微的變小。，那我下面要說一下最重要的一種方法了。在約會中最讓人口疼的一件事情就是，男生挺不容易地鼓起勇氣，通過一些小玩笑牽了女生的手。，男生覺得，誒，今天約會的目標啊。

應該是達成了，我們的關係應該有一個升級了吧。，正在心情好的時候呢，發現給女生發消息，女生不回了。，誒，很奇怪啊，我牽她手明明沒有拒絕啊，怎麼感覺關係反而惡化了呢？，這就說明這個女生她雖然沒有拒絕你。

但是只是迫於環境的壓力，她心裡面對於你們的關係還是不認可的。，那麼問題就來了，我們該怎麼判斷女生對於關係升級的態度呢？，誒，我在你身上發現一個很反常的地方，你看你的妝畫的很精緻，然後頭髮做的也很特別。

但是你的手，你看，你卻並沒有做一個很特別有意思的指甲。，這是為什麼？因為我平常會彈鋼琴，所以彈鋼琴的話不會讓手指甲那麼長會留得短一點，所以也不去做眉頰了。，啊，那確實你的手還是很長，比較適合彈鋼琴。

沒怪你會這樣做。，謝謝。，當然還是通過女生的微表情來，就算你拉著她的手同時看著她的眼睛跟她說話的時候，你可以觀察一下她的面部表情。，她的眼神能不能讓你感覺到她正專注於跟你聊的內容。

而不是因為手被你牽著而感到不適，所以沒有辦法認真地跟你說話。，如果她的眼神裡有這樣一種局促感，那說明你今天的關係升級是比較差的，沒有給女生好的體驗，那能不能再見到這個女生呢，就成了一個未知數了。。

下面我給大家來分析一下，我們經常能看到那些女生常見的動作，都在向你散發出怎樣的訊息，我們應該怎樣獨動女生的肢體語言。，第一個，撩頭髮，比如說像小豆豆這樣，這是一個女生經常做的一個動作，撩自己的頭髮。。

那這個動作呢，是一個女生對你比較有好感度的表現，她希望以一個更好的外型狀態面對你，對吧小豆豆。，對，我就怕不好看呀。，她在自己喜歡的男生面前失態。，雙方覺得她有好感。。

那這不僅是女生養成這種尊重別人的習慣，更多的是還有一點討好的味道。，所以如果你觀察到約會中女生有這樣的動作，那麼你就要把握好奇跡了，抓住女生的窗口，升級你們的關係。，我最近遇上了一件特別不太好的事。

我得跟你講講，因為工作這個事情，我跟我的家裡人有一些衝突，他們覺得不支持我來這個地方工作。，為什麼呢？，他們覺得這個地方不適合我，但是我覺得這個地方還是能夠讓我去貢獻很大的價值。，但是什麼情況？。

就是我們之間這種認識上的差別還是蠻大的，所以我也沒有辦法說和家裡人他們也沒辦法說服我。，那第二個女生常見的動作呢，就是民主純。女生做這個動作，首先說明她是個個性比較隨和的女生。，你提出什麼要求或者意見。

她其實不太接受，也不會立即拒絕你，她會猶豫和斟酌一番。，這樣比較沒有主見的女生呢，是最需要男生來帶領的。她會很享受有男生把一切安排得井井有條的感覺。，那其次呢，說明女生的狀態還沒有放開。

所以這個時候男生自己一定要先放開，要帶動女生。，你知道嗎，我第一次見你的時候，覺得你是那種大大咧咧的女孩。但是後來經過一些小的事，我覺得其實你還是一個細緻特別體貼的小女孩。。

我覺得這個跟我的第一項反差還是蠻大的。，那第三個女生常做的動作呢，就是玩弄頭髮。這個跟撩頭髮完全不一樣的。，如果一個女生開始當著你的面玩弄自己的頭髮，那說明她非常無聊，只好通過這種方式來打發時間的。。

這可以看作是女生對你又會表現的一次警告。而且呢，喜歡玩弄頭髮的女生往往有點幼稚。，這樣的女生不管看起來有多高了，你都不要把她想象得太難征服。你要多嘗試一種大哥哥帶著她玩的這種姿態來跟她互動。，而且呢。

她的思維會比較跳遠，這個你也要適應和習慣。，今天下午，我做了一件我覺得特別有意義的事情。其實最近我就在困惑一個問題。，我到底該不該去換一個這樣的身份去做這樣一件事情。，但是我找了一位影響很大的老師。

他跟我一談，我們覺得一下忽然開朗了。，其實這件事情我可以做，而且我覺得我可以做得很好。，第四個女生常做的動作是皺鼻子。，這樣做嗎？，對，就是這樣。這是一個非常親密的動作。女生對你做這個動作呢。

說明你們現在的氛圍是非常好的。，這個時候去跟女生升級關係，女生的接納度會很高。，其實我覺得我們兩個還是特別合適的。，因為你看，你性格是屬於內在那種，我呢是一個性格非常外向的男生。。

我們兩個在一塊的話是一個非常典型的男生女生的搭配。，第五個動作就是咬手指。這個動作其實不是很淑女，對吧小刀子？，看起來有點傻傻的感覺。，如果女生在你面前做了這個動作呢，那說明你們的關係還不錯。。

但是方向錯了，她有點把你當哥們的意思。，所以你最好還是重新的喚醒她一下，跟她在心理層面拉近關係。，找到她內心的痛點，不要總是嘻嘻哈哈去聊一些深入一點的話題。，讓她感受到你身上所散發出來的異性的魅力。。

這個事情就是你做的不對了。，不過你總是這樣，我太瞭解你了。，你就是這種大條的類型，總是粗心大意的。，是嗎？，難道不是你嗎？以我對你的瞭解。，好吧。，好了。

那今天這個通過微表情看透女生內心真實想法的黑科技呢，我們就聊到這裡。，不過這套技術對她的使用者也有一點要求。，那就是你要細心，要有足夠敏銳的觀察力。，當你掌握了這些能夠直接讀取女生內心想法的技術之後呢。

你就好像提前預知了未來一樣。，可以在看穿女生的內心想法之後，及時的調整和女生互動的策略。，但也不要讓自己莫名其妙地就被女生直接宣判死刑了。

。