# 坏男孩《魅力工程899》全套：约会课程：第十二课、开房攻略

一百分之一百的信案室意味着也就直接的表露了出来，哈喽大家好，我是幻男孩官方导师陈大黎，那这节课呢，我要给大家讲讲约会时的开放攻略，很有意思啊，这节课呢，我们先来看看我们的新闻，我们先来看看我们的新闻。

我们先来看看我们的新闻，我们先来看看我们的新闻，我们先来看看我们的新闻，我们先来看看我们的新闻，我们先来看看我们的新闻，很有意思啊，两个人日常的接触啊，平时就是拉拉小手或者亲亲小嘴。

那么你想和他进一步的接触呢，那么你想和他进一步的接触呢，那怎么带他去开房呢，而不让他拒绝呢，那么这节课呢，我就要为兄弟一一讲解，在你提及开房的时候，女生便会有ASD机制，就是反盗附防御机制。

这个是弥南方法当中啊，那么往往呢，会出现在宾馆酒店的门口，那么这个时候女孩子她的表现为，她就要走了，她拒绝你，那么如果是五星级酒店，这个或许好一点，因为那时啊，就是有一种高价值的一种心，女孩子这个时候。

那么通常她会问你，为什么要去酒店开房，其实你并不需要一个，令人特别幸福的理由，来说服女孩子，你只要一个合理的支点给她，让她觉得和你一起进入那个房间，是合乎逻辑的，而不是带任何色情意味的，这个支点呢。

可以有很多具体的方法，我就给大家讲一讲，经过实践检验的一些有效的方法，第一个亲密，如果这个时候女生说，为什么要去宾馆啊，你想干什么，那个时候呢我就会说，我的公司啊，给了我一间房间，但是这个月要用掉。

也不想浪费了，今天正好有点累，路过这边呢，突然想起来，就想想就干脆用了吧，别人的人情已经给了，不用也是不利于我之后的工作，正好呢我正好也洗个脸，然后呢我现在有一封，工作的邮件要发，那么你就陪我上去坐会。

等几分钟喝点水，看会电视，等我事情办完了，我们再去玩别的，第二亲热，理由呢可以自己去编写，不过在快速认识女生，迅速产生好感的时候，你甚至可以直接说，我想跟你开房，那上面呢只是一个，带女生开房的一个例子。

那么带她去之前呢，理由一定要想好，否则非常不利于你，接下来两个人的交往，甚至可能导致分手，有一句话叫做，一生二熟三上床，这个是真的吗，到底约会多久才能做爱，这样子双方才不会尴尬。

其实男女对这个想法差别很大，那么我们这边有一个，新的调查研究发现，女生在约会三个星期之后，第五次约会时才能够，但事实上呢，只有15%的女生承认，她们非常享受，第一次约会的啪啪啪，那么约会多久能做爱呢。

传统上认为，第三次约会啪啪啪，是正常的，那么这个新调查结果，却不是这样的，实际上32%的女生，会等到第三周和第五次约会，那个时候才可以，啪啪啪，那根据英国性玩具公司，Lovehoney的调查。

女生相对是比较保守的，只有15%的女性，首次约会她们会啪啪啪，而男生则为26%，那13%的女生，会在第二次约会时彻底放开，相比男生则为16%，72%的男生女生，都会在第一次约会的时候就亲吻。

有一点令人感觉很奇怪，男人似乎更浪漫，25%的男生说，约会的第一个月就会求二，而相比之下，女生只有13%，事实上女生要到第四个月才会告诉对方，I love you，75%的男生会先开口求爱。

而女生只有44%，男生会更快的向她们的家人，介绍她的新的女朋友，常在第八次约会的时候，尽管只有27%的女生，会答应与男生的家人见面，男生也会更早的，在一些社交软件上更新她的恋爱状态，十个男生当中。

有三个人想带她的新女友去见家人，而女生只有27%，那么调查公司总结，男生想快点，不管是啪啪啪还是确立关系，男生更热衷于向女生求爱，更愿意在社交软件上公开她们的恋情关系，更喜欢带上女孩去见家人。

那么女生则有些谨慎，希望更多的时间去观察，令人鼓舞的是，英国的男性的僵硬的上层，似乎好像已经消失了，她们更愿意怎么样说出心里话，告诉对方一个真实的感觉，这是一件好事情，那么年轻男女见面约会就会做爱。

不是每个女生都能接受的，但是如果你发觉时机正好合适，那么这个时候不要犹豫不决，该出手时就出手，那邀约出来之后，女生的潜意识里总会渴望怎么样，发生一些什么，关键是看你去如何引导。

比较普通的方法就是给她一个道德出口，女生喜欢口是心非，想做爱，有时候偏要伪装自己，这个时候女生她就会想，我现在累了，应该上去休息一下，等下呢下来再吃饭，那经过实践证明，也有很多女生说不去。

那么这个时候千万别慌，那么如果是我的话，我一般会说没什么的，只是去休息下好了，马上就下来的，如果女的还不去，我可能会继续说，虽然我很遗憾，可是女生好像也错过了什么，那么这句话是有一个话术的。

就是在说话的结尾带好了两个字，另外一个就是马上下来吃饭，那么这个其实是让女生怎么，放松警惕，让她有安全感，给她一个期望，就是我们上去，然后呢会下来的，那么上去了是根本不可能下来吃饭的。

最后一句呢用的是好奇，好奇和一个话术，那么如果这个时候女生不上去的话，可以使用霸气压制，女生喜欢被男人征服，很多女强人硬要说自己很纯洁，那这个时候呢我就会跟她说，哎呀没事的，我直接拉着她的手。

我会跟她说，今晚我就要和你睡觉，或者说你真傻，不和我这么优秀的人一起睡觉，那说话的时候呢，就要注意语气还有声调，那这句话呢，你也可以当做是气场压制，很多女生呢有强迫症，喜欢被征服，那这一招呢。

是在女的硬是不上宾馆的时候用的，那么有些女的，为了不让别人认为自己是荡妇呢，她们潜意识的会怎么样，会保护自己，那这就是ASD，话术击破，语言呢是最凶猛的野兽，有时候文字啊才是最可怕的，击破防线很有效。

分享一个简单的话术啊，很多人都活在道德的枷锁里，不敢正视自己的欲望，女人这辈子知识是别人的，金钱是自己的，身体是别人的，只有快乐是自己的，来让我们去放纵一会儿好了，享受彼此，这句话啊。

对浪女和寂寞女的杀伤力是非常大的，她们的防御会在一瞬间被击溃，那这时候你可以把气场压制结合起来，直接拉着手进酒店了，这样带着妹子去啪啪啪，她能不去吗，有人苦恼没对象，有人苦恼怎么和妹子去开房。

其实二者都不是那么难，关键是你要筛选出正确的目标，并不是我们认识的每一个妹子我都能搞定的，也不是每个喜欢我们的女生我们都喜欢，道理如此一致，你却看不透，因为中国的传统文化，中国妇女还是保守的。

尤其是在小地方，那当然随着社会的进步，不论是男人女人思想都在更开放起来，但对于很多女生来说，听到开房这两个字，还是会不由自主的产生抵抗的心理，难道是她们不想吗，当然不是，性这个是对于成年人来说。

这个是本能，无论男女，虽然女生想，但是她们也不能随随便便的，在她们心里，这会被看作是荡腹的，当然能不能发生，就看你自己的本事了，或者看妹子有多爱你，想占有你，但是关于开房这事不能直接提，你有没有发现。

很多妹子平时一个人不出去旅游，最多和好姐妹在附近吃点什么美食什么的，逛逛街什么的，一旦有了男朋友没多久之后，便什么，成双成对的出去旅游了，这个时候你怎么想，还天真地以为就是出去玩，没别的事情发生。

如果你这么想，怪不得你没妹子，如果妹子愿意和你出去，当天回不来的话，其实她已经默认了把身体给你了，更有甚之者，有些兄弟和妹子睡到了一张床，出去旅游是一个非常棒的方法，有时候不是你提出来要出去玩。

反而是妹子提出来，下面我列举几个挑逗女生的案例，你会发现踢底真的很简单，第一个，我觉得你累了需要休息下吗，40名男女中有5位选择了这句话，确切地说其实是男性的选择，看起来男人在这个社会上的压力。

是如此的正确，与喜欢的女生发生关系，也许是放松的一种方式，所以当女生温柔地说出，需要休息下吗，那这个时候她们的思维，是很容易被带到床上的，当然身边是否有女生陪伴休息，这个是最重要的，二。

我觉得现在很寂寞，在40名接受调查的男女中，仅有3位选择了这句，理由是，人人都会感到寂寞，与其他几句比起来，这句话更像是一种企图，引起对方恋爱的表现，而并不是充满诱惑的暗示，而且这句话也容易被一些。

喜欢拐弯抹角思维方式的理解为，我和你在一起感到寂寞，那可不就适得其反了吗，第三，你长得很像我的旧情人，在接受调查的男女中，有7位说，他们一看到这句，就想到了围城里船上的包小姐，对方红紫剑说的那句话。

你长得很像我的未婚夫，那时前老先生的解释是，当一个女生说你长得像她未婚夫时，等于表示，假使她没订婚，你有资格得到她的爱，或者她已经另有未婚夫了，你可以享受她未婚夫的权利，而不必履行和她结婚的义务。

同样长得很像旧情人，也许就暗示着你可以成为她新情人，因为她是对于旧情人那么的念念不忘，但毕竟是旧人，所以大家还是着眼当下，第四，我猜你现在穿着白色的内衣对吗，心理分析，当人听到这句话的时候。

第一感觉是想低头去看自己身体，所以毫无疑问，直击第二层皮肤的这句话，受到了40名男女中将近一半人的推崇，这句话的隐藏含义是，我想看到你穿的内衣，当然，白色只是打个比方，黑色红色灰色。

颜色这个根本就无所谓，有一个真实的例子，一个女生在微信上猜测一个没见过面，但是却感觉不错的男人，从外到里的着装打扮，颜色上居然猜得一点不差，男人在惊讶之余，立刻对这个女生就产生了亲近的念头。

毕竟衣服是肉体的延伸嘛，第五，想进来喝一杯吗，这个是超级经典的诱惑的句子，相对应的一句是，不想请我进去喝一杯吗，不要觉得她很恶俗，对于两情相遇，离亲密只差一步的男生女生，这句话成为捅破窗户纸关键的语言。

所以有非常多的外国电影都用了这句台词，当然现实生活里她更受欢迎，所以难怪，12名男女认为她是最有杀伤力的语言之一，第六，我一个人住，一个人住就意味着单身，意味着性生活不满足，意味着对外界的无限开放。

所以如果一个异性看着你的眼睛，说我一个人住的时候，100%的性暗示，意味着也就直接的表露了出来，在40名男女中，有25位以上把具有杀伤力的票投给了她，OK 好了，那这节课就到这边了，兄弟们 学会了吗。

如果想了解更多的恋爱知识，请留意我们之后的其他专题吧。