# 坏男孩《魅力工程899》全套：相亲课程：3相亲的具体流程：9

【音乐】，大家好 我是坏男孩的导师萧瑶，这节课我们来讲一讲相亲的时候，如何控制需求感，很多朋友在相亲时候会有一个问题，那就是都相亲了，奔着结婚为目的的交往，那可以表现出一些需求感了。

那么如何看待这个问题呢，其实人世间所有问题想要解决，都要讨论问题的细节，细节讨论的越清楚，问题越好解决，很多时候往往把具体细节搞清楚，问题就自然解决了，在男女交往关系中，也有很多细节需要区分界定。

女方是白富美还是土匪员，是想骑驭找马还是玩腻了，一心想找个差不多的就过了，看重的是男方的物质基础，还是看重男方的性格本身，同样男方也要区分，硬价值如何软价值如何，相对女生的价值高低。

基本把这些关系捋顺了，问题也就解决的差不多了，下面我们就来具体分析一下问题，问题一，如果是通过相亲方式认识的，尤其是自主的在相亲网站，或朋友的介绍的情况下，那么应该说明对方现阶段，有比较明显的交往需求。

以及缺乏靠谱的追求者，那么我们是不是应该，适当表现出一点需求感呢，实际上没有什么错，主动在婚恋网站上交友，或者是通过亲友介绍相亲，的确表明女生有一定的异性交往需求，但不能因为如此就认为对方是能中之物。

随便怎么样都可以，为什么，因为相亲也是有追求啊，很多人包括女人都相亲过很多次，但这么多次相亲都没有找到合适的，为什么，不就是要求高吗，现在媒体发达，给普通人带来了最大的负面影响。

就是给人们制造了很多不切实际的梦，让他们去追求不切实际的目标，男人要就是非女神不娶，女人就是非男神不嫁，在这种女方对相亲对象，有着过分的理想化的要求的时候，必须以吸引为主，如果你在这种相亲对象面前。

表现出了太多的需求感，那么你只会成为对方相亲数字中的一个基数，哪怕对方是土匪员女屌丝，只要他有这种不切实际的想法，你只要暴露了过多的需求感，就根本搞不定对方，问题二，25岁以上进入相亲阶段的女生。

似乎也比尚无婚姻需求的女生，更能够认同好人的处事方式，只要外在条件，交流契合度时尚度OK就没有问题，而那些用花言巧语的手段，不会适得其反吗，的确 有时候女方更看重的是人的性格丙性。

说白了就是所谓的是否是好人，这样的女人多半是经历了感情的波折，伤不起，想找个老实本分差不多的人嫁了过好好过日子，这个时候，她们对我们常说的高价值和吸引，并不怎么感冒。

因为她们知道追求这些反而获得的是伤害，而这时平时被唾弃的好人属性，开始发光发亮，在这些受伤害的女性眼中，这样的人才能放心的交付终生，实际上这也是一种吸引，只是原来吸引的来源是高价值。

而这里吸引的来源是让人安心踏实的性格，如果碰上这种相亲对象，你们自然可以暴露出更多的需求感，前提是要让对方觉得你是个好人，而不仅仅是黏人，当然，相当一部分女性并不缺乏异性，要求也不是很高。

只是一段时间之内没有找到自己衬心如意的，所以要利用相亲扩大自己的交际圈而已，对他们来说，相亲和普通的异性交往没有什么区别，他们寻求的仍然是能够吸引自己的男人，所以在这种情况下，仍旧是吸引占主导地位。

所以除非对方情况特殊，寻求的就是好人，否则你仍然要以高价值吸引为主，需求感要符合双方的关系，如果你的价值高于女方，达成了有效吸引，可以暴露出更多的需求感，如果你的价值低于女方吸引比较吃力。

那么还是不要太黏人为好，女孩子喜欢的是有价值的好人，而不是无价值的好人，只是处于相亲阶段的女孩子，可能对价值要求会放低一些，对好人的接受程度会更高一些，但是不代表她能无底线地接受低价值的人。

也不代表她能无底线地容忍好人，所带来的负面问题，至于花言巧语并不是问题，问题是你的人，一个高价值的男人加上花言巧语，哪个女孩子不喜欢，这样的花言巧语叫做调情，而有一种人的花言巧语叫做哄骗。

这才是女生不想要的，问题三，相亲就相当于面试男友这个职位，那么应该可以直接进入到舒适感这个阶段了吧，这个问题说得比较笼统，单从这句话来说不能说对，如果对方对男生的要求低，因为某些原因确认了。

就能按部就班的结婚了，那么自然就可以进入到舒适感的阶段，如果双方还处于在交往过程中，深入了解对方，再决定是否更进一步，这种关系的时候，对方并不是放弃了对你吸引的要求，而是对方给了你一个更为轻松的环境。

比如在你没有吸引的时候，答应了你的邀约，来让你展示你自己的价值和吸引，你邀请了对方就出来了，千万别以为这就是对你很感兴趣，其实对方想的就是，他大概条件差不多，现在多观察观察他，然后再做决定好了。

所以这个时候恰恰是最需要吸引的时候，千万不要跨过吸引的阶段，直接进入到舒适感阶段，问题四，相亲的初始时期，吃饭看电影应该是男方掏钱，如果都有男方掏钱，会不会显得需求感太强，第一次吃饭看电影。

男生掏钱是基本礼节，这个肯定是没有错的，如果连吃饭看电影的钱都掏不出来，或者舍不得掏，女方会普遍认为你这个人很小气，没有礼貌没有钱等等，你要是给了女生这样的负面印象，后面就可能没有后续了。

在这里再说一次投资的注意事项，第一，投资不仅仅指的是金钱，还包括精神时间等等，第二，让女生投资不代表自己不投资，第三，男生的投资要有度，一分钱不花是铁公鸡，对方说啥你买啥，那是冤打头，第四点。

引导女性进行投资，投资的男女比例，大概在4比1到2比1之间比较好，根据对方的经济情况和关系来定，初次约会除了吃饭看电影，还可以买点价钱可以接受的，杀金 饰品之类的东西给对方，贵重的衣物饰品。

还是让对方自己掏腰包比较好，除非对方爱钱，你又不差钱，双方在价值取向上很统一，这也算是合拍吧，在某些案例中，女方已要求男方购买衣服来试探男方，这种的人太过势利，建议还是近而远之吧，问题五。

如果往聊一段时间较为融洽，头一两次见面，对方又没有对你表现出兴趣，是不是可以就多暴露一些需求感，比如频繁主动联系邀约，睡前晚安，对女方的求助，表现很热心等等的，这个问题还是建立在，以舒适度为主的基础上。

我们前面说了，大部分情况下还是以吸引为主，所以不建议暴露过多的需求感，具体问题分开来看，第一频繁主动联系邀约，那么我需要把这句话区分来看，频繁一定不好，因为它无限的暴露了需求感。

但是主动联系这个是可以的，因为前面说了，对方也想有机会更多的联系你考察你，在普通的关系中主动联系是对你感兴趣，不主动联系也不算是对你没有兴趣，但是在相亲关系中，主动联系不能算是有多大的兴趣。

但是不主动联系，则可能就算是没有兴趣，我不喜欢你，不打算与你深交，所以才不主动联系你，在这种情况下，主动联系邀约是应该的，但是切记不要太过于频繁，第二，对女方的求助表现热心，这个没什么可说的。

不管是在什么情况下，你都要让对方了解到，想从我这里获得一些东西，必须也要有所付出才行，这个和普通关系中是没有任何区别的，他求你帮忙，你就要让他付出一定代价，相对于普通关系，你可以委婉一些的要求对方。

但绝对不要无条件服从，第三，睡前晚安，这个建议还是先不要好了，等到对方跟对方进入到暧昧期，互相喜欢了再这样做也OK，最后总结一下，一，是高价值吸引，还是暴露更多需求感，展示自己是个好人。

完全看目标的要求而定，即便是相亲，大部分人还是希望对方有高价值，来吸引自己的，所以请不要忽略相亲中的吸引，第二，不管在哪里，高价值都是必须的，不管对方对相亲，对交往的需求如何大，一个低价值的男人。

依旧无法吸引女方，除非任何其他的高价值的男性，都不接纳他，在相亲关系中，对方更能够接受你高价值的本质，这对于很多高价值，但不会转化为吸引的人来说，是件好事，价值越高，吸引越大，自然需求感带来的问题。

也就会越来越少。