# 【总结】坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：19-教你如何调情：EOPMusic

-   坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：19-教你如何调情：EOPMusic好ok，好我现在讲课你们兄弟们听得到吗，听得到我讲课听到我讲课的声音吗，啊对不好意思啊今天来晚了是吧今天大力老师是有事去了是吧今天这两个就由我来讲好吗就由我来讲是吧。好那么今天我们讲一讲是吧怎么是吧怎么跟女生调情是不是啊，那么我们都知道是吧调情它是一个PUA所具有的一个东西好吗，它是一个PUA是吧，如果你告诉我是吧你不会调情是吧。你就你就相对于你跟女生相处在一起就没有什么乐趣是吧，打情骂俏是生活中是吧必不可少的乐趣之一好吗，它既可以让人是吧意乱情谜是吧，也能让人垂暮含羞对吧，但心中却暗自欢喜是吧受用无比是吧。
    1.  调情是一种社交技巧，需要在合适的地点、情况和时间下进行，女人喜欢神秘和间接的调情。
    2.  眼神交流是调情的重要工具，目光接触具有巨大杀伤力，要掌握好分寸。
    3.  调情不仅限于女性，男性也需要注意举止和动作，要自然、优雅、和谐，不要虚伪做作。
-   调情如同跳舞需要跟着感觉走，生物学告诉我们拥有魔鬼身材的女性会吸引眼球，调情不要耍帅要轻松友好。
    1.  拥有魔鬼身材的女性能吸引眼球，调情要跟着感觉走，不要装逼不要耍帅。
    2.  调情要轻松友好，培养性吸引力是重要的，注意外表和举止。
    3.  调情不应该过于刻意，要自然流畅，培养性吸引力和友好态度。
-   本段讲述了如何通过聊天来调情，强调了学会聊天的重要性和聊天的六步法。
    1.  通过聊天来调情，前提是要学会聊天，重要性不言而喻。
    2.  聊天六步法包括打招呼、提供价值、索取价值、解决疑虑、提出邀约和服从心测试。
    3.  打招呼是简单开场，吸引女人的永远是你的人，而不是其他因素。
-   作者分享了聊天的核心理论——聊天六步法，包括打招呼、提供价值、索取价值等步骤。
    1.  聊天的核心理论是聊天六步法，包括打招呼和提供价值。
    2.  提供有价值的对话内容，找到女生关心的话题。
    3.  索取价值，询问女生在干嘛，提醒她参与聊天。
-   女生不愿意与你交谈的原因是因为她对你不感兴趣，聊天的目的是邀约。
    1.  女生不感兴趣，聊天六步法第三步是索取价值，第四步是解决妹子的疑问。
    2.  聊天的根本目的是邀约，使用六步法理论来约女生出来。
    3.  在第四步解决妹子的疑问时，女生会问为什么和干什么，需要回答这两个问题。
-   在聊天的第四阶段，必须告诉女生为什么邀约她和要做什么，提出邀约。
    1.  回答女生的为什么和干什么问题，例如明天天气好，一起去星巴克喝咖啡。
    2.  聊天六步法第五步是提出邀约，需要正确的邀约方式。
    3.  检查邀约方式是否正确，避免刷屏，继续学习如何正确邀约女生。
-   邀约女生的技巧
    1.  避免直接约会，而是使用模糊邀约
    2.  不要使用明显的约炮套路，要追求效率
    3.  筛选可以快速搞定的女生，避免浪费时间
-   避免成为备胎
    1.  不要被女生当作打发时间的备胎
    2.  拒绝与女生只为打发时间而聊天
    3.  需要提升自身吸引力，避免成为备胎的命运
-   通过吸引建立关系，吸引力越强，关系时间越短，吸引是潜意识的，不是选择，聊天六步法提出邀约，植入预期，吸引是感性的，不可控制。
    1.  吸引力越强，关系时间越短
    2.  吸引是潜意识的，不是选择
    3.  吸引是感性的，不可控制
-   吸引的要素包括钱、帅、魅力、身份地位、幽默风趣，展现价值吸引对应女人，钱可体现能力，展示方式包括直接展示和展示能力。
    1.  吸引要素包括钱、帅、魅力、身份地位、幽默风趣
    2.  展现价值吸引对应女人
    3.  钱可体现能力，展示方式包括直接展示和展示能力
-   仙女人的第一个要素是钱，第二个是帅，帅有颜值和气质品味两种体现。能力是重要的体现，比如销售业绩和演讲能力。
    1.  钱和帅是仙女人的要素，帅有颜值和气质品味两种体现。
    2.  能力体现在销售业绩和演讲能力，张三比李四业绩强。
    3.  气质品味的培养包括阅读书籍和培养气质，读书能提高思维和气质。
-   仙女人的第二个要素是帅，帅有气质品味和能力两种体现。能力体现在演讲和销售等方面，气质品味可通过阅读书籍培养。
    1.  帅有气质品味和能力两种体现，气质品味可通过阅读书籍培养。
    2.  能力体现在演讲和销售等方面，张三比李四业绩强。
    3.  阅读书籍可以提高气质和思维，培养气质品味。
-   有钱并不代表有能力，但有能力的人通常会有钱，女人认为有钱就是有能力，富二代可能有钱但无能力，展现能力包括公关、领导团队等，能力体现在业绩、谈吐、赚钱等方面。
    1.  有钱不一定有能力，但有能力通常会有钱
    2.  富二代可能有钱但无能力
    3.  展现能力包括公关、领导团队等
-   男人是商品，女人是消费者，男人要展示优秀特质吸引女人，选择恋爱是双向的，女人也要选择你，聊天时要注意妹子的窗口和需求。
    1.  男人要展示优秀特质吸引女人
    2.  选择恋爱是双向的，女人也要选择你
    3.  聊天时要注意妹子的窗口和需求
-   才华是吸引女性的关键，需要在众多人中脱颖而出。周杰伦以才华吸引女性，尽管外貌普通，但他的音乐才华和独特风格吸引了许多女性。
    1.  才华是吸引女性的关键，需要在众多人中脱颖而出。
    2.  周杰伦以音乐才华吸引女性，尽管外貌普通。
    3.  周杰伦的独特音乐风格和励志歌曲吸引了许多女性。
-   聊天是调情的关键，需要掌握六步法。六步法包括打招呼、提供价值、索取价值、解决疑问、提出邀约和服从性测试，以确保妹子不放鸽子。
    1.  聊天是调情的关键，需要掌握六步法。
    2.  六步法包括打招呼、提供价值、索取价值、解决疑问、提出邀约和服从性测试。
    3.  服从性测试是确保妹子不放鸽子的重要步骤。