# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：11

我们俗称的聊骚，那么我们怎么样才能聊骚呢，其实我个人认为啊，聊骚不要太过于的暴露，OK 那么接下来呢，我来讲一讲如何聊敏感话题，什么是敏感话题，就是我们俗称的聊骚，那么我们怎么样才能聊骚呢。

其实我个人认为啊，聊骚不要太过于的暴露，不要过于暴露，那是为什么呢，那在我的经验当中，如果过于暴露的话，其实会增加你们见面失败的一个几率，那是会增加的，那么所以说，我们其实聊到一个程度。

尽量不要让指针到红线，那其实是OK的，那么聊骚它的重要性是什么呢，那如果我们在和女生，通常很简单的一个聊天状态下面呢，可能我们只是达到了一个朋友的状态，但是我们需要做的是什么。

就像约会当中我们需要去kino女生，那么但是我们在社交软件当中，没办法kino，那么很简单，没办法kino，我们就是需要一些语言上的挑逗，那么怎么样才能做到语言上的挑逗呢。

那其实当中是有一些比较重要的环节，那首先第一点，那就是需要循序渐进的，什么是循序渐进呢，那就是我举个例子，那比如说我之前会和女生聊一聊，我们猜一猜星座，我会问她你是什么星座的。

那么女生可能会说让我猜一猜，OK我说那这样，如果我猜对了，给我一个奖励，让我亲一下，那OK，那这个时候其实第一步的，可以说聊骚已经建立了，可能那个时候我们还不是聊得特别特别的湿润，但是从第一步开始。

那么这个也有一个好处，那如果，如果你在聊天当中涉及到一些亲吻啊，一些比较亲密的动作的话，那之后你跟女生出来的话，其实你完全可以借机，可以跟她说啊，之前你说你让我亲一下，真的给我亲一下。

从而这也可以作为一个，可以说亲她的一个理由吧，那么当有了第一步，那之后呢可能会有第二步，第二步呢可能我会跟女生说，比如说我们现在聊天已经到一个阶段了，我会跟她说啊，那今天就聊到这里，我准备去洗澡了。

那OK，那么这个时候我就会拍一张照片，一张我不穿衣服的照片，那当然会拍的比较好，可能把我的肌肉展现出来，拍一张照片我会告诉女生，我现在去洗澡了，那这个其实就是，又进一步的跟女生，更亲密的一个话题了。

那其实我认为，你们聊骚的话，没有必要聊得非常非常的露骨，其实去波动到她的那个，可以说痒点吧，其实就可以了，只要让她感觉有一些些痒，但是呢，又完全没有舒服到位，那其实呢，对于你之后要约她出来呢。

可能产生比较大的刺激，那所以说，你在聊骚的时候，一定要把握这个度，那么在聊骚过程当中呢，我们还会有另外几个细节，那比如说我们可以利用到图片，那图片呢就是我们通常一些表情，那么，其实我们通常在聊天当中。

或者在某些群里面，可以偶尔去收集一些这样的图片，那这样图片很多，对吧，有些是非常露骨的，那么有些是非常可爱的，可能是一个比着夜的一个，一个鸡鸡，你可以发给这个图片给她，这个比较可爱，没有什么很刺激性的。

很刺激性的动作，那么可以这样一步一步，循序渐进的，那如果假如说你想发那些很刺激的图片的话，那么你可以在，最初的那些发可爱的图片，然后到这刺激的图片当中，最好是有跨度，不要一下到，发那些刺激图片，那么。

如果一下发那个图片，可能有些女生会接受不了，但是你缓缓的进行呢，可能会制造出一个什么效果呢，当你发一张图片的时候，有些女生可能比较搞怪，可能她也蛮喜欢你的，觉得你是个很风趣男生，她也可能回忆一张。

也稍微可以说露骨一点的图片，那么当她发这样的图片之后呢，你也可以跟上一张这样的图片，那之后就会产生一个什么效果，效应就像滚雪球一样，你一句我一句，你一句我一句，那直到最后，发出那些很露骨的那些照片。

那么一旦你们达到最后那个状态的时候，其实你们已经说明了一件事情，对吧，你们俩都失论了，对不对，这个其实就是聊天当中升级的一个，一个环节，其实说复杂并不是那么复杂，那么有时候我们在使用当中。

可能会碰到一个问题，就是女生她不接这一招，就是说你发了这张图片，她可能这个女生对这个不感冒，对吧，有些女生可能真的是这样，那么怎么去处理呢，那其实很简单，你就不要去管她，那就接下来你可以再试一下发。

发这样这样的图片，但是在在当中这段时间呢，做一个比较舒适感的一个话题，就是聊一些你生活当中的，那不要再继续聊骚了，因为聊骚可能会触及到女生的一个，敏感点，那就是不触碰她的红线，ASD。

那这个是我们每一个男生都不希望的，对吧，我们还没跟她见面，你已经触碰到她的ASD了，这个不是一个好的选择，那所以说我们聊骚有一个很重要的一点，就是要聊骚请截止，聊骚有风险，请注意。

那么所以说我们一定要非常非常，很注意的把握这个度，那像我来说的话，我通常情况下一般不会去聊骚，我会去尝试一下，去拨弄那个点，如果我觉得这个拨弄出来，把握不是很大的话，我就不会继续下去。

我情愿把它先约出来，约出来以后在现实当中聊骚，我感觉把握更大，因为人与人见面之后，我可以用更丰富的表情，更丰富的语言，语气跟她去调情，说一些情话，那我觉得这个是更有效的，为什么偏要冒这个险呢，对吧。

激发出她的ASD，那所以说，聊骚的时候一定要注意，该什么时候聊，怎么去聊，聊骚还有一点就是我们可能是要，尽量放在网上去聊，不要大白天的还在上班的，大家都在忙碌的工作当中，你去聊个骚，这个是不够现实的。

不过你也可以试一下，说不定也成功了。