# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第11节、挽回的解决方案

你好 我是安小妖，这期我们的主题是，挽回指南，其实在爱情里面，我们常常会遇到两个问题，一个是求不得，一个是爱别离，相信对于求不得而言，爱别离更为痛苦，很多的男生，在面对女生跟他说分手的时候。

几乎都是痛不欲生，无法去控制自己的情绪，甚至于崩溃，而更有胜者只能选择去死亡等等，这样的方式去解脱自己的痛苦，那么今天我们会详细地聊一下，挽回的具体方案，首先我们要知道，挽回是分为几个种类的，一 吵架。

女朋友跟你说分手，假性分手，第二 吵架，女朋友跟你说分手，真性分手，第三 女朋友已经离开，或者是你们已经分开了一段时间了，想挽回，第四 第三者差足，想挽回，在吵架之后或者是女生，突然的情绪失控。

面对女朋友说分手，很多男生会手足无措，要么立即认错，求女生不要走，要么眼睁睁地看着女生，离开自己痛不欲生，然后开始了，痛苦又艰难的挽回之路，为什么挽回会这么艰难，因为流程错了，你没有找到分手的原因。

就进行盲目的挽回，这是非常非常错误的一件事情，首先，我们必须要找到分手的原因，就像你表白被拒了，你也必须要找到你表白被拒的原因一样，万事万物皆有原因，找到原因我们才能对症下药，一般来说。

分手会有以下几个原因，第一 亲密度不够，女生的安全感得不到满足，很多的时候男生会觉得，我已经跟这个女生在一起了，已经和她发生了亲密的关系了，她已经是我的女朋友了，我并不需要再对她持续地进行投入。

或者是我并不需要再对她，给予更多的关注，那么在这个时候女生会觉得，我已经跟你在一起了，你已经得手了，但是你对我的态度越来越差，我的安全感得不到满足，我非常的害怕，所以我要离开你，第二 生活方式太差。

一个女生选择和你在一起，其实是在选择一种生活方式，这个之前已经说过了，如果她感觉到和你在一起之后的生活，更加的无聊和辛苦，那么她一定会选择分手，因为你带给她的只有苦难和痛苦。

第三 你没有上进心 虚度岁月，她觉得和你在一起没有未来，很多的时候有一些男生跟我说，女朋友要离开我，因为我没有钱，我赚不到大钱，没有办法带她出去玩，所以我只能在家里打游戏，那么我会觉得你活该。

女朋友离开你是应该的，因为即便你没有钱，你不会带她去逛公园吗，你不会带她去爬山吗，不会和她在一起DIY火锅吗，甚至于你不会和她在一起，在厨房一起做一顿饭吗，这些你都没有做，你只是因为你没有上进心。

并且不懂得珍惜这个女人，然后以没钱为借口，来安慰自己说女生，因为你没钱而离开你，第四点是不懂得为人处事，不懂得心怀感恩，很多的时候男生和女生在一起，会让女生觉得我身边的朋友，都非常的讨厌她。

她让我觉得非常的丢脸，这是因为男生不懂得为人处事，不懂得怎么样去处理，女生身边朋友的关系，当一个女生她身边所有的人，都觉得你不够好的时候，那么你一失去她就很近了，并且你不懂得心怀感恩。

不懂得心怀感恩的主要表现，是觉得女生对你做的所有的事情，你都觉得是理所当然的，当你去抱着这样一种心态的时候，那么女生会非常的难过和失望，第五不成熟 幼稚，当然很多的男生，都会面临这样的问题。

因为同年龄的女生，都显得比男生要成熟，但是这里所说的不成熟是，只突出个人的感受，看问题的角度和处理事情，都不会从两个人的角度出发，很多的时候男生在和女生相处的过程中，他会硬性地去要求女生做一些改变。

然后让女生去为自己做很多的事情，但他自己不懂得去理解女人，懂得女人，当矛盾越积越深的时候，我们会知道这两个人，已经走到了感情的尽头，第六点是承诺不对信，没有一致性，很多的男生在追求女生的前期。

会给非常非常多的承诺，跟女生说和我在一起之后，我会每天接你下班，我会给你做饭，家里的卫生我做，可是一旦和女生在一起之后，种种的性格弊端，性格的劣势就都暴露出来了，让女生觉得我上当了，第七 占有欲太强。

女生完全没有私人空间，和独立的时间，很多的时候男生会希望女生，每天都不出门，每天待在家里，最好是连朋友都不见，如果是去见朋友必须是女生，而且必须要向自己，报备行程和时间等等等等。

但是她首先是一个独立的个体，其次才是你的女朋友，你要给她充分的尊重和信任，不然对于一个女生来说，你的占有欲太强，只是在逼迫她离开你，第八 不懂得浪漫，不懂得制造惊喜，不懂得赞美女人。

女人是会需要非常非常多正反馈的，当她和你在一起，每天感受到的是你的批评，你的指责，你不懂得浪漫，不懂得给她制造一些小的惊喜，那么对于一个女人来说，跟你在一起又有什么样的意义呢。

和你在一起没有任何的快乐可言，那么我为什么要和你在一起，基于以上种种的原因，女生会和男生提出分手，那么找到分手的原因之后，接下来我们要分析真性分手，和假性分手，假性分手的表现是，女生还愿意回复你的微信。

表示对你的失望，表达自己的生气，希望你能够改变，你和女生沟通和互动的过程中，女生还表现出比较被动的回应，一般如果女生出现，以上种种的情况和反馈，那么就说明，你和她之间只是假性分手，一般假性分手的原因。

是因为女生得不到你的关注，感受不到你的爱，在这种情况下，她想要以威胁的手段来让你改变，希望你能够挽留她，从而感受到你的爱，很多的男生直接把这个，当成了女生真的要分手，直接放弃，或者去找别的女人。

直接铸成大错，假性分手变成了真性分手，那么如何去区分，女生是真的想要跟你分手，直接的表现为，女生对男生彻底死心，想尽快摆脱这一段关系，去过新的生活，一般表现为女生在此之前，几乎从来没有以分手为理由。

去和你吵过架，并且在分手之后反应消极，如果男生出现穷追猛打的情况，女生直接把他拉黑，这种情况就是真性分手，需要男生在很大的程度上，理智的去分析，客观的去分析，控制住自己的情绪，不要再去做太多的事情。

让女生产生反感的情绪，那么我们区分了真性分手，和假性分手，那么如何做到挽回，假性分手针对原因，对女生穷追猛打，建立安全感，表达自己想要改变的决心，制定短期计划，给女生一些小的，可以达成的承诺。

面对假性分手，最重要的事情是，不要把分手当做一回事，当女生重重拉起这件事情，想要和你吵架的时候，你轻轻放下，不要把这件事情当真，就比如说当女生说，我要和你分手，和你在一起太没意思了，然后你可以沉默一下。

然后跟女生说，晚上吃什么，这件事情就接过去了，那么面对真性分手，我们应该要如何挽回，第一 冷静对待，仔细分析周全计划，步步为营，这件事情如果当一个女人，对你已经死心绝望了，那么你需要让她重新实习。

对你的信任，对你的感觉，这个非常的艰难，需要慢慢来，一步一步走，一旦走错很可能失败，第二步 断绝一切联系，全面提升自己，让自己再次具备吸引力，比如如果你不懂得为人处事，那么你就要去学习，为人处事。

多和人去沟通和交流，如果你在过往的时候，表现得异常的不成熟，那么你学会如何成熟，稳重地去处理事情，如果你在之前表现得，非常的大男子主义，那么你现在要学会，尊重女生，让女生去做决定。

并且学会倾听女生的意见，如果你在之前不懂得浪漫，那么现在得要学会，如何去制造浪漫，这些东西都可以通过学习，来进行改变，当你变得足够的优秀，改变了那一些，让它离开你的陋习，那么我相信，离它重回你身边。

已经不远了，那么第三步，也是最重要的事情，就是重走恋爱交往的流程，你和它，把它当做一个陌生的人，来重新去，从陌生到初始，从初始慢慢地做到朋友，再从朋友慢慢地沟通和交流，走入它的内心，关系升级。

慢慢地去升级你们的关系，然后在你们之间，营造一种暧昧的气氛，以及在关键的时候，一定要亲它 吻它 拥抱它，并且给出承诺，最后做到关系升级，这样的一整个流程，需要你重新去考虑一下，当时你是怎么追到它的。

并且把这一切重新来走一遍，那么最后我们要来聊一下，关于第三者差诅这样的挽回，如果你们分手的原因，或者是你们吵架，闹到要分手的原因，是因为第三者，那么导致你和你女朋友，有矛盾甚至分手，那么你最重要的事情。

是要想明白，对方哪里比你好，如果你是一个不成熟的，大男子主义，又不懂得浪漫的男人，而你的情敌又浪漫，又成熟又温柔，你还不思进取地，每天和女生吵架，那么作为一个女生，只要不瞎不傻，都会选择你的情敌。

所以要避免情敌，抢走你的女朋友，你最先要做的事情，是全面提升自己，不要在你的女朋友面前，诋毁辱骂你的情敌，不要因为这个，和你女朋友吵架，因为一旦你，因为这个和你女朋友吵架，这样只会给对方可乘之机。

表现的落落大方，对你的女朋友，展示绝对的信任与自信，毕竟如果你的女朋友，没有任何的男人喜欢，作为一个男人，你还是挺失败的，偶尔表现出一点小小的吃醋，但是不是对女生的质疑，比如说你这么漂亮。

万一被人抢走了，可怎么办呀，你最大的优势是，你是她的正牌男朋友，她对你的感情，比任何人都要好，只要你不作死，基本上都不会死，关于以上几种挽回的方案，具体如何去操作，在这里没有办法，详细的去说明。

但如果你可以，按照上述的方法，仔细的去推敲琢磨，找到原因 根治原因，相信挽回，其实并不是非常难的，一件事情。