# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第3节、需求理论

【音樂】，各位同學們 朋友們 兄弟們 大家好，我是咱們壞男孩的官方情感導師龍雨，今天咱們繼續講迷難方法，那麼現在咱們講的就是迷難方法的第二章，今天咱們講這個需求，那麼這是很多兄弟都關心的一個問題。

也就是我們在把妹的過程當中，和女孩子接觸的時候，我們總想要探究這個妹子的需求，根據妹子的需求，然後展示我們自己的價值，這樣我們的勝算就得高一點，這是一個大眾關心的一個問題，那麼既然大家都關心。

今天咱們就利用這個機會，把這個問題把它徹底講透，那麼提到這個需求，到現在為止我們知道的，對它解釋最好的理論，就是馬斯洛的需求層次理論，這也是迷難十分推薦的，那麼這個馬斯洛需求層次理論。

它是在說一個什麼道理，它就說這個人，咱們人類人，不管是男人也好女人也好，它都受到這個來自社會的制約，就是都受到一套制約系統，這套制約系統是什麼呢，首先它就是來自於，咱們生存的制約。

那麼其次就是來自於基因上的，導致我們心理上的制約，正是這些東西，讓我們不得不行動，不得不與社會交往與別人交流，那麼這套東西乍看上去，它是很混亂的，馬斯洛呢，馬斯洛的貢獻在哪呢。

它就是對制約我們的這套東西，也就是說這就是我們的需求了，我們為了滿足這些我們的需求，它進行了整理，它進行了排序，那麼它是怎麼排序的呢，大家就看一下，它一共分了五類，最底下的就是最基礎的。

然後依次升高五類，馬斯洛他的研究發現，就是人他必須要先滿足，最基層的最根本的需要之後，他才有滿足，才能滿足上一個需求的這種慾望，這種需求才會出來，也就是說如果你連生存需要，連生理需要你都不能滿足的話。

你很難生出這個更高的需求，就是一層一層來的，下面咱們就展開的解釋一下，首先就是生存生理的需求，那麼這個大家就很好理解了，我們每天都要吃飯，人是鐵飯是鋼一頓不吃，餓的好我們都要吃飯，食物最基本。

喝水呼吸睡眠當然了，還有性，那麼有的兄弟說這是最基本的需求嗎，當然了如果沒有性，你就不能繁殖，不能繁殖你的基因就意味著它的滅絕，那麼我們也知道人是什麼的能力呢，有的說人是慾望的能力，實際上不是。

人類是自己基因的能力，人類受自己基因的支配，你必須這樣做，這是基因的對你的命令指令，就是這樣，這個聽過咱們上一節課的咱們講過，人就是一部生物機器，這是最基本的需求，那麼實際上到現在為止。

我們這個人類文明社會發展到目前這種水平，最基本的這種需求，其實已經被滿足了，大部分人都已經被滿足了，就很少有人出現以前我們看的書裡說，這個豬門酒肉臭鹿有凍死骨的這種情況，很少了已經。

所以說這是最基本的需求，所以說現在生理上的生存上的需求，大部分人已經滿足了，我們的需求都相對應的提升了，那麼後面的需求都是精神上的，內在的心理上的這些需求，它也是分層級的，那麼第二個層級就是安全感。

也就是說對於心理上的需求來說，最底層的這個需求就叫安全感，那麼安全感指的是什麼呢，指的就是你這個收入的持續性，那麼彌南說它是一種穩定和連貫的，就是穩定性和連貫性，就是你的收入你不能說。

我今天有收入明天我就可能失業，那這樣你不會有安全感，你一定什麼時候你有安全感了，就是只要我不犯太大的錯誤，只要我正常的發揮自己，我的收入就能夠得到保障，或者我的銀行賬戶有一些存款，它能夠支撐能夠度過。

我萬一沒有收入的時候，能夠支撐個幾個月半年，比如說這時候你有安全感，這就是安全感，還有就是你要感覺自己處在一個比較和平的環境裡，你才有安全感，如果戰爭呢戰爭你又沒有安全感了，你分分鐘可能被人幹掉。

你怎麼會有安全感，所以說咱們中國有一句古話叫，寧做亂世權，不是寧做這個，這個盛世權不做亂世人，就是這個意思，這就是安全感，人內心當中追求的最基本需求，他們說現在這個安全感，其實大部分人也已經有了。

基本上差不多都有了，那麼就來到了第三類需求，就是什麼呢，愛，這個愛是什麼呢，它意味著一種歸屬，就是說我不再是一個孤單的人，我不再寂寞了，怎麼能很好地理解這一點呢，這就是有一個電影，王家衛拍的。

主演就是黎明，還有這個莫文蔚，李嘉欣他們演的，這個電影再說一個什麼道理呢，這個電影叫墮落天使，他就說這個人，每一個人我們實際上都是天使，我們原本應該是天使，有一對翅膀在天空上飛，很自由很美滿很幸福。

因為這個天使他少了一隻翅膀，他就墮落到人間，墮落到人間，他墮落到人間唯一的使命，就是找到他的那一隻翅膀，也就是他的另一半，就是靈魂伴侶，只有這樣，他才能夠感覺自己的人生，才能夠感覺到一種圓滿。

情感上的圓滿，那麼這個東西他就叫愛，這是在滿足了安全的需求之後，你就會開始尋找這種感覺，滿足這種需求，有歸屬感，那麼愛，現在有人就在網上就問說，什麼到底什麼是愛呢，有一句回答比較經典，就是突然有了軟肋。

也有了鎧甲，那麼這就是愛，你有了歸屬了，你感覺到，你平時內心當中，經常能想起這個人，他也能經常想到你，不太記得，就是這種感覺，這就是心理上的第二層，那麼心理上的第三層，也就是總體需求的第四層是什麼呢。

就是尊重，就是當這個人，在愛情上也圓滿了，那麼他就開始追求什麼呢，他就沒需求了嗎，不是，他又會生起一種更高的需求，那麼這種需求你說是，他突然生起的，不是，是人本身內心就有，只不過是。

現在我可以把這件事提到意識日什麼什麼，以前你不是說我連飯都吃不飽的，我還天天尋求別人的尊重，那真是讓人看起來就很奇怪，像神經病，對吧，這都是一步一步提高的，我現在吃飽不愁了。

我現在生活在一個很安全的環境裡，我也收穫了愛情，那麼這時候，作為我來說，我就要，我就自然地生起一種更高的需求，那就是尊重，我想贏得別人的認同，注意認可，讓周圍的人都尊重，我怎麼才能實現這個。

那麼這個馬斯洛他就說，這個時候人類就會傾向於，來習得一種技能，就是我有特長，我這種特長，大部分人他很難短時間內掌握，這是我經過一段時間積累起來的，積累起來的，注意，這種能力這種技能，也叫才華。

這種東西能使我得到大部分人的認可，注意和尊重，然後我體驗到了這種情緒這種感覺，能明顯地提升我的幸福，這就是人類對於尊重的需求，好，那麼人類得到了尊重之後，他就滿足了嗎，No，不是這樣的。

他又會生起更高的需求，這個需求就叫自我實現，什麼叫自我實現呢，自我實現它是這樣的，它近乎一縷變風體驗，那有很多兄弟聽到這句話，他可能以前在某種時刻體驗過這種感覺，這種感覺就像是你瞬間感覺自己很強大。

無所不能，你能做任何事，完全地統一你的內在的力量，自我實現，像神一樣的感覺，擁有神一樣的力量，這就是巔峰體驗，那麼我們的問題就是我們之前偶爾，你不知道什麼情況下，你就體驗過一次兩次。

你感覺這種太棒了這種感覺，然後呢，它瞬間或者就持續了十幾分鐘，它就消失了，就是這種東西你很難控制它，它不知道什麼時候來，不知道什麼時候走，你是想長期活在這種感覺裡，體驗這種心流，巔峰體驗。

但是你不可控制，為什麼，最根本的原因就是你之前的那些需求，都沒被實現，沒被實現造成，也就是說你的根基是不牢固的，什麼時候你才能長時間的體驗那種巔峰體驗，你才能感覺到自我實現擁有神一樣的力量。

一定是你前期的那些需求都實現了，它都是基礎，你不能說我就是空中樓閣，我建立在沙灘上我的這個自信，這是不行的，它一定是有基礎的，就是你人生積累下來的那種東西，最後你達到了一種這個自我實現。

就是你感覺到你的潛力不斷的被激發，你能做很多事，這是到目前為止，咱們已知的人類的最高的，也是最深層次的，最核心的一種需求，那麼現在兄弟們就要問了，說彌南講這些對於我們戀愛來說，對於我們寶貝來說。

它有什麼指導意義，我們學這些有什麼用呢，知道這些需求，我們是知道了嗎，我們怎麼做呢，它對我們的意義和價值有以下這樣幾項，首先我們在接觸一個妹子的時候，你說我們跟她聊天，我們跟她交往。

我們就要判斷她大概的需求在哪個層次上，那麼我們剛才也講到了，這個大部分人生理上的需求都已經被滿足了，現在我們主要要瞭解的，我們現在主要在說的，就是要瞭解一個妹子的心理上內在的她的需求，在什麼層位上，好。

那麼有這幾個，就是安全，就是穩定與持續的安全感，歸屬感，希望獲得認同注意，追求自己社會地位的尊重，還有就是自我實現，剛才咱們就把馬斯洛的這個需求層次理論，簡單地跟大家介紹了，那麼這時候有的兄弟就該問了。

說彌南，介紹這個東西，它對於我們戀愛來說，把妹來說，有什麼價值和意義呢，有沒有呢，有什麼用呢對於我們，有什麼好處，它的好處是這樣，它的好處就是我們在和妹子戀愛的時候，互動的時候，或者是聊天的時候。

你就要開始去判斷判定，為什麼這樣做呢，因為你只有這樣做了之後，你判斷她的核心需求在哪個層次上，你才能夠和她聊得來，就是讓她感覺到你們是一路人，如果說這個妹子，她連安全感都沒有，你天天給她聊什麼巔峰體驗。

跟她聊什麼自我實現，這妹子就會感覺到你很不靠譜，她就會感覺到跟你不是一路人，聊不來嗎，就是你們的核心的需求價值取向相長太大，不是一個世界裡的人，這就不行，所以說這就是我們了解妹子的需求的重要性。

那麼現在我們也說了，這一個人最基本的生存和生理需求，基本上不是說我們現在需要考慮的問題了，我們現在所說的，在戀愛過程當中了解妹子的就是她的內在需求，就是上面這四個，首先是安全感，穩定與持續的收入。

然後就是歸屬感，情感上的愛與悲哀的需求，那麼還有這個尊重，再有就是這個最高的自我實現，它無非就是這些，那麼說有的兄弟就問了，我們怎麼才能夠，在互動的時候，跟妹子聊天約會當中。

知道妹子的需求在哪個層次上呢，對不對，我們怎麼才能把這些東西聊出來呢，這裡面，跟大家講一個慣例，這個慣例就很好用了，那麼龍老師用過很多次，今天給兄弟們分享了，首先是你跟這個妹子聊天。

製造一種比較輕鬆愉悅的氣氛，就是聊一些情緒上的話題，吃喝玩樂，開始聊這些，聊著聊著呢，你就轉移話題，你就開始問她一些問題，你怎麼問她呢，你這樣問她，你說假如說，假如明天給你一萬塊錢，你怎麼花。

給你的一萬塊錢不是白給，我有一個條件，什麼條件，當天必須得把它花完，你比如說吧，九點我就會打到你的賬戶上，然後到晚上六點，你這個賬戶上必須把這一萬塊錢都給我花出去，你要花不出去，收回沒了。

一萬明天就這麼花，那麼這時候妹子就會開始想了，好，那就可能要換個手機，我可能要買個這個，買一套這個從日本進口的這個什麼，吹具，除具，你和不同的人問這些問題，你會收到不同的回答，這都沒關係。

無論她回答什麼，你可以給她記下來，你可以拿個本，拿手機給她記下來，都行，這就是約會當中的一個遊戲，跟妹子做這樣的遊戲，問答似的，一萬塊錢，妹子就說說說，你可以記下來，然後你就說這樣，這樣啊，第二天。

我給你十萬，強其條件還是當天把它花了，這句話吧，花不完收回，那麼妹子她又開始寫，開始說，開始想，我買這個，買這個，她不管是怎麼花，你給她記下來，以此類推，你再問她，第三天，我給你一萬，這都是假如。

我給你一百了，前提還是你當天花完，當天必須花完，要不然沒錢沒了，妹子又開始，以此類推，第四天，給她一千萬，然後一個億，如果說妹子，你在跟她玩這個遊戲的時候，你注意，如果她很投入，很願意。

就是據龍哥親身事業，大部分人都願意回答這樣的問題，因為這樣她會，從心理上她會感覺很好，會突然感覺自己有了很多錢，你看假如，咱們說的是假如給的，那麼咱們也知道，在情感上來說，人類的大腦。

它是分不清真的和假的，它會產生這種情感，也就是說，它會產生這種畫面，它一再想，自己有了這些錢，怎麼花的時候，它就會產生畫面感，給它帶來的情感瞬間，那一會兒它的感覺，就找到了一種有錢人的感覺，如果它發愁。

這些錢花不出去呢，你就可以調侃它了，你說你看你，你看連花錢都不會，你還怎麼掙錢，你有點出息，有點追求好不好，你這樣調侃它，它就會寫，繼續寫，它有興趣的話，繼續和它聊，你可以說到。

DN天給它100個億都行，它可能會想到，我去希臘買一個島，或者說我自己開一個全球性的公司，這些都是以前龍哥，跟他們聊過的，這是一個遊戲，那麼聊到這，你就可以隨時終止這個遊戲，終止之後你這樣，你說啊。

你說現在出現了意外情況，情況變了，假如明天不給你一萬塊錢，我就給你五千，打了五折，少了一倍，這個時候，你看啊，你本來想到的，你是花一萬塊錢的東西，現在你就剩五千了，就五千了，你放棄買什麼，你放棄買什麼。

你這樣問它，那麼這時候妹子它就會想，或者說它會糾結，不管怎麼樣，它最後會滑掉這些東西，它會滑掉，然後會保留一些東西，以此類推，問它第二天，假如我不給你十萬了，我就給你五萬，你又要放棄。

因為你已經把這十萬花出去了，第二天你已經想好了，123456789，你要買這些東西，現在錢成了五萬了，你必須要滑掉一些東西，你要做出取捨，你要做出選擇，以此類推，第三天給它五十萬，你不給它一百萬。

它也要做出選擇，做出取捨，妹子它這是在做什麼，它這是在暴露自己的價值取向，那麼什麼是價值取向，價值取向是這樣的，就是對於一個人來說，這個世界上有很多東西，對於他來說，有很多好東西，他都想要。

但是作為一個理性的人，他會對這些東西進行一個排序，什麼叫排序，排序就是什麼事對他最重要，什麼事對他次重要，什麼事對他不重要，每一個人他都會排序，他根據什麼排序，他根據自己的價值觀。

那麼我們瞭解一個人的價值取向，就是用剛才我們說的這個慣例，就是妹子她選擇了什麼，而又捨棄了什麼，她這一次一次的選擇，一次一次的捨棄，這都是她的價值取向，這都暴露了她的價值取向，我們也就瞭解了。

那麼到了這一步了還不夠，我們還要和妹子聊，就說你為什麼選擇留下ABC，而放棄這個D呢，為什麼，把妹子就開始巴拉巴拉的，就開始說了，注意兄弟這個最重要，那麼妹子說的這些話就是她的價值觀。

也就是說她在表達自己的取捨，表達自己的選擇，表達自己為了得到ABC，而放棄了那個D，也就是付出的那個代價，本來這些東西都是她應該有的，也就是說她如果想得D的話，她就要放棄A或者B。

以放棄A為B和B為代價得到D，那麼現在她為了得到這個，放棄這個，代價，她說她為什麼就是她的價值觀，就是一個人的價值觀，那麼我們通過和妹子交流這些話題，這些東西玩這個遊戲，學會這個慣例。

就是在瞭解妹子的核心需求，核心價值取捨，這是什麼，這也是往往是她的核心情景，我們就都瞭解了，那我們在約會當中和妹子聊天，聊這些話題，就是玩這個小遊戲，交流這些東西的時候，我們還有一些原則學記住。

第一個原則，那麼我們在約會的過程當中，和妹子去聊天，玩這個小遊戲，聊這些話題，我們還有一些原則學記住，那麼第一個原則是什麼，第一個原則就是，你沒必要迎合妹子的價值觀，就是價值觀。

人和人之間的價值觀沒有必要一致，那麼我們需要做的是什麼，我們需要做的就是理解她的價值觀，理解，就是你有的時候沒必要去滿足她的需求，你只要理解了她的需求，就是很有用，就是很好，這就叫做連接。

她就感覺你說她是一路人，這是第一個原則，第二個原則就是，我們也要表達自己的價值觀，咱們剛才說了價值觀沒必要一致，你要表達你自己的，表達你真實的想法，表達你真實的，那麼你在表達自己的時候呢，還要注意。

首先你不要只顧了表達自己，滔滔不絕在那，陷入沉浸在自己的世界裡，然後不管妹子這樣是不行的，你在表達自己的時候，你還要注意觀察妹子的反應，觀察她的什麼反應，首先她對於你的這個事，她的態度。

她是積極投入的呢，還是冷漠的，你表達你自己的喜怒哀樂，喜歡什麼不喜歡什麼，什麼對你重要，什麼對你不重要，這些事的時候，你觀察她的反應，她如果要是冷漠的，顯然她就不關心你，她對你不感興趣，這就是一種測試。

她如果要是積極投入，我怎麼才知道，她的態度是積極投入的，那這就是要提到，以後咱們也會詳細的講到，這就是妹子的興趣指標，判定標準，你看她的眼神，她是不是專注的，深情專注的，望著你，或者眼神又沒有光芒。

或者還是就是在那，低著頭就在那玩手機，這顯然就是對你不感冒，對你不感興趣，這就是一種測試，就能夠測試當下你們兩個人，未來不好說，起碼是當下到目前為止，她對你的態度，她對你的興趣是多麼大，就能夠測試出來。

這就是在培養我們的社交直覺，這是一個原則，如果說你發現妹子，那麼就有兩種情況了，你去觀察她，第一就是妹子她，很熱心的，對你很關心，願意給你探討這些話題，她也參與，這個時候呢，你就可以繼續嘗試約會身高了。

進奪她，跟她表達一些共同點，當然這是後果，一會兒咱們會講的，說如果這個時候，你發現妹子對你不感興趣，不感興趣怎麼樣，轉移話題，或者是趕緊轉場，就別在那繼續再，再繼續說下去了，記住千萬要記住。

不要沉浸自己在世界裡，如果說妹子在那，本來對你不感興趣了，已經對這個場合不適應了，不耐煩了，你還在這坐著，巴拉巴拉在這講，那這個在妹子看來你就是，沒有社交直覺，你這種男人他就是低價值，沒有社交智慧嗎。

你不靠譜，為什麼說沒有社交智慧，會被妹子認為是低價值呢，因為妹子她潛在的，她就可以推理為，一個沒有社交智慧的人，她在社會上就混不開，混不開她就不可能成功，很有可能就會失敗，就那樣一個邏輯，她就推理你。

低價值，那麼還有一個問題，我們需要注意，就是我們在表達自己的時候，我們同時也要注意觀察妹子，這個時候你發現她想說話的時候，她想參與的時候，這時候記住你，第一時間閉嘴，可能有的時候你都收不住。

但是千萬要注意，閉嘴，讓妹子表達自己，為什麼要讓她表達，她表達就是在和你做連接，就是在往你們這段關係裡做投資，投資的什麼，投資她的時間，她的情感，她的經歷，她的注意力，這些都是投資。

這個回頭咱們也要詳細的講到，咱們現在就說到這個，我們在玩這個遊戲，玩慣例的時候的一些原則，就你們注意，那麼下面咱們就講一下，人生幸福的三大支柱，三大焦點領域，健康，財富，愛。

這是敏蘭提出來的一個很重要的概念，就是三大焦點領域，這個三大焦點領域呢，它是不可偏廢的，是互相息息相關的，首先就是健康，那麼我們大家都知道，我們無論要做一個什麼事，你無論想幹什麼，健康都是第一位的。

這個有一個段子，就說這個，你人生的所有的東西你擁有的，那都是零，健康才是一，你用了健康剩下的這些東西，它才有價值，它才能夠增值你的人生，一旦健康沒了，都歸於你，這就是健康的東西，那麼在戀愛當中。

健康它尤為重要，因為這個，就是咱們接下來要說到，男人和女人在戀愛當中，尋找伴侶的，它這個側重點，需求的側重點，它是不一樣的，那麼對於一個男人來說，你看上去更健康，這就意味著你有很高的繁殖價值。

這樣對於這個妹子的吸引力，也就是你的魅力值，它就是提升，提升我們的健康，就會提升我們在別人，尤其是異性期目當中的魅力值，那麼，怎麼才能提升我們的健康，投入投資時間，你去健身，這樣，有一個健身計劃。

你不能說我天天想著健康，我不去做這些事，當然你也健康不起來，就是行動才能改變生活，行動才能塑造更好的自己，這個東西它不是想出來的，必須去做，我怎麼去做，那你就跑步，你比如說有氧運動，你就去跑。

跑完你就好了，或者說健身，你做俯臥撐你就去做，做夠了那個數你就行動，這就是行動，改善你的健康，還有，改善健康，非常重要的一點，就是改善自己的飲食結構，那麼這個道理呢，實際上大家都知道，大家都知道。

那麼咱們說了，男人要對自己狠一點，要能控制住自己，只有這樣，你才能夠提升自己的魅力，你如果說是我就是任性而為，那你的魅力值很難提升，就是這個健康，那麼第二位重要的，對人生幸福來說是什麼呢，就是財富。

財富，這個財富，彌南說，你必須要通過有一個不斷的，增加自己財富的計劃，就是你不能夠，說是對這個東西看得很淡，或者說沒有追求，這樣你是不行的，為什麼，因為財富在這個兩性戀愛當中，它的這個影響力是很重要的。

它重要在哪呢，那麼是不是這個意思就是說，我們要多掙錢，然後用這些錢去購買魅力，不是，是因為彌南說，你提升自己的魅力也好，價值也好，你無論去健身房，你還是去購置一些，更酷的行頭衣服，你還是去跟妹子約會。

請客吃飯，看電影，你這些都是需要花錢，就是咱們現在生活的這個社會，它是一個經濟社會，它是一個商品社會，商品社會，那你每一步都是需要花錢，這裡頭又提到一個，大部分兄弟都很關心的問題，就是關於錢這個事。

花錢，今天咱們藉這個機會，把它也講透就得了，咱們提倡，我們要努力掙錢，多掙錢，增加自己的財富，的根本目的是為了投資於自己，讓自己變得更有魅力，就是那句話，我若盛開，蝴蝶自來，你有了魅力，你才能吸引別人。

別人才會對你有感覺，才會在情感上追逐你，愛上你，這是你每一個男人，咱們每一個男人，所根本上的需求，不是說讓你多掙錢，成為成功人士，然後靠這個價值去碾壓妹子，或者說花錢去購買妹子，你這樣就錯了。

咱們可不提倡這種價值觀，你這樣做的話，你可能會，比如說買個跑車，法拉利，你可能會瞬間碾壓很多這種，低價值的妹子，你會碾壓住她們，她們也會跟你發生關係，你記住，這樣她們只是圖你的外表，就圖你的車房。

最後這個妹子她不會喜歡你這個人，你不會獲得一種在情感上的滋養，你能明顯地感覺到，她跟你就是為了外表這些東西，她不是喜歡你這個人，這也意味著你不會有安全感，為什麼，因為你哪天萬一沒錢了呢，妹子分分鐘走人。

她會找群長比你更有錢，並且事實上來說，這個世界上總有很多男人比你更有錢，那麼你靠價值去碾壓這個妹子，去碾壓到了，也就意味著比你價值更高的男人，分分鐘就能從你身邊把她碾壓走，是不是什麼道理。

所以說我們提倡的就是，我們努力多掙錢，建設自己的魅力往自己身上投資，這是重要的，這是最核心的我們提倡的，還有一點就是，咱們既然說到這個錢這個事，就把它徹底說清楚，約會，很多兄弟就問，說約會當中。

難道就一直要由男人來花錢嗎，實際上也未必，當然大頭需要男人去承擔，大部分，那麼你也可以順便的讓妹子承擔一小部分，你比如說看電影，你讓她買電影票，然後你們在超市你買點零食，或者是你買電影票。

你讓這個妹子買一些零食，哪怕是一包爆米花，一杯可樂，你記住兄弟們，咱們在乎的不是這個錢，而是要視察他們的態度，如果一場約會下來，他就是一分錢不花，鐵空機一毛不拔，這就意味著什麼，意味著他不願意投資。

他就是想剝奪你的價值，就說這個妹子，她沒有付出自己價值的意願和態度，因為她沒有這種行為，這個時候你就應該篩選出這個，就是她不適合和你長期，就說她不會讓你快樂，她不會滋養你，這也是一個試探性的東西。

叫服從性測試，試探，這就是把花錢這個事，徹底把它講清楚，咱們再說愛，愛也很重要，在這裡咱們就不展開，咱們只說一點愛情的重要性，就是咱們從治癒心理學的角度，去說愛情它對於我們的重要性，就在這兒。

就是說我們陷入愛情，我們愛上一個人之後，這種愛它會治癒我們來自童年時候的，一些心理上的一些創傷或者叫挫敗感，會使我們進化成一個，更有完善人格的這樣一個人，很多人或者有的人，都有來自童年時期的一些情感上。

心理上的傷害傷痛，這個傷痛可能是從你5歲，7歲10歲，一直到15歲20歲，一直到你今天形成，那麼如果不經過治療，不得到治療不得到改善的話，它會極大幅度地影響你人生的幸福，它會拉低你的幸福指數。

那麼愛情就是一個很好的機會，它可以因為人們陷在愛情裡，人們就很容易和自己的潛意識心靈，多次溝通，打開自己的心，來治癒自己心靈當中的一些創傷，得到一個人格上的昇華，幸福感大量地就是大幅度地提升自己的幸福。

這個愛情還有這樣一種能力，所以人們才會，那麼渴望愛情，那麼渴望追求愛情，這是愛，那麼現在又要說到一個木桶理論，木桶理論是這樣，假如說健康財富愛是組成你人生幸福，這個木桶的三塊板，你必須把三項都得建設好。

你不能偏廢，你的這三塊板建設的越好，你的這個木桶裡的這個水是什麼，這個水就是你的幸福感了，它就會高了，你假如說你難說任何一項，你建設不好，或者是你很忽視它，或者說它出現狀況的時候。

它都會極大程度上拉低你的幸福感，也就是說你的幸福這桶水都從那一塊板漏走了，你比如說健康你生病了，生病了，你即使那時候你有一個愛情，你也有錢你生病了，你想想你幸福的起來了，你每天疼難受是不是失眠。

你不會幸福，這是很好理解這是健康這塊板，健康情況惡劣的情況下也不行，別的就會受損失，你病情時間長了，民難說它這個螺旋效應，它會拉低你別的，你比如說你長期有病你不健康，你的金錢是不是要受到損失。

你的愛人可能也要離你而去，人情冷暖，我有那麼句話嗎，酒病床前都無孝子，你親兒子你酒病床前，你都可能感覺到他越來越不孝順，為什麼，崩潰了，這就不行了，你們這等於完現了，這是健康情況它會拉低你。

那麼財富也是，如果說你瞬間你崩盤了，你賠的一文不明了，你連自己的作為一個男人的安全感都沒有了，你天天只顧著去各種打工，努力掙錢，你肯定沒時間來談情說愛了，你也沒時間健身了。

你也沒時間去吃一些補充你健康的食物，肯定會影響你，財富崩盤也不行，還有就是愛情，你如果說你填废了愛情，你長時間的努力工作掙錢，你混成一個成功人士你也健身，我見過這種兄弟，後來也是來，他也得來上課。

他身體很強壯建設的，也很有錢，幾千萬嘛，他也很有錢，他就是長時間的忽略了，對於愛與被愛這種能力的學習和培養，他就會感覺到很孤單很孤獨，這種來自心理上的挫敗感和痛苦，會讓他感覺到自己活得很失敗。

所以讓他別人的眼裡，也就是說，這個幸福這個東西，它一定是個人主觀的一種感受，就是誰的幸福誰自己說了算，你不能說別人，別人可能十個人都很羨慕你，認為你絕對很幸福，那麼你自己只要感覺到你不幸福。

那麼你就不幸福，這就是羅玄效應，你長期得不到愛，你長期的孤單孤獨認為自己失敗，它一定會損害你的錢，那兩項也會損害你的健康，這就是個羅玄效應，也就是說這在告訴我們什麼，不能偏廢，彌南說。

有的時候你為了獲得，你專心的去獲得影響能力，你可能要暫時放下別的那顆能力的提示，你比如說，我們有一段時間，你有段時間你就可以努力改善你的生存狀況，你去多掙錢，然後等你這個情況改變了，你再來改變愛情狀況。

就是學習愛與被愛的能力，或者說你有段時間你就專心的去改變，自己愛與被愛的能力這個狀況，你好好學習提升鍛煉，尋找你的愛人，然後你再，不是有那麼句話嗎，先成家後立業，你成了家找一個女朋友。

你再好好的安心去掙錢，後半生你去打拼，這樣都是可以的，但是我們千萬記住，健康財富愛是人生的三大基石，不可偏廢，這也是彌南一再忠告的，我們都要記住，好那麼今天這節課咱們就講到這裡。

我是榮譽我在壞男孩兒等你。