# 坏男孩《魅力工程899》全套：相亲课程：2相亲对象的来源：2

大家好 我是坏男孩学院的导师萧瑶，那么今天我们就来讲讲，如何利用相亲网站认识女生，相亲网站作为专门的这种谈婚论嫁的，男男女女搭配的网站，世纪佳缘是现阶段相亲网站上的代表。

相亲网站的建立方便了这种未婚人士的谈情说爱，使大量的士龄青年甚至是大龄青年，足不出户就可以获取大量的异性资源，借助相亲网站谈情说爱甚至到谈婚论嫁，下面我们就将以世纪佳缘为例，来说说相亲网站的玩法。

首先说说世纪佳缘的优势，第一 资源极大丰富，我们相亲首先要得到女性资源，世纪佳缘无疑给我们提供了一个很好的平台，只要你打开自己的所在城市的世纪佳缘页面，各种类型的妹子任你挑选，第二 有需求。

能上佳缘的妹子都是想找对象的，对男人很有需求 约出来的几率也比较高，第三 关系指向，佳缘是一种相亲网站，只不过中间人是佳缘这么个平台而已，所以你们的关系要么成要么拉倒，不会让你陷入到友谊区中来。

再来说说具体玩法，第一步 购买钻石会员，像世纪佳缘这类的相亲网站，你发出去的信息 别人要看到 需要邮票，而没有女生会为了一个陌生人去买邮票，所以一般要求男生发信的时候附带邮票。

然而 购买一定数量的邮票发信，看上去是很不划算的，所以大家真想在佳缘上玩得好的话，就可以买一个钻石会员，可以免费看信 并且可以发信 付邮票，建议在淘宝上购买一个钻石会员，性价比很高，第二步 空间打造。

那么其中第一个小点就是基本的个人信息，身高 年龄 个性展示 择偶要求，标签 外貌体型 详细资料 兴趣爱好，这个没什么好说的，原则上注意的就是越详细越好，积极向上 平时不抽烟 不喝酒。

有事业 照顾家的好男人，年龄小一点的话可以往大一点写，25到28岁是最好的，房车按真实情况写，工资可以写得稍微高一点，这有些都会增加女生的回信几率，第二 内心独白，这个是很重要的 要解决这么几个问题。

第一 我是一个怎么优秀的男人，第二 我这么优秀的男人为什么没有女人，为什么我来这么一个相亲平台来相亲，第三 我需要找一个什么样的女人，大家需要按照这三点原则，根据自己的实际情况好好打造一番。

下面的内心独白大家可以参考一下，我不是一个喜欢平淡的人，去了很多个地方，现在郑州和一群志同道合的朋友们创业，每天都在为着理想而奋斗，希望能找个懂我的人，能每天分享成功与喜悦。

我在积极的寻觅 也在积极的奋斗，我相信我能靠自己的双手，支撑起我们美好的未来，带着你一起去环游世界，一起旅游到马尔代夫 看沙滩上的阳光，一起骑马奔驰在大草原上，我身边有很多人通过家园找到了自己的归宿。

我希望在家园能够找一个真诚的愿意，和我牵手一生 并完成未来美好岁月，他必须符合阳光 开朗 乐观，他一定要有美女的心态，要相信自己是值得千万宠爱的，尽管身边也有女孩追我，但我总没有心动的感觉。

我是一个相信爱情的人，我相信有个人能震撼我的心灵，所以说我一直在期待着完美的爱情，我不在乎距离，我在乎的是心与心之间的距离，我可以不远万里去找你，我希望你就是可以让我心动的那个人。

你要从我这里得到万千的宠爱，那么第三点 照片，这个是非常重要的展示面，虽然家园上面的妹子众多，但是上面的屌丝男更多，只要是个女人，每个人每天都会收到很多的来信，你怎么能够在众多的屌丝中脱颖而出。

这就是照片的第一印象，如果照片不过关，大部分的发信都会石沉大海，照片最好有这么几种就行了，旅游照片 居家照片 大厨照片，休闲生活照片 生活品味照片，读书学习照片，很多兄弟没有多少照片。

这在玩家园的时候是非常大的劣势，建议大家可以专门去拍摄点，能够展现出高价值的这种照片，第三步 发信互动，那么第一点，第一封信千万不要用模板，自己写就OK，而且写得非常简单，只有一个词hello。

那么女生对你感兴趣一定会回信，那么第二步就是大量发信，第一封信编辑好之后，就要大量的发信，家园有这种群发的功能 很实用，设置好搜索妹子的条件，扫一遍头像，差不多的就直接点击发信就OK，第三步 真诚互动。

这个时候很快你就会收到很多的回信，但是绝对不要猴急，妹子能够给你回信，说明对你的印象还是不错的，不要着急去索取妹子的联系方式，这个时候你就让女生认真地去看你的资料，表明你是一个有标准的好男人。

如果妹子看了你的资料之后再给你回信，这个时候就基本能确定，妹子是对你感兴趣的了，这个时候就可以收号了，一般情况下你可以回她说，不尝上这个 方便的话留个微信吧，第四步 转站到互动平台上，转站到微信上面。

通过以上的几步能够收到大量的号码，当然是妹子留的号码，咱们不要主动的去加妹子，同样注意的是加上之后，不要立刻去跟女生聊天互动，先看一下女生的朋友圈信息，看看她的照片，大体的了解一下女生，首先测试下看。

妹子会不会主动找你说话，如果妹子主动找你聊天，那么这个妹子你要重点的背住一下，因为她对你很感兴趣，如果妹子没有主动找你聊天，等你加上她之后，过几个小时再主动联系她，在这里给大家一点提示，时刻记住。

我们的微信聊天只有一个目的，就是找到合适的机会，把妹子邀约出来，第五步 约会，对家人上的妹子，我的建议是大家第一次约会，不要投入太多，见面时找环境好点的咖啡厅聊天就可以，切记千万不要请吃饭看电影。

这是最糟糕的选择，我们也会在之后的约会课程中，为大家详细的讲解，所以在邀约的时候，上上册是让妹子过来找你，一方面到你的主场玩，另一方面让妹子来投资，同时你又可以节省成本。

中册当然是你们到一个第三方的场所去约会，下下册就是你去找妹子，家人上面女人这么多，我希望大家尽量能够达到上上册的境界，能把妹子约出来，这需要我们对约会有详细的安排，那么在下面的课程中。

我也将会详细的分享约会的安排以及玩法。