# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：9

感觉，我觉得这个人很值得我尊敬，为什么，就是感觉嘛，对吧，没有别的话，感觉，那么我们在聊天当中，其实要注意四个感觉，那么人就是一个感觉的动物，我们通常和人之间的交流，其实就是我们一个感觉的交流。

我喜欢这个人，为什么，就是感觉他是好人，对吧，我觉得这个人很值得我尊敬，为什么，就是感觉嘛，对吧，没有别的话，那么哪几个感觉呢，那首先我想讲第一个，那么就是容恰感，那什么叫做容恰感呢。

那就是你跟他聊天的一瞬间，你要感觉其实他已经是你的老朋友了，对吧，他不是一个陌生人，他可能已经跟你认识十年了，你要有一个无话不说的一个感觉，不要就是上手聊天就非常非常呆板，就像茶户口似的，问你家住哪。

你多高，血型，没有必要，对吧，就可能就是很随意的，你在身边的一本笑话书里就找到了一个句子，你去调侃他一下，就是很简单的，那么我可以给大家举个例子，那么通常呢，我习惯在早上或者中午，比较多的是在中午。

我会说一句话，我会说，嘿，懒猪，起床了，太阳晒屁股了，啊，这样的一句话，那什么意思呢，通常我喜欢在中午用，因为因为大多数可能女孩子啊，他们有些女孩子会睡懒觉，真的是在睡懒觉，对吧。

那么有些女孩子可能他已经起来了，他就会说谁是懒猪啊，对吧，他开始，要跟你争辩了，啊，那么这个时候呢，其实在你们这样一个争辩的过程当中啊，你们之间的那种张力啊就产生了，那么，我在晚上的时候呢。

我可能会说一句话，那就是说，哎，怎么还不睡觉呢，是不是还在调皮，哎，你必须要加上调皮这两个字，哎，那这是为什么呢，因为女生，她通常啊，啊，就像我前面说的，她她不想让别人认为自己是小孩子，对吧。

通常小孩子都在调皮，那么我其实说这句话，其实故意制造一个什么机会啊，让她跟我来争辩的一个机会，如果她一旦跟我争辩的话，那其实就是进入我一个框架了，那么另外一层含义呢，其实为什么说调皮呢。

就是我其实把每一个女生都当一个小孩子一样，女生就是小孩子，对吧，可能她们自己不承认，但是就是小孩子，那么要用这样的一个态度去跟她聊天，就是融洽感，是我们在聊天当中必须要拥有的一个感觉，那么之后呢。

我们还会有一个加入一个感觉就是什么，就是联系感，可能有些人会听到，那什么是联系感呢，联系感呢，可能我们在搭讪时候，或者是啊，在平时工作当中，可能都是会有这样的感觉，什么意思，我给大家举个例子。

那如果今天出门，哎，你碰到的第一个人是谁，你还记得吗，摄像师还记得吗，摄像师不记得，想一想，第一个人是谁，你不记得了是吧，那如果你出门的时候，第一个人给了你一个耳光，你记得吗，你可能这辈子都记得这个人。

对吧，你可能一个星期都忘不了这个人，我靠今天被别人打了一个耳光啊，什么意思，那这个就是联系感，那么我们在聊天当中为什么要加联系感呢，你要想，你一天可能在某社交软件上，跟很多女生打招呼，对吧。

但是有一个问题啊，你可能忘记某个女生，你第一个打招呼女生你还记得吗，当然不记得，对吧，同样女生也是，你跟她打过招呼，可能你过了两天，她过了两天对吧，她就把你给忘记了。

那么我们有一些什么好的方法来制造这个联系感呢，让他们不忘记我们呢，第一个，那比较容易的，那是什么呢，就是给她起个错号，给她起个错号，那我通常呢，喜欢给女生起，比如说小可爱啊，小猪猪啊，对吧。

什么小肉肉啊，小球球啊，对吧，就这样一些可爱的外号起给她们，那么通常女生都会哭笑不得，因为通常很少有人会这么叫她们，如果你能想到那些奇怪的那些，那些有意思的外号也可以，最关键一点就是要起这个外号。

我记得我之前曾经有一个，之前一个女朋友吧，就是我刚跟她聊天的时候，她那个时候是我的老师，她是我老师，那么我为了跟她，其实也很凑巧，跟她建立这样一个联系感，因为当时我也是不是PoA导师。

但是我却用了这个方法，我告诉她，我第一次跟她聊天的时候，我就叫她，嘿小猪猪，她当时愣了，她就她就，她直接想跟我争辩了，她说什么小猪猪，你应该叫我老师好吗，因为她是我老师嘛，然后但是我没有去搭理她。

我直接又回复了一句，小猪猪，小球球，小肉肉，你自己选一个吧，我就是有这么一个比较强的框架，就是说我必须得叫你这样一个名字，那之后呢，当然她也不会去选选那个，但是我还是一直叫她小猪猪小猪猪。

但之后就成为了习惯了，直到她后面就成为女朋友，那也就是说这样一个联系感的制造，在聊天当中是非常重要的，所以说给你身边的女生起一个外号，不会有错的，那建立联系感的另一个方法呢，就是寻找共通点。

那么什么是共通点呢，那么大家通常和美女聊天的时候，那第一件事情还记得是什么吗，就是看一看她的朋友圈，那翻一翻她的朋友圈里面，能找到一些什么你和她共同所拥有的，一些可以说娱乐啊，爱好啊。

或者说同样喜欢的某个明星，或者喜欢的某个球队，看过的同一场电影，对吧，这些都是共同点，寻找一些共同的记忆，这也是制造联系感的一种方法，那么建立完联系感之后呢，我们通常还会建立一个叫做舒适感。

这个可能大家不会陌生，那么什么是舒适感呢，那舒适感就是那些我们强烈吸引以外，除去那些强烈性，比如说你那些高价值，那些很帅气的照片之外，很可以说很接地气的一些东西，那通常有些什么呢，那么我会告诉女生啊。

我自己小时候的一些故事，那比如说我小时候和爷爷啊，一起去公园里钓鱼啊，钓鱼的时候呢，突然掉上一副眼镜啊，就是这么一个很搞笑的一个事情啊，那么做这个舒适感的目的是什么呢，因为你在做吸引的时候啊。

你不可能只光有吸引，那个太强烈了，你需要去平衡这个，因为我们和人之间沟通交流的时候，我们通常会要满足吸引，还有就是舒适感，光有吸引的话，那可能如果舒适感达不到的话，女生是就算可以跟你出来。

他可能也没办法，没办法跟你发生关系，就是因为舒适感不够，那么除了舒适感之外呢，我们还可能会要建立另外一个，就是安全感，那么安全感啊，这个是在社交软件上非常非常重要的一点，那么如果你没有安全感的话。

可能你这个女生就完全约不出来，那么通常安全感呢，是在我们在展示面当中展示比较多，那比如说你所拥有的工作，你是做什么的，然后你自己有自己的爱好，可能在一些照片上体现，那么这个也可以在聊天当中体现出来。

那做这个的目的其实很简单，你要告诉女生，你是一个有稳定工作的人，对吧，我不是一个有手好强的流氓，我不是一个出来可能各一个盛的人，对吧，这种很危险的事情，女生都很担心，那么所以我们在聊天当中。

必须要加入这个安全感，那同样我们和女生约会的时候，也需要这样一个感觉，否则如果没有安全感的话，你把她带到家里，她不知道会发生什么事情，对吧。

因为她是一个手无缚鸡之力的女人。