# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第18节约会本质

好 各位同学兄弟们大家好，我是咱们幻男二学院的，官方情感导师龙雨，今天咱们继续讲迷难方法，咱们来到了第九章，最后一章，中场，中场，中场，中场，中场，中场，中场，中场，中场，中场，中场与结尾游戏。

中场与结尾游戏，这一章分两块，第一部分还是约会，还是C阶段，那么第二部分讲S阶段，就这一章，那么现在咱们继续梳理约会阶段，咱们讲了，约会的核心和本质是什么，就是培养这些感觉，培养感情。

那么上一集咱们从宏观的角度，讲了约会，作为一个男人，我们兄弟们需要注意的一些维度，注意的一些点，我们都讲了，那么这一节课咱们就是，讲一些很具体的方式，来帮助我们去实现，这个核心的目标，达成这个目标。

那么首先咱们就来到了这个，第一个，就是我们要讲一些，两个人互动的一些原则，就是在约会过程当中，无非就是，你看啊，约会进入C阶段，C阶段有区别于A阶段的标志是什么呢，就是两个人进行一对一的，约会，一对一。

没有别人了，培养感情，恋爱，这就进入C阶段了，这就天然的进入C阶段，那么C1就是，第一个进入一对一的这个场地，就是C1阶段，你们离开这个场地，离开两个人第一次，舒适的交流的这个场地，就进入了C2。

就是中间你们不管转多少次场，那都是C2，最后转到一个私密空间，就到了C3，这就是C1C2和C3的划分，这个阶段划分它的区别，讲清楚了，那么，这是场地的变换，阶段的变换，那么最重要的核心就是。

从一对一开始，一直在往往以后，这都是两个人一对一了，一对一，那么在这过程当中，两个人互动它有一些原则，有一些原则，咱们要讲清楚，那这些原则是什么呢，这些原则是，那么迷南做了一个统计，统计的很到位了。

就是我们要避免什么，然后我们要做什么，我们把它念出来，约会当中就是，因为迷南的原话写的就很好了，咱们也没必要就是过多的翻译，别谈诡异、惊肃、愚蠢的话题，这是要注意的，这是一个约会的陷阱。

你不要试图谈一些这种神，神叨叨的、神怪的这种东西，诡异的，僵尸、复活，这个不要谈，诡异的这些不要谈，还有就是愚蠢的话题，什么愚蠢的话题，什么钓鱼岛，我要收复钓鱼岛，我要打日本，收复台湾。

这就是很愚蠢的话题，不要谈这些东西，两个人在约会、在恋爱你谈这些干嘛，还有咱们上一集说的，打听人家的隐私，有过几个前任，前男友对你怎么样，有没有打你，是不是，这些话题，这是很愚蠢的，不要谈这些。

那么还有就是不要自我炫耀，蠢牛，说自己以前做过多么牛的事，取得过多么大的成功，就试图用这种东西，这个都不要做，做这种事就是在试图引起对方的注意，你这个事本身就是一个低价值。

就是通过一些划众取宠的这些东西，试图引起别人的注意，本身就是低价值，为什么，高价值的人他本身很有安全感，他很认可自己，他不用再通过这种行为来寻求别人的认可，达到一种自己心理上的平衡。

他自己就很有价值感、很有安全感，就是这个道理，你都会知道你炫耀就意味着你不安全，没有安全感，不要刻意这样去做，那么还有一个很重要的点，注意就是你难以再提醒，就是我们不要在一个场地停留太久。

你在一个咖啡馆15分钟、20分钟，最多半小时你就要转场了，你不要在这感觉到已经很舒适了，我就在这坐一下，我跟妹子聊一下午得了，你不是去坐那聊天去了，你要实现你的目标，而实现你的目标你就要转场。

不要在一个场地停留太久，哪怕这个场地你感觉到很舒适，30分钟之后也要及时提醒自己赶紧换场，因为这是必须要做的，当然了，电影院出外，你一场电影下来就两小时，这个你也没必要换场，换场，还有一个是什么呢。

就是要有一种练习的心态，练习，那么约会可能有两个目的，第一个目的就是，我要让我喜欢的妹子喜欢上我，因为我们知道我们提倡，我们既然要约就约喜欢的妹子，那些不喜欢的你前妻，你就知道你跟她没什么。

对她没什么感觉的，你也别在她身上浪费时间和精力，这样对你也不好，对你也不好，约就要约喜欢的，那么这是约会的一个目的，促成一段亲密关系，还有一个目的，就是练习提升自己的能力，而第二个目的才是咱们所提倡的。

它最重要，为什么，因为你喜欢的妹子，她是一类人，她不是一个人，她不是一个人，你要说为了这一个人，你就为了跟她成功，而害怕去练习的话，你不注意去练习的话，你就永远不具备吸引或者把道。

或者撩动一类人这种妹子的能力，这对你是很危险的，是很危险的，这叫什么，这就叫一棵树上吊丝，有的人他很执着情织很深，就喜欢一棵树上吊丝，这样你的一生会很痛苦，要想提升幸福感，你就要深刻的明白。

你喜欢的是一类人，也就是说最终咱们讲过，咱们再重复一遍，因为它很重要这个原理，我们喜欢的和我们爱上的，永远不会是一个人，是什么，是这个人带给我们的感觉，我们离不开的，我们享受的是这种感觉，这是本质。

这是喜欢和爱情的本质，那么实际上能够带给你这种感觉的，的人多了去了，实际上，那是我为什么我从15岁到现在我25岁，我10年就运讲了这一个妹子，就给我带成这种，别的都没有，那是你接触的人太少，接触多了。

你就知道了，就是有一类人都会给你带来这种感觉，都会给你带来这种感觉，那么我们最终练习这个游戏，成长成我们的目的是什么，就是成长成一个有魅力，有能力的男人，这是我们的目标，这样他才对。

因为你成为有魅力有能力，有什么能力，恋爱的能力，爱与悲爱的能力，你用了这种能力，你是这样的一种男人，你就能够吸引，撩动一类这种你喜欢的妹子，你的安全感就自然就高了，而你的需求感自然就低了。

你越是一棵树上吊死，你的需求感越强，就是这个世界上我非他不娶，我就认准他了，你想想你的所有对情感的，对爱情的对婚姻的，你这些年脑补出来的这些美好的东西，都寄托在一个人身上，你的需求感能不强吗，他肯定强。

你想隐藏都隐藏不住，那么你认清了这个道理了，你知道你现在可能没有，但未来你一定会获得一种能力，就是撩动一批妹子，就是这一类的跟他相似的这一类的，有很多我都能够搞定，那么你的需求感就不强，自然就释放了。

你的成功的概率也会自然的就上升，你的幸福感自然也会高，有这个道理，那么我们明白了这个道理，我们也就是要建立一个，在约会当中的练习心态，练习这种能力，这些能力带给妹子这些情感的这些能力。

我们就能够在不久的将来，成为一个有魅力有能力的男人，而敏南说过，我们要通过前期的练习做好准备，在时机到来的时候，大幅度地改善我们的人生，这是我们的目的，这就是要有长远眼光。

就是不要在乎具体的一个妹子的得失成败，你和这一个妹子具体这一段关系的得失成败不要在乎，不要陷进去，这是个陷阱，当然了，我们很多人都情不自禁的会陷进去，但是男人嘛你毕竟要理性一点，把自己及时地捞出来。

用自己的理性，练习，相信自己给自己希望，好，这就是这个练习心态，那么下面，你男孩中高什么呢，就练习要练习什么呢，练习多重对话脉络，练习这个进挪升高，练习转场，练习这些东西，还有就是这个。

咱们说我男人要主导话题，那么及时切断无聊的话题，及时切断，就是你一旦感觉到，你在这个约会现场，你不管是走到哪一步了，你两个人聊聊聊，你感觉到无聊了，你第一时间发起警报，提醒你赶紧切断话题。

或者是赶紧转场，就是咱别在这继续耗下去了，再这样耗下去，双方体验到的情感氛围都是糟糕的，这是不好的，你两种方式，第一是切断变换一个好的话题，那么说这个话题是，谁引起的这个不重要，或许是你在谈这个话题。

谈着谈着你感觉无聊了，或许是妹子，她开启了一个无聊的话题，让你感觉到这个话题不靠谱，谈这个没意思，不好玩，谈的时候两个人的情绪也不好，氛围也不好，赶紧切断，男人要主导吗，主导这个框架主导这个话题。

换别的有意思的话题，你就可以打断它，打断它，比如说妹子向你倒苦水，说她工作累呀工作忙啊，别人怎么对她不好啊，这些苦逼经历，一旦她说这个的时候，停马上，当然你不能直接叫停啊，你就转移话题，转移话题。

聊一些旅游的，美食的这些好玩的，或者是赶紧，咱们就赶紧去逛公园去吧，别在这坐着喝了，赶紧买单走人就行了，及时切断无聊话题，这个事由男人来做，那么及时切断这个话题，聊什么呢，当然就聊一些这个。

您说要推荐好玩的，有趣的引人入胜的，这就要说到，你约会当中的表达力，表达力，表达什么呢，就是，首先这个话题，要切断无聊的，那么提唱是什么呢，有趣的，引人入胜，这是约会的聊天，话题的掌握。

那么比它更重要的是什么呢，这是约会聊天，比它更重要的是你的表达，什么样的表达是好的呢，有节奏感，注意停顿，为什么，有的人他在和别人交流的时候，就是说话太快，语速语气太快，没有节奏感，就是在这表达自己。

也不知是因为他紧张呢，还是焦虑呢，或者是他认为这样很好呢，很多原因他就这样，而这个在约会当中，在妹子看来这就是很失败的，很失败，而一个有魅力的，有吸引力的男人的表达方式是什么呢，慢。

比平时说话的语速慢三倍，慢慢地表达，不要着急，很快的表达，也是一种在寻求认同的表现，就是你想通过这个快，引起别人的注意力，你认为慢了，别人就不注意你了，还是没有自信，那么有节奏感，注意停顿。

注意停顿还有一点很重要，就是说你在表达的时候，有的当然大部分兄弟都不见谈，但是有人他很见谈，自认为很见谈，但是他不善于沟通，这个见谈和沟通是两码事，咱们推荐要见谈一点，这是好的，但是还要注意沟通。

什么叫沟通，就是你在说话的时候，你也要观察妹子的反应，要时刻地观察她才行，如果说你感觉到她想表达，她想往里面投入一些话题，一些价值，你赶紧闭嘴，赶紧闭嘴，让她表达，表达她自己，打开她的心。

因为这个口是心之门户，人说的越多，心灵就越打开，她越放松，两个人的亲密感就会越强，联系感等等，你要如果只在这说说说，你也不看她，她也插不上话，整个约会下来，就变成你自己的演讲了，这显然不合理。

约会实际上就是沟通，不沟通怎么来这些干系，所以说这是注意停顿的重要性，表达，还有呢，表达是什么呢，多表达自己的感受，用感受来弥补这个，话题之间的中断，你比如说到一个点上，可能你就没词了。

你也不知道聊什么了，这个时候就是你，无论任何时候，你不知道聊什么的时候，你就想到我要表达感受，万能万能万力表达感受，表达什么感受呢，就这几种，你对她的感受，就是你感觉她怎么样，描述一番。

我感觉你清新脱俗，我感觉你很有气质，我感觉你个性很鲜明，你对她的感受，还有是你在现场的感受，我感觉这个咖啡馆环境很不错，你看这个气氛这个音乐，现在放着的这个音乐，就是我所喜欢的，摇滚或者是爵士，聊一些。

那么这又牵扯到一个，你的知识面的问题，你的知识面要广，你这些就能敞开说，你的文艺修养，什么叫文艺，文学和艺术，音乐电影这些东西，你要知识面窄呢，就很不好，你知识面窄的话，只能在自己的，懂的这几个领域说。

那么所以说我们要建议兄弟们，平时多拓宽一下自己的事业，拓宽一下自己的知识面，就是生活类的，能够让人带来享受的，音乐电影都要了解一些，这个有助于你去聊美，还有就是也可以稍微了解一下，时尚时制品这些概念。

名牌牌子价位它的源源历史，出自哪个国家这些东西，了解一些时尚类的这些东西，拓宽一下自己的知识面，有助于你聊天话题多，那么表达感受，还要有细节，就是你在表达的时候，一旦进入一对一的约会。

两个人在一个舒适的，这个环境放慢自己的，语气语速语调都要调整，放慢语调怎么调整，语调怎么调整，那你平时演讲声音红亮，那你聊美的时候就暧昧一点，就像现在这样暧昧一点，更多的用自己这种男性的熊性的这种声音。

在他的耳边说话，这样语调，还有就是细节，什么叫细节呢，细节就是你的表达要充满画面感，画面感，这咱们回头会讲到，画面感它就会有代入感，讲故事，这就是讲故事的一个核心能力，你如果能做到这些。

你就是一个会聊天的人，你说不上上游中等特别会，你起码你也是一个中等水平，也就是说你在这方面及格了，够格了，你就OK了，这是你所追求的目标，这是表达这一块，那么对于表达讲得更加详细的。

咱们推荐看《迷南》的第二本书，《迷南起始路》，有一章，咱们讲表达，讲的那叫细，把各种的都说得很清楚原理等等，因为时间有限，咱们就不展开了，咱们说这些就够了，作为一个正常的，你想谈个恋爱。

搞个妹子这些就够了，这些表达，这是，那么现在咱们在说《迷南方法》的时候，实际上就在说两本书，一种就是咱们现在手头上拿的这本《迷南方法》，这个出书时间早，然后四五年之后，《迷南》团队又出了一本书。

叫《迷南起始路》，是它的升级版，我就咱们有时间再说，这是《迷南推荐》，表达，那么还有一个点很重要，在约会，那么咱们现在所说的约会，基本上所说的就是第一次约会，第一次，因为第一次它很重要，第一印象很重要。

第一次约会如果要好的话，后面你除非犯太大的错误，你只要是中等，你就基本上你们两个人没问题了，而第一次约会要不好，你后面即使勉强再把这个妹子约出来，再强行推进，那效果也不会太好，是被公办，第一次。

咱们现在主要说的就是第一次，就是第一次你不要干什么，不要问一大堆问题，《迷南》说发问不会提升价值，只是在找话题而已，不要问他是哪里人，直接猜就行了，当然这个可能是在前期，你约会在微信上和他聊天，这样。

你在约会现场，你也不要连续地发问，因为连续的发问，这个有一个通俗的教法，就叫查户口，这样是不好的，任何人都反感这样的方式，因为这样的它类似于一种查户口，就是审判，警察在半道上截住你，问你哪来人。

拿出身份证来，对不对，你这多大了，从哪来到哪去，来干什么，这就是查户口，是谁，是谁都反对这个，你约会你跟妹子这样，是你不可能这样问他，但是你一连串的，如果这样去问问题，如果你一连串的这样去问问题。

就会让别人反感，那么有的兄弟说了，我又不得不问他一些问题，我肯定在约会的时候，肯定妹子也会问你问题，问问题也是不可避免的，现在的问题的关键就在于我们，不要查户口式的提问，就是不要一个问题接着一个问题。

接着一个问题，你可以把你想问的问题，你准备好，你想问五个，想了解五个问题，你约会一小时，你20分钟问他一个，你要准备了十个，准备了十个，六分钟问他一个，中间这个时间干嘛，中间这个时间你表达。

表达自己的感受，表达细节表达画面，这样就避免了查户口式的聊天，还有就是你问问题，你要用猜的方式，你比如说星座，你可以这样，你想知道他的星座，我猜你就是摩羯座，为什么，因为摩羯座的人，给人的感觉很高冷。

实际上内心很活着，很有激情，我感觉你是这样的，我猜你摩羯座，这样就可以了，这就是把问变成陈述，问是什么，你是不是摩羯座，这就叫问，咱们刚才说的那就是要直接猜，陈述，用这种方式代替，就无论你想问什么。

你都可以用这种方式代替，还有就是建议我们要随和一点，就是不要跟妹子，在逻辑层面上过多的争论，这个咱们讲过，妹子是情感的动物，女人情绪的动物，情感的动物，你不要用你的逻辑，跟她过多的争论，就是跟她聊。

聊开心就够了，核心是开心，而不是争一个对错，记住，好，那么这是迷难的一些忠告了，那么，还有一些具体的实现，联系感和亲密感的方式，下面咱们就来到一个概念，叫共通点，就是在约会聊天的时候。

更多的找双方的共通点，那么迷难是这样解释的，人们通常容易被，跟自己有某些方面相似的人所吸引，你们俩的共通点越多，你们就越有可能把事情合理化，把什么事情合理化，最后亲密，这件事合理化，共通点越多越多。

为什么，因为这就是天意，迷难说，这就是天意，缘分，这就叫有缘分，有缘分，那么，这个，但是迷难有一个忠告，就是小心，如果你看起来像是刻意的寻找共通点，以便迎合它，那就太急躁了，这又犯了一个错误。

也就是说在短期关系里，有一个一贯知的一条线，就是要去寻求别人的认同，你不能够刻意的迎合它，这样看上去企图心就太强了，就是你有目的了，这样是不行的，这就要求我们要精进自己的技术，精进自己的这个经验。

既要寻找共通点，还要做的比较暧昧，看似很自然，那么怎么才能做到呢，这就是我们在表达的时候，还要咱们提到这个表了，表达的时候要内敛，收敛，低调，这样，你寻找的和它的共通点，就不会被认为你是刻意的在讨好它。

不会这样认为，这就是关于这个共通点，共谋，通过共谋来制造更多的联系感，熟悉感，亲密感，那么共谋这个概念它很重要，是在C阶段一个就是必须要去做的事，由谁去做，当然有时候妹子也可能主动的跟你寻求一些共通点。

因为妹子虽然说没学过恋爱学，但是很多人天生她就有这种概念，她知道这样可以拉近两个人的关系，只不过是弥南她研究的比较深刻，并且她的总结力很强，她把这些总结出来了，实际上这些东西有的人就会无时自通，共谋。

妹子当然有的时候也会寻求和我们主动的一些共谋，但是如果她不这样呢，就由我们男人来做这个事主导，共谋有几种方式，第一种就是要起匿称，起匿称，就互相起外号，起小名，就这样，不然你的妹子你可以给她起一个。

就是很卡哇伊的这种匿称，这个要看自己的喜好，也要看妹子的她这个接受度，互相给她起外号，关于这些更细节的，还是咱们有专门的文章，我专门讲到这些，咱们今天就不展开了，时间有限，起匿称是制造共谋的一个方式。

那么共谋的原理是什么呢，共谋的原理是这样的，就说咱们学了恋爱学，咱们肯定获得了一种能力，就是在短时期内，7个小时嘛平均7小时，就4到10小时之内，就从认识和这个妹子发生一段关系。

这个在传统意义上来看就太快了，传统意义上，波拉图要谈很长时间恋爱，才认为最后亲密才合理，咱们这个就是要快，节省时间吧，节省时间就是延长一个人的生命，那么共谋，共谋就是起到了一种短时期内。

让人感觉到很熟悉的这样一种感觉，包括咱们前面所说的转场，共通点都是这样，这就叫有效沟通，有效沟通就是虽然时间短，但是我们沟通的有效，就达到了这种效果，那时间长的呢，谈三个月的半年恋爱的。

进行了大量无效沟通，最后才成或者不成，都是这道理，那么共谋的原理就是这样的，原理，就是两个人感觉很熟悉，让两个人感觉很熟悉，起立一声，你可以这样，还有，就叫观察路人，观察路人，什么叫路人。

你们两个人之外，所有的人都叫路人，假以丙定，为什么观察路人可以起到共谋的效果呢，你想想，你和这个妹子刚接触，你们虽然说接触了有几个小时，但是说实话还并不真正的熟悉，如果是只谈论你们俩，中间它有一个隔阂。

永远有一个隔阂在，它现在是这样，我们两个在讨论第三方，研究第三方的东西，这时候我们俩就是一伙的了，观察路人，你看他，情况怎么样，自然心灵就会起到垃圾，我们聊这种东西，观察路人，起立声也是这样。

为什么起立声可以达到这种效果呢，因为你看，我给你起的小名，你给我起的小名，就只有咱们两个人知道，别人他都不知道，也就是说，如果咱们去到一个，咱们都认识的人的一个场合，我叫出这个名字，只有你能理解。

别人他都不懂什么意思，只有你知道，这就起到一个共谋的效果，还有一个，就是制造社交认证，什么叫社交认证呢，社交认证是这样的，你看，这就是转场能带来这种效果，共谋的效果，你们在第一次约会的咖啡馆喝咖啡。

第一次见面喝咖啡，然后你们离开了这个咖啡馆，去到了一个甜品店，或者是一个这种冷饮店去买蛋糕，或者是一个美甲店去做美甲，你陪妹子，当然你也可以做，对吧，没多少钱，十多块钱就能做，就是修一下，又没人让你涂。

做美甲，那么对于这个店的工作人员来说，他不知道你们两个刚认识，他不知道，他们不知道，你们两个一男一女，年龄差不多，一看就谈恋爱的吗，他们也不知道你们是刚谈的，还是已经亲密了，就是情侣的，他们不知道。

他们就会假定，你们已经很熟悉了，就是情侣了，那么你们进到这一个店，跟服务员也好，跟老板也好，他们的所有的互动沟通，都会对这妹子形成一种社交压力，她就会把自己的角色，框架嘛，别人的言谈话语。

传递出来的框架，她就是你女朋友，你也可以这样做，她就会接受这种框架，因为她受到了社交的压力，受到了社交的压力，这就是社交认证，还有一个叫角色扮演，什么叫角色扮演呢，角色扮演就是这样的，就是你跟她开玩笑。

两个人进入一种角色的互动，就是进入一种假设，假设，这个说的再深入一点，这也是一种框架，那么咱们就说这个假设，假定，那么现在有很多角色了，在社会上就是每个人都要扮演一定的角色，你比如说你们还不熟的时候。

可能就是你跟她开玩笑，就假定一种夫妻的角色，就是以后，咱们一起去海边，或者我们老了之后，去海边，去热带一些国家，在海岛边买一个屋子，我当渔工，你当渔婆，咱们每天过着日出而坐，日落而息的这种生活。

我每天出海打渔，你在家做饭，晒网，这就是进入一种角色，虽然说你们现在没有，可能你们永远不会有，但你通过这种描述，有画面感描述感受，进入一种角色，这就是角色呗，还有很多角色可以开玩笑，你比如说。

聊着聊着你就可以以老师，你就进入老师的角色，让他进入学生的角色，就是你看你现在，你表达经常出错误，肯定你学习不好，那么今天晚上你去老师家，我给你补习补习功课，放学之后，你去学习，这就是角色扮演。

你微信聊天都可以这样去聊，现在有很多这种，还有人很爱进入这种，清工系的角色，这个聊天的时候也可以，对吧，镇和艾飞这种角色互动，这都是角色扮演，老师和学生，这都能起到共谋的效果，为什么，因为这种角色。

是你们两个人设定的，或者是你们两个，前期商量好，咱们以这种角色互动，或者是更多的时候就是，你靠这种角色代入他，对方心领神会，因为这就是调情，这就是调情，调情的方式之一，方式之一，就是用角色扮演的方式。

镇与艾飞嘛，这些都是共谋，都能起到这种效果，那么除了这个之外，尼南在C阶段，他还给了一些方式，可以促成这些核心，达到这些核心目的，那么咱们再看一下都是什么，看一下都是什么，来到一个很重要的点，敏感面。

敏感面，敏感面，就是在约会的后期，你们只调情也不好，有一个点不能忘，就是要适当的分享敏感面，说如果我不分享敏感面行不行呢，也行，也不是不可以，但是如果说你发现，你的这个game，这个游戏。

很难再推进下去的话，可能就是因为你没有分享敏感面，那么分享敏感面的原理，咱们要解释一下，它的原理是什么呢，就是要制造自己的可得性，因为咱们前面都讲的，实际上所有的东西都是吸引，吸引吸引吸引。

你的吸引越来越高，那么吸引高就意味着可得性低，如果说你对于这个妹子来说，你无任何可得性的话，显然也不合理，就是多多少少也要暴露一些自己的可得性，这一点呢，怎么把它很好的理解呢，是这样的，你在约会的后期。

在约会的后期，你发现了妹子的一些优势，她的一些优点，而你，顺着她这个优点，暴露自己的一些缺点，你暴露出去的这个缺点呢，正好是让这个妹子能够参与进来，也就是说，因为有了她的存在，因为有了她的参与。

因为有了她的帮助，你会更加的完美，你会比你现在更好，这个就会让妹子感觉到，她对于你的价值，她对于你的价值，也就是说，你从你在某个层面上离不开她，你在某一点上，这就是给她安全感，让她感觉到呢。

她对你有意义有价值，而你也需要她，你看这就是分享敏感面的作用，用处，还有就是，如果说你一直展示自己的伟大光荣正确，那么你显然就不是一个真实的人，一个真实的人，他一定是有敏感的方面，这是第二个意思。

就是让别人给你互动起来，感觉到你真实，暴露敏感面，分享敏感面，那么关于这个东西呢，这是一个惯例，也是一个作业，兄弟们自己去做这个作业，就是我不愿意被大部分人知道的，我感到自卑的，我感到敏感的这些点。

也是后面挂一个问号，底下写，因为有的人可能就是敏感自己这个，旋律低，有的人就敏感自己不时尚，有的人就敏感自己长得不高不帅，有的人就敏感自己年龄大一点，就是你在和自己喜欢的妹子，接触的过程当中。

你会有很多敏感面，有很多，这些敏感面一旦被触动，你可能就会难受，你会焦虑就会紧张，就会受伤，这些都是你的敏感面，柔弱面脆弱面，把自己的这些找出来，编辑成一个到两个惯例，还有就是你以前受过的一些伤害。

失恋有多么痛苦等等，约会后期了吗，一定要聊这种问题，这是一个不可逾越的话题，就是你交往过几个，前期当然第一次，这可能是后期了，后期一定会来到这，你放心吧，你有过几个女朋友，这妹子肯定大部分都会问。

你们是怎么在一起的，最关键的，你们为什么分手，为什么，你看妹子一定会问这，而她问这个的时候，就是你自己表达自己敏感面的时候，每个人的故事都不同，各自编辑，各自编各自的故事，敏感面，那么这是敏感面。

敏男说当人们分享彼此的弱点，就在彼此间暗示，也制造了一种情感上的联系，情感上的联系，这种事情如果做得太早，会显得你急着要跟他装熟，这就展示了低价值，就是不能做得太早，咱们说了，一直在说约会的后期。

就是在你比如说你试图带他去开放，不成，待不动，在这个之前或者在这个之后，就要来这一步，做建立这种情感联系，所以跟他初次见面，不要当多情小生，这迷难的忠告了，但是在适当的时机，分享敏感面。

是很有力的建立舒适感的方式，敏感面是什么呢，就是他是否告诉你关于自己的隐私事，他是否愿意向你透露他的秘密，他平时不愿意跟别人说的秘密，你比如说他整过容，拢过鼻子，做过微整形。

这个他可能平时刚一开始接触男人，他是不会说的，后来他就说了，或者他身上有一些疾病，或者他有这种历史，这就是秘密，这些都是敏感面，就是丢脸的故事，初吻的经验，年轻时候的那些，做的一些荒唐事，包括亲人离去。

生离别的这些事，这都是敏感面，同年往事等等这些，你看啊，敏男说，如果这个女人要成为你的女朋友，她终究会获知你的敏感面，她必然早晚她会知道，何必矜持到上床之后才透露呢，何不在上床之前的舒适感阶段就坦白。

就是更能建立舒适感，没必要等到进入长期关系之后再透露，这就是分享敏感面的意义和价值，那么下面还有一个，就是叫奖励与惩罚，这个咱们讲过很多次了，奖励与惩罚，这就是调教，那么敏男说。

除非她一开始就渴望你注意，否则你不要冷冻她，剥夺对于不在乎的人而言，根本不算是剥夺，这个该怎么理解呢，就是一定是她喜欢上你之后你冷冻她，你剥夺抽离对她的价值，对她才叫惩罚，人家根本就没喜欢你也不在意你。

你剥夺对她来说就不要惩罚，你伤害不了她的感情，那么制造很好的联系感亲密感，这些培养感情这些感觉，敏男还给了一些方法，那么下面咱们就来到一个叫嫉妒情结，嫉妒情结敏男是怎么讲的呢，他就说对于女人而言。

情欲的驱动力远不如嫉妒，比如说一个情欲高涨，但是跟普通朋友在夜店里的女人，或是没有情欲，但是嫉妒心很重的女人，在夜店里你永远要选择那个嫉妒者，因为嫉妒的力量更强大，这个道理怎么讲呢，这是一个什么道理呢。

就是说你前期你跟一个妹子各种互动，互动的很好，她喜欢上你了但是她不知道，她不知道她喜欢上你，因为这是她内在的一个情感电路，什么时候她才会知道她喜欢上你呢，是这个时候，就是你制造这个嫉妒情绪的时候。

她感觉到在这一刻，她感觉到她很危险了，就是有人和她在抢你，有人和她在争你，你可以有多种选择的时候，她这个时候才发现，她体验到了这种情绪，什么情绪，嫉妒了，为什么嫉妒了，因为有别的女人，出现在你身边。

在你身边，或者你的生活里，被她看到了，被她知道了，被她确信了，并且这个女人也很好，这个时候她就有了这种情绪，那么这种情绪，任何情绪都是情不自禁的，都是本能反应，那么这个时候女人才知道她喜欢你。

她喜欢你这件事，才上升到她的意识层面，才被她意识到，在之前她是不知道的，或者说她没有意识到，她只是潜意识本能的，被你吸引了，也会加重，这个事也会加重，你对她的吸引，嫉妒，那么这个弥南说。

情节必须故意编排在你的手法之中，其实否定就是在你跟目标之间，建立情节的方式，其原理是什么，这个季度的原理是什么，它是这样的，即使风险跟投资报酬完全相同，那么人们倾向努力的去保护现有的投资。

而非投资新的标的，简单说恐惧损失，比期望收获的驱动力更强，怎么解释呢，你比如说，现在这个妹子，她也知道自己喜欢你，而她也知道你现在还有别的选择，还有别的妹子，跟她一起在抢你。

这个时候这个妹子就两种选择了，第一种她也去争取你，她去实践自己的DHV，自己的魅力手段，争取你，这是她的一种选择，还有一种选择，就是放弃，对不对，放弃你，两种选择，放弃，那么你来说，这个，你放弃。

你就等于彻底赔了，对这妹子来说，因为她前期有投资了，她前期投资了很多，她这时候放弃，她什么也捞不着，彻底赔了，没有什么回报，那么如果她争取呢，她还可能成功，她还可能成功，这就是。

这个恐惧损失比期望收获的驱动力更强，她恐惧这种损失，她就不会放弃，她就不会选择这种方式，这种力量，这种恐惧就会导致她继续追逐你，继续追逐你，这是嫉妒的内在运作的原理，那么当然了前提也是弥南说了。

你一定要先吸引到她，先吸引到她，就让她有足够的动机和你互动才行的，那么施展这个，嫉妒情结的方式是什么呢，她有很多，她有很多施展嫉妒情结的，弥南说她给了一些范例，咱们看一下她给了一些范例。

你比如说找聊鸡帮忙，因为咱们前期说过，我们要在生活当中，结交这么一到两位或者是三位，比较有点分职的女性的朋友，这种你就和她交成朋友，你也甭想把她，也甭想聊她，就是朋友，你平时可以对她好一点。

关键时刻让她帮助你，聊眉，让她出场，你跟她商量好策划好，制造这种嫉妒情结，刺激你真正想要把到的妹子，就刺激她，然后让她知道你是有市场的，你在婚恋市场上，你是有市场的，你是有价值的。

你随时可以选择更好的妹子，起码不比她差，这样她追逐你的动力就会变得很强，这就是嫉妒情结的应用，他们说这样做是不是有风险呢，万一妹子就是一根筋死心眼，或者她就是傻，她就是放弃了你了，前期投资不要了。

他们也有这种人，这叫小概率，而咱们大家都知道，恋爱学它是一个大概率的理论，咱们不讲小概率事件，咱们讲就是大部分人，在大部分情况下怎么办，嫉妒，还有一点咱们必须要说，任何事都有风险。

有很多时候你要想得到这个妹子，你不得不冒着失去她的风险，才能够成功，就是这样，好，那么今天这节课就讲到这里，我是龙雨。

我在坏男孩儿等你。