# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：2鞋子的选择与搭配：9

【女人爱鞋】，你们需要怎样做才能保证脚不被看低呢，今天我们就给大家提供5个基本的穿鞋法则，在你约会时派上用场，女人爱鞋天经地义，这是大多数人都知道的，那么男人们呢，他们对自己脚上的风景有多在意。

或许还没想象中的那么多，某男鞋品牌早期做了这样的一个调查问卷，他随机地问了1000个美国的善男善女，得出这样一个结论，女性对男性鞋子的关注度，是男性对女性鞋子关注度的两倍。

64%的女性是从一个男人穿的鞋子，来判断他穿衣的品位，52%的女性更是直言，他们直接从男人穿的鞋子来判断他们的性格，36%的女性从男人的鞋子判断出他们的收入水平。

而54%的女性从男人穿的鞋子来看他是否注重细节，简单点来说，各位男士不要以为随便穿双破鞋就可以出门了，女人们可都看着呢，那么男士们需要怎样做才能保证脚不被看低呢，今天我们就给大家提供5个基本的穿鞋法则。

在你约会时派上用场，首先要记住一句话，没事别老想着露脚尺，凉鞋或许能穿得很好看，但是却很难穿出性感，哪怕你定期的做足部美甲，但是脚趾头依然不是男人身体最有吸引力的地方，凉鞋脱鞋还是留给居家或者海滩吧。

约会的时候露出脚趾夹真的不是一个好的选择，有的男士觉得凉鞋可以配个短袜，但是我还是要提醒各位男士，凉鞋配短袜还是留给梯台吧，虽然凉鞋配短袜的搭配方式已经在梯台上叱咤多时。

但是这还是一种在生活中很难让人接受的穿法，不瞒大家，之前的这个穿搭方法还被英国人票选为最土穿法，有人爱穿牛仔裤，那么我就要告诉各位男士，牛仔裤千万不要搭一双赠量的皮鞋，如果去酒吧夜店千万不要穿运动鞋。

这是大家都知道的，但是你也不要穿牛仔裤，而且还搭着一双好像全部家当只有一双赠量的黑皮鞋，说真的，黑皮鞋真的没有你想的那么百搭，约会的时候牛仔裤搭黑皮鞋，一定会将你村夫的特性表现得一览无遗。

我知道很多男士喜欢穿白色袜子，但是一般穿着还是不要穿白袜，之所以会有白袜子这种东西存在，大概是因为一些制服的需要吧，但是日常生活中真的不太需要看得到他们，除非你选择从头到脚一身白的装扮。

不然你很难为白袜子找到出路，一双有趣的条纹或者彩色短袜，和鞋子还有裤子相应有趣才有滋味，如果你约会的时候恰好穿了一双白袜子，麻烦把裤腿拽得更低一些，尽量不要在约会对象面前展现你的白袜。

最后给各位一个不算新鲜，但永远不过时的搭配方法，就是皮带搭皮鞋，黑皮鞋那就搭一双黑皮带，駝色皮带那就选择駝色皮鞋，皮鞋搭皮带是最基本的细节定律，各位男士约会时这样穿搭绝对不会错，男士要学会穿鞋的细节。

更重要的是懂得保养日常生活中穿的鞋子，一个懂得保养鞋子的男人，在女人心中一定会加分很多，如何保养鞋子成为各位男士必学的旁妞招数，那么今天我们就来介绍如何保养男士鞋子，很多男士喜欢穿皮鞋，不管是什么时候。

但是我不得不提醒各位男士，雨天还是不要穿皮鞋出门了，不然穿过不多久你的鞋子就变形了，如果真的被淋湿，可以用软布轻轻擦干，再将鞋面上的污垢刷掉，用报纸做成纸团放入鞋中，放在通风阴凉处自然风干。

千万不要使用吹风机或者烘干机以及日晒等速干方法，这样做容易加速皮鞋老化，缩短鞋子的寿命，而不一样的皮质皮鞋也有不一样的保养方法，高档小牛皮 羔羊皮皮鞋请使用鞋蜡保养，千万不要在做剧烈运动的时候穿。

而磨砂小牛皮皮鞋，最好是用微湿毛巾擦拭灰层，柔软毛刷蘸少许中性肥皂水清洗，然后放置通风处吹干即可，而油皮鞋则用干布或者精量鞋面蜡等专用油擦，千万不要使用普通的鞋油或者是液体鞋油，否则鞋子会被擦洗坏了。

最后我想提醒各位男士，不管是什么鞋子 都是需要适当休息的，每天轮换鞋子可以延长鞋子的寿命，鞋子除了代表一个男人的品味之外，也暗示了一个人的生活习惯，而鞋子在社交场合里，虽然总会是最后才被发现。

但是这也代表着给别人的印象最后的一个注解，约会时把鞋子当作解构自己的一个武器，这是一种很有趣的游戏，我想很多男士常常跟自己开玩笑，也常常如此挑剔别人对自己的看法，不管怎么说。

很多女士观察一个男人都是从鞋子开始，各位男士 为了能成功约到心怡的妹子，我们希望你要从鞋开始。