# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：12快速升级关系邀约案例

大家好，我是大力，今天给大家分享一个实战聊天案例。，有很多人不知道，认识一个女生后，怎么聊天才能把她约出来。，所以这个案例主要讲的是，从认识到邀约的全聊天流程，全部的对话我会给大家一一的分析。。

首先是一个表情开场，这也是我们标准的表情开场方法之一。，用这种简洁的开场方式，其实可以起到一个测试作用。，也就是可以通过女生的回复来判断女生的窗口有多大。，大家要明白，如果女生想跟你聊。

一个表情她就会回复，不想跟你聊，你说的再多也没有用。，那当我们看到女生回复了一个嗨，中规中矩的回复，可以看得出女生的回忆并不是很高。，所以男生就需要在前期非常积极主动地去引导对话，我们要学会观察。。

当时女生的头像是一个卡通头像，所以男生说了这样一句话，我有个朋友也是你这个头像。，从女生的回应当中就可以看出，她的情绪显然是被调动了，比如不愉快，会拉黑这样的语句。，而她的发言次数也显然多了。

男生这个时候就没什么争论了，而是选择调侃，并使用了一个小伎俩，故意打错字，把胸打成了胸。，这种自然的小段子就会让女生觉得很有意思，同时还能引起她的情绪。，说到这里。

很多人在跟女生聊天的时候就不敢去调戏她，尤其是在聊天的前期，觉得一定要很有礼貌，很认真，很正经的样子女生才喜欢。，拜托，那这个得多无聊，一天到晚24小时正在静静地聊，放松点。。

大家要学会自然地去引入这些有点不安全的小话题，那么效果到底怎么样呢？我们继续往下看。，我们可以看到女生很享受这种隐约带有一丝丝不正经的调戏，而且回应也很好，没有回避，没有反抗，说明这个是她比较能接受的。

而且还在延续这种有点不正经的感觉。，那这个就是聊天当中有趣的一个重要性，男生顺势继续调侃，干嘛强调这个凶，那从女生的这个回应上去看，她是接受这种有点瑟瑟的这种小话题，所以现在如果继续主动引导这种不正经。

会让聊天迅速升温。，既然女生接受，那么男生又继续推进话题，说目测你也就个A家，之后加了一个坏笑的表情，这种调侃会让你的氛围更有趣。，接下来还是持续的引导女生情绪波动，就是继续调戏，嗯对就是继续调戏。

大家和女生聊天的时候，只要学会尝试调戏对方，但是要掌握一个度，太高了容易让女生觉得这个人很猥琐，太低了的话又达不到效果，所以根据女生的反应来调整对话，这个是很重要的，那大家通过聊天的内容也可以看得出。

女生完全接受了这种调戏，还说怪不得发照片，，从来没有评论凶大的，说明女生很愿意延续这个话题，这是非常好的一个迹象，从这段我们可以看出，女生的情绪点已经完全被打开了，主动在对话当中说一手抓着刚刚好。

所以男生就顺势继续调戏，这里要讲一下的，如果我们按照这个节奏继续聊下去，马上就要进入聊骚这个节奏，女生似乎也突然意识到这一点，所以突然的转移话题问，哎今天怎么回事，今天怎么回事，，今天天气好吗。

很多人在面临这种情况的时候，大都不愿意放弃之前见你的调情愤舞，会继续抓着敏感的话题，继续调戏，但案里的男生，他做了正确的回应，自然接住，而不是强行调情，切断了之前的话题，有可能再继续聊女生。

我们就不适应了，所以要随机应变，因为我们经常说，网上聊得太湿，对于以后的邀约是非常不利的，从聊天记录上可以看出来，两人，的聊天开始不连贯，这时与其有一句没一句的聊下去，造成很不舒适的感觉，不如抽离一下。

等有时间了再发起聊天，我们在和女生聊天的时候，要学会主动中断谈话，有很多人一看和女生聊上了，就要不停的聊聊聊，这聊到最后就没得聊了，才中断，这其实是不正确，之后男生主动开启话题，在聊天的过程当中。

可以明显的得知女生很少出了网，但可以，感知，感觉这个女生她是想出来的，这一点为邀约提供了一个很强大的依据和有利机会，很多人并不是不会识别这样的机会，而是太过于的机械，你们在这个时候就会提出。

那什么时候有空啊，一起出来玩吧，这样的邀约，如果非要说对错，其实也并没有什么不对，只是这个时候你跟女生联系并不强烈，即使你提出这样的邀约申请，女生可能会说，可以啊，好啊，之类的，，这些话。

你保持你们聊天的一个舒适，但其实，等你真正邀约她的时候，那就再说了。，那么这个男生就很聪明，稍微虚晃一下，并不急于邀约，而是继续与女生交流，并表达自己，我也挺喜欢逛街的，原来爱好挺多，后来呢，少了。

那这些对话呢，会让女生感觉到对方很真实，她跟自己呢，还挺合得来，那这样做的巧妙之处就在于，女生更加期待她的邀约，所以大家在微信上聊天不要太急，不要太急，，不要太急着邀约。

起码要让你们双方有一个互相了解和熟悉之后，再去考虑邀约，或者呢，在女生对你兴趣非常强的时候，这个时候邀约的几率会更高，当这种恨不能与你一见，这样的一个张力建立好之后，男生这个时候就提出模糊邀约。

等有空我带你出去转转吧，其实这只是个试探，但是女生爽快的答应，就说明了她还是很愿意跟这个男生出来，那重点就在于，模糊邀约，，只是一种我们有机会可能出来见面的一个暗示，既然女生窗口比较大。

那么就借视把约会的这种事情，就尽可能的具体化，所以男生在之后的对话当中就可以开始了解女生的位置了，这样就可以使得邀约变得更加的具体，当两人建立了一个基本的约会共识之后，并不能保证真有机会就一定能见面。

像微信对话里这种模糊的邀约可以起到推进关系的作用，，但千万不要太认真，因为距离你们真正的约会中间还差一点火候，那具体是什么火候呢？就是你要充分的熟悉起来，彼此开始有明确的好感。

并且能够感知到双方都期待一次愉快的约会，所以要继续找共同点，继续聊，继续使两人的沟通越来越舒服，愉快，方便之后的具体邀约，，当话题聊到端午节两个人的共同的落寞，有多少同病相怜的感觉，见女生回应很积极。

男生感觉到了女生有想出来玩的这样一个需求，就直接进行了具体的邀约，经过了前面的铺垫以及熟悉，女生就很自然地同意了，我们经常说，人生不如一，时有时一，事实是很多女生确实会面临很多现实问题。

争取的思路和理想，，这些都是为了女生提供一个可行的解决方案，男生就建议下班晚，回家充电，女生又出问题了，太晚出不了门，这种情况也正常，，不过根据聊天看来，并不是女生不愿意去，只是这么晚。

和一个陌生的男人出去会有些矜持，还和男生说工作要紧，于是男生直接调侃，，有时候大家在聊天的时候，要学会表达自己的一个真实想法，我们继续往后面看才知道，原来确实有困难。，女生一直怕太晚。

因为大多数女生在同意邀约之前，都会有这样的一个顾虑，，所以这里就需要判明，到底是因为矜持顾虑，还是因为真的有不可抗的因素，，更重要的是，当我们跟女生的约会共识破裂之后，千万不应该气急败坏。

表现出明显的不悦，，就像一个小孩子一样，用一点小事情，说翻脸就翻脸，那这个时候就应该保持之前辛苦建立的那种熟悉，舒服，愉快，轻松的感觉，，说不定他什么时候自己把持不住，非要见我们这个也不一定，。

最主要的是，在这种良好的气氛当中，等有合适的时机，我们还有邀约的机会，于是这个男生继续跟这个女生聊天互动，，那么这个时候才知道，原来这个女生是住在部队大院里的，这个确实是很不利于晚上出来的约会，。

当然我们知道，没有约不出来的女生，只是她的动力不够大，或者说吸引不够强烈，，又或者是能不能让她自己找到，说服自己的一个理由，于是她继续跟这个女生聊天，，并且提示约会的一个合理的理由。

你肯定有很多地方没去过，并从逻辑上指出，时间是充分的，，那这个就是让女生没有了拒绝的一个借口，那这个时候女生主动问，你每天都是10点下班啊，每天上班吗？，这其实已经说明她还是很想跟这个男生见面约会的。

而这个男生呢，很准确地把握住了这个窗口，，所以直接说了一句，那我们今天出来玩，女生果然还是担心时间问题，但总拿时间问题来搪塞这个似乎也是说不过去，，那么最主要的她也是想出来玩，她也想跟这个男生约会。

那女生之后说第二天上班的意思就是，，我待不了太晚，有些男生总是希望跟女生多待一会儿，让女生晚回去或者口头上去回应，，这个是非常幼稚的，如果她见面后对你有好感，那待到几点这个都不重要。

但是我们要在邀约前打消这个顾虑，，当男生说12点回去，不就行了，就打消了她这个关于时间上的和安全上的一个一系列的问题，，而女生问到去哪里玩，这就充分说明，现在就只差一个美好的约会的诱惑了，，五道口吧。

兜兜风，喝点水果酒，听上去很惬意，舒适，小滋，更重要的是，这些约会的项目看上去都很轻松，，而不是直接去说酒吧，KTV，私人影院这样，这些听起来好像成本太高了，女生会有压力，，因为在她顾虑较多的情况下。

要想邀约成功，只能让她获得充分的安全感，，所以说一些轻松邀约的地点会提高女生见面的几率，女生说我在犹豫，这个其实就是女生在做选择，，记住不要让女生做选择，所以男生说，就是朋友溜达溜达，男生都这么说了。

何况女生本身也想出来，，那她还怎么会拒绝呢？紧接着没等女生有任何回应，那我要不要去接你呢？，这句话看似平淡，其实内容是非常深的，一方面，女生的犹豫对男生的强势带领，是一个标准的操作方法，，另一方面。

自然地把问题的重点，由你要不要出来升级到了我们怎么见面，这就是在意识层面，，在不需要女生说OK的情况下，自然而然地完成约会和协议，所以主动带领和引导是很重要的，，直到这个时候女生还在确认。

然后还要把我送回来，我们在约女生的过程当中，也都通常会遇到这样的情况，，其实女生反复地强调，我晚上不能太晚回家，我晚上一定要回家之类的话，就是让你知道，我可不是随便的女人，，很矜持的，我是好女孩。

你要好好珍惜，那既然这样剩下的就简单多了，怎么样，这个算是真正的邀约成功了吧，，位置和电话号码，隔的远是个问题，但是我会去找你，所以你不用担心，然后就是一个愉快的约会，，那么由此可见。

很多时候我们想要把女生约出来，还真不是那么简单的事情，，因为即使你只是想跟她见个面认识一下，一起看看夜景说说话，女生也会想得多，顾虑得多，，所以要想邀约女生，我们需要准确地把握女生的每一次窗口和暗示。

也就是你得读懂女生的意思，，并且能够做出正确的回应，女生就像一把锁，想要打开它，还真不是一根直直的铁丝可以办得到的，，需要培养良好的社交直觉，那这个就要在跟女生接触过程当中多实践，多积累。

。