# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：2聊天案例：第一节

很多兄弟跟妹子互动的时候常常犯这样的错误，总会在不合适的时候跟妹子互动，那么结果是必死无疑的，那么跟妹子互动聊天有三个原则，第一件事就是这件事情是否合理，是否在适当的情况下，第二就是你是否因为这句话。

或者说了这句话就暴露了你的需求感，第三你做了这件事情，妹子应该给你一个什么样的回应，OK我们举一个简单的例子，这个要从我同住的兄弟Alex说起，我记得当时是我正在跟一个妹子非常愉快的吹牛逼，对吧。

Alex打开我的房门拿着一幅画，因为这个妹子刚刚发了一个朋友圈，他希望我通过这幅画解析这个妹子的性格，跟这个妹子好聊在一起，那么这幅画是什么样子的呢，这幅画是一个房子，房子面前是一片紫色的花海。

花海前面有一个渣滥，后面的小房子被厚度，红色的花海包围着，于是我开始解读，为什么呢，紫色代表着高贵和神秘的颜色，对待忧郁的色彩，让人不忍忘记的颜色，它其实代表着是权威，神望，深刻和精神，这样的颜色。

在房子里面我也曾经讲过，房子其实是一个人的内心代表着自我，那么紫色在前面可以这样的解读，紫色代表着高傲，你总希望在别人面前，你是一个独立特色的人，有着自己独立的思考，愿意带领别人。

有着自己独特的坚持和高傲，紫色的背面，还有一个解释就是孤独，因为你这个人的高傲，为你累积起了高高的保护障，很少有人真正的走进你的内心世界，其实你不过是一个小女孩，那些不过是你伪装，你房子画的如此温馨。

并且房子后面是一片红色，红色的花海，代表着热情，代表着挑战，只要你放掉你的伪装，真实的你是一个天真，并且带有些小浪漫的小女孩，你需要一个属于自己的掌腕，让你放掉一切，尽情玩耍，那么当我说完这句话的时候。

Alex连连撑对了，这就说我正要去找这个妹子，跟这个妹子互动了 对吧，那这个时候，其实我正好在我们群里聊天，那么有一个哥们说他要今天过生日，那么就说我就打开这个网站，正在这个码字 对吧。

那么走来这个我就跟其他人在聊，那么这个时候当我走过去看Alex，就发现我这个Alex哥哥正在对着手机，碰一圈码字，当时我内心其实是崩溃的，所以我临时总结出了这三点，那么第一点就是这件事情是否合理。

是否符合当时的情景，就这个案例而言，当时已经快凌晨1点了，然后你拿着一个手机对着妹子的朋友圈，已经发这么大堆字，很明显其实是不合时宜的，很多兄弟跟妹子互动的时候，常常犯这样的错误。

总会在不合适的时候跟妹子互动，那么结果是必死无疑的，例如这个妹子正在忙的时候，例如说这个妹子跟朋友间在一起，例如这个妹子很累的时候等等，第二就是你是否因为这句话，暴露了你的需求感，还是拿这个案例来说。

这个时候你对人家的朋友圈立一张图片，然后你发了一大堆文字，你很明显的深深的暴露了你的需求感，而且这个时候你又跟其他男生有什么不同呢，其他的男生虽然不懂得内心解读，也不会各种奉承。

那么其实你一样沦为了这一群被胎之中，而且你发这么多字真的是很奇怪的，人家是发一张照片，很多兄弟死就死在跟女生互动的时候，在这里说的每一句话，跟女生互动的每一句话，你一定要考虑。

这么做跟其他男生有什么不同，有没有暴露你的需求感，例如一个女生说不了，你就立刻约她，那么其实你就掉入了陷阱，对吧，掉入了这个女生的陷阱，因为其他的男生也会这么干，第三点就是你做的这件事。

妹子给予你什么样的反应，这个案例还是这样说，这个大哥对着朋友圈发这么一大堆字，就算你字字打中妹子，你希望妹子如何回应你，在朋友圈里上面会回你一个，哇哥哥你好厉害可爱，你就是传说中最懂我的人吗。

这是不可能的，很明显不可能，因为你这样的行为无法给你，他无法给你更好的回应，那所以你的互动就没有意义了，很多兄弟死就死在这里，那么总是根据自己此刻的状态，突然冒出来一句，妹子无法给予你回应的话。

甚至说出来的话是让妹子拒绝你的，例如这次在朋友圈互动，妹子根本没有办法给你，积极明显的回应，最明显的例子就是你在忙吗，这是一个多么坑的问题，妹子给你什么样的回应，嗯我在忙，那么你就是没法互动了。

回复没有，你又需要开启话题来开启话题，这就暴露了你的新修改，所以当时我就叫停了这个Alex，然后让他在朋友圈回复，从你的话之中发现了一个，你属于你的秘密，这样的回复最简单一等，那符合场景。

没有暴露需求感，妹子给予你肯定的回应，其实就是好奇，那妹子回应什么，你再转入微信聊天对话中，那么一句一句的跟这个妹子，发这种聊天的解读，岂不是非常好，OK。

那么今天的分享就到这里。