# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：8社交案例：6

然后之后呢她也把她的电话号码给发给我了，那之后呢就很顺利的我们俩就见了面了，当天晚上就发生了一段非常浪漫的神略一万字的爱情故事，好那接下来呢我介绍一个就是我在Momo上面晚上直接约一个女生出来。

这样一个溯约的一个案例，首先因为我们在Momo上面嘛就是打招呼对吧，我之前也教过大家一些简单的打招呼的一些开场白，那么这边呢我就加了一个字，我打了一个招呼，嗨就很简单一个嗨对吧，那我就要等女生回复了。

我其实当时发了很多个嗨对吧，打满了招呼，我看看有哪些女生回复我，这时候有一个女生回复我了，她回复了我一个笑脸，OK，当有这个笑脸的时候我觉得有点靠谱，为什么呢，因为当一个女生。

因为一个嗨而回复你的话就说明这个女生，当时可能或许有一点聊天的机会，还不一定是约出来的机会，是聊天的机会，对吧说明这个女生正好无聊，能够跟你聊对吧，我之后呢就回复了一句，在干嘛，那么在干嘛的一个目的。

其实我需要索取它的一个价值，就是我需要问它一个问题，就是我问它到底在现在在干什么，它是不适合约的出来，是不是一个好的一个目标，所以说我得问它在干嘛，那么这个时候呢，它就发了一句话，它说，发呆，它回复我。

它在发呆，OK，当我听到这句话的时候，我觉得有戏啊，有窗口，那么我这时候，我就直接要约了，我当时就直接要约了，我就问，要不要一起去喝杯东西，或者吃点东西，那其实这个目的，其实就是一个直接要约。

为什么要这么做呢，因为很多，因为很多兄弟他会想啊，他说如果这么约这妹子，好像太直接了，都没跟她这么聊，就直接约了，会不会不太好，这个不一定，这个真的不一定，因为有些妹子，可能这个时候真的正好有窗口。

她说不定就出来了，那么就算它，拒绝我了，那么其实我还是可以，继续跟这个妹子聊，还有一个聊天的一个机会，甚至于在隔天，还可以把它给约出来，那这这时候呢，她妹子回复了我一句话，就是两个笑脸，最后跟了一句。

然后把我带走，是吗，OK，这个妹子明显她就是，我都没想到，把她带走了，她已经想到，我会把她带走了啊，她已经有这么一个联想了啊，这个，其实，说白了，其实这个有一点，妹子有点在暗示，然后我说一句话。

带去哪儿，啊，就是，因为这个时候我知道，她故意在问我这个问题啊，她想测试我该怎么回复，那么我说啊带回家里不好啊，来家里看看电影也不好，就暴露我的一个意图了，我不想当时就那么快，暴露我的意图。

因为我还没有见到她对吧，我需要创造一个机会，让我们有一个，见面的这样一个机会，那之后呢她，那之后呢我就直接回复她，我说带去哪儿，我直接把这个问题反过来，反过来抛给她了，她回复我，小黑屋子。

加了一个害怕的表情，小黑屋子，最后她又跟了一句，如果不是那最好，OK，她一定，她就告诉我就是，就算我们出来啊，她就是想正常的跟我聊天，沟通啊喝酒啊，那么我这时候我回复了她一句话，因为我要想嘛。

我要证明一下，我自己不是一个坏人，那我这时候我就回复了一句话，我说我长得那么像坏人吗，那我就反问她这句话，我想的坏人，是那么像坏人，所以说你这么去想的吗，然后她回复我，她说坏人不是写在脸上的，OK。

她告诉我就是，其实我，她看我的样子不像是坏人，但是我的行为像一个坏人，那之后她跟了一句话，她问我，你想去哪儿喝一杯，OK，我这时候就觉得，有戏啊，这个名字有戏啊，就是她已经问我了，她想去哪里喝东西。

OK，我就告诉了当时的一个酒吧的一个名字，某某酒吧，然后她问我什么地方干嘛的，OK，因为她要知道这到底是个什么地方，我不是把她直接拉出来，人口贩卖贩卖走了，对吧，她需要有一个安全感，她问我什么地方。

我给她介绍这个酒吧，那么我这时候告诉她，这个酒吧呢是一个运动酒吧，里面呢有阿拉伯水烟，然后也有很好很好喝的鸡尾酒，回复了这样一句话，为什么呢，我需要给她有一个三维空间的，这样一个描述，告诉她。

在她脑海当中也形成一个三维的印象，那我之前有就告诉过大家，我们聊天的时候需要一个三维的一个，聊天的一个模型，对吧，那么这时候，我其实最主要是要给她一个安全感，她自己心里放心了，OK才能出来了。

之后她告诉我，她回复我，可以吧，心情烦躁，就是想去喝几杯，OK靠谱，那个这时候我就，我就想，这个妹子肯定肯定能出来了，没有什么问题，OK，那之后呢，我就告诉这个女生，她是在，这个酒吧在什么地方。

是上海的一条路，叫延安西路，在延安西路上面，然后她回复我，她说我不认识，你接我吗，她问我是不是我去接她，这时候很多人就会想，哇操这男生要框架，不能去接她，对不对，我们不能去接她，如果这么想的话。

真的你就错了，你就错失一次机会了，我们有时候不是说一定要保持自己框架，有时候我们需要去利用某一个框架，那这时候，我就直接说好，我问你住哪里，然后这时候她回复我，她回复了一句话，她说，头像是你吗。

她问我头像是不是我，然后我就告诉她，这个头像是我本人，那之后呢，她问我，你住哪里，我就告诉了我的路名，告诉她我住在某某路上，OK，那么之后呢，她，之后呢，我就给她发了一个我的电话号码，等等等等。

有电话号码 其实这个目的就是，如果找不到的话，到时候可以电话联系，然后，然后之后呢，她也把她的电话号码给发给我，那之后呢就很顺利的，我们俩就见了面了，当天晚上就发生了一段，非常浪漫的。

神乐一万次的爱情故事，那其实这段聊天大家可以发现，其实很简单，嗨 你好一个笑脸，你在干嘛，我出来喝一杯吧，就出来了，对不对，那很多人就会想，我学习PUA要滑鼠，要技巧，要有各种各种牛逼的，怎么怎么。

天方夜谭的那些，能够非常传奇的话术，你看我没有没有用什么话术吧，那我只是当中运用了一些，女生，比如说抓住有窗口的女生，对吧，找到机会，对吧，利用她的框架出来，就一切都搞定了，那所以说我们有时候聊天。

聊天很复杂，但是有时候聊天就是那么简单，就是看你怎么去聊了，对吧，所以说我们学东西，一定要去活些活用，要看在任何情况下面，我们需要善于动，开动自己脑子，并不要非常死的，就利用一个方法。

就觉得这个方法肯定是这个方法，对，另外一个方法不对，我们要去用各种方法，因为我们面对的是各式各样的人，我们面对的不是一台电脑，对吧，我面对这台电脑，我可以输入这道程序，它一定会给我一个正确的反馈。

但是每一个人我输入这道程序，我告诉他这句话，他给我的反应是五花八门的，对吧，所以说我们要更多的经验，有了经验之后。

我们才能够把自己的成功率能够提高。