# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：8社交案例：5

我后来回复了，我说哈哈哈，那为什么我搭讪你的时候，你那么凶，有点被吓到，因为是这样的，我加了一个很委屈的那个表情，慌脸的，五天过去，五天之后，我说有，他说有空吗，陪我聊会儿天，然后加了三个可怜的表情。

然后，我这时候就想了，这妹子肯定碰到什么事了，一般妹子很少会主动跟你聊天，我说可以啊，哈哈哈，你在干嘛呢，他回复我，我今天超级伤心的，现在正躲在被窝里哭，所以为了安慰，我所以为了安慰我。

你唱几句歌给我听吧，我猜的没准，猜的特别准，就是这个妹子今天碰到事了，然后，我回复，为什么伤心呢，然后加了一个可怜的表情，之后我回复了一句，谁欺负你了，加了一个愤怒的表情，我帮你报仇，我跟了一句话。

那这个呢，其实就是我们作为一个男生，一定要站出来，保护女生，要给她这么一个感觉，在她最伤心的时候，你先，你先要像一个大男人一样，站起来，感觉我能够帮你摆平一切的，之后呢，再，再问她到底是什么事情。

那后来她就回复了我一句话，她说都是工作上的屁事，因为本人除了工作，其他也没啥上进，也没啥上心的事情，没啥朋友也没啥爱好，所以一旦工作受挫，就有种天奔地裂的感觉，对了，你不会五阴，五阴不全吧。

就是这个妹子就是说，她其实是个工作狂，然后呢，没啥朋友，没啥爱好，就是想找我聊聊天，之前呢，就是，之前她不是说过句话吗，她说让我要唱几句歌给她听，然后所以说她问我，是不是我五阴不全，然后我这时候就说了。

我说谁说的，我可是长宁好声音，好吗，长宁是上海的一个区，长宁区，然后我说我是长宁好声音，北京超央区，我是超央好声音，然后之后，我回复了一句摩羯座，果然是女强人型，因为它是摩羯座嘛，那么。

所以我们对星座也要，稍微有点了解，因为你了解星座，其实有更多的跟妹子，可以聊天的话题，OK，那么其实之前妹子，她发了一条很长的消息，那我在这边跟了三条消息，因为我要尊重一个等量原则，妹子发的多。

我也回复的稍微多一点，不要妹子发了一堆，你就回复两个字，对吧，我们有时候没有装逼，装到这种份上，对吧，没必要搞得那么屌，OK，那发完这两句话，我就给她唱了首歌，之后女生就回复了，比我唱的好听多了。

其实我是五音不全的，呵呵，因为是圣女，所以除了工作，没啥好打发时间的，总得自己养活自己吧，你女生缘挺好的吧，那请教一下，男生会比较偏爱，啥类型的女生呢，OK，其实这句话，这个女生已经告诉我了。

就是她对我感兴趣了，因为她的年龄跟我差不多，所以说她说她自己是圣女，那么，大多数对你感兴趣的男生，大多数对你感兴趣的女生，都会问你，就是喜欢啥类型的女生，其实大家要确定一下，就是她那款的，是不是我喜欢。

然后我回答，哈哈哈，为什么说我女生缘好，然后加了个偷笑的表情，我要确定一下，到底是不是因为我帅，或者什么，或者我长得花心，才认为我女生缘好，我之后又跟了一句话，就是老碰到这种评价太多的。

就是老碰到这种评价，太多女生都没有，加了一个哭，一个哭的表情，确实很多女生认识我之前，认识我的第一眼，就问我是不是，我有很多女朋友，是不是我有很多每天美女环绕，就认为我的生活都是这样。

这种如此放荡如此弥赖的，我带来告诉大家，其实我是一个很正经的人，所以有时候其实也挺苦恼的，你知道吗，因为很多女生都因为我长得帅，还不敢接近我，哎，OK，那么，她回复我了，因为长得不赖，感觉人挺自信。

又开朗，而且应该蛮有趣的人，而且还教男生如何约会，应该女生缘不错，有女生会因为你女生缘好，就比较固执吗，然后她就她就评价了我一番，对吧，这其实你发现这个妹子跟我聊天，其实都是没有太过的。

没有像太多的那些暧昧啊，调情，没有，都是一些很正常的，就像有一点点在相亲那种感觉，有点，因为这个女生她岁数跟我差不多，怎么会，除非像小女生，小女生喜欢跟你嘻嘻哈哈打打闹闹，像这样一类的女生。

她可能就是很正经很严肃的跟你在聊天，那她问我有女生会因为你女生缘好比较固执吗，我说挺多的，长得可能有点不靠谱，然后我加了一个偷笑的一个表情，我什么意思呢，我就说我自己长得就是不靠谱，就没有安全感。

因为大多数我会给别人有这样的感觉，其实挺不幸的，她说之后她回复我，长得靠谱，都是绝对的丑男，不是吗，我最讨厌长得丑的男生了，陌生的丑男至少要离我三米开外，她喜欢帅哥就是这个意思，她不喜欢那些长得丑的。

其实就是告诉我，我长得挺帅她挺喜欢我的，那么我后来回复了，我说哈哈哈，那为什么我搭讪你的时候你那么凶，有点被吓到，因为是这样的，我加了一个很委屈的那个表情，慌脸的，因为我有时候喜欢跟女生在聊天。

就是微信聊天的时候，就加一些很可爱的表情，因为这个是亚洲女生都吃这一套，中国女生都爱这一套，我回复这句话，之后呢我跟了一句，是因为太突然没来得及判断颜值吗，OK 因为是这样，当时我搭上她的时候。

她其实反应不是太好，她对我的反应其实有一些，就是比较凶，其实说实话当时我真的是有点被吓到，但是呢作为一个POA嘛，我得继续坚持下去，我继续跟她聊下去，那后来还是很顺利，她给了我她的号码，她说不是的。

换做丑男我直接白眼鄙视，然后走掉，因为本人好像天生对异性有种，紧迫压迫感，不压迫感，所以才剩下的，是这样的，这个女生呢其实她是，我后来才知道她其实是一个双性恋，她其实更爱的是一个，她更爱一个。

她自己更喜欢女生，她是一个双性恋，也有可能是同性恋，我不知道，或者被我掰弯了也有可能，然后后来我回复里去，难道是要给你介绍女朋友的节奏，然后我加了个流鼻涕的符号，我发现这时候她可能是个同性恋嘛。

然后她发了一滴汗的表情，是男生都觉得我为什么，很瘦弱性格却很凶悍，所以每次和我出去一次，就吓得再也不约我了，已经好几次了，今天连我的上司都说我实在太凶悍了，她自己也发现这一点了。

就怕男生就因为这个不喜欢她，其实长得还不错，但是就是有一点太凶悍了，所以说男人大多数都是喜欢温柔的女生，这个绝对没有错，其实我也没干啥，可能表情丰富，眼白多了一点，这个时候就是她对自己的一个描述。

后来我回复了一句，哈哈哈，是因为北方女生吗，觉得你凶悍的，我觉得都是没真正了解你吧，或者他们太无聊了，我的意思就是其实，我这时候是个男生，其实我这时候是告诉她，我并没有觉得她凶，那么那些觉得你凶的男生。

就是他们自己是自己没有了解你，他们不懂不懂得欣赏你，这其实我就是夸她，夸她的一句话，那么之后呢她就回复，如果明后天你有时间的话，我想找你出来约会可以吗，虽然还不太了解，但是觉得应该尝试一下。

还有即使觉得我不太合适，也千万别再不联系了，至少得告诉我我到底死在哪了，这个女生她就是自己主动约我，她主动约我，那么这时候其实完全大家能看出，这聊天当中她其实窗口挺大的，那我当然作为一个男人。

我也不能拒绝了，就我感觉她也挺可怜的，算了就给她一次约会的机会吧，我说可以呀，然后吐了个舌头，加一个吐舌头表情，我明天下午三点开好会，应该就没啥事情了，我们到时候联系。

OK那这时候我就跟她已经大致聊好的时间，然后她后来就回复好的，那就约好了啊，那么跟她已经有了一个，其实已经做了一个邀约，她已经同意了，是她邀约我，是她邀约我，你家里在哪个区啊，她说是黄浦区，老西门。

就是她告诉我她住在哪里，OK那之后呢，其实就是一点我确定，她地点的一些信息，之后呢就是很成功地邀约出来了，就是大家看到这条消息，跟这个女生聊天当中，其实我并没有聊得很暧昧，很调情很色情对吧。

就是一个很普通的工作，关于生活关于工作的一些聊天，其实我们面对每一个女生，其实每一个女生的性格，她们都不同对吧，所以我们没必要去准备某一些惯例，准备大量的惯例，用在不同的女生身上。

这个是非常笨的一个行为，因为每一个女生不同，我们学东西一定要活学活用，对不对，所以说面对每一个女生，方法是不同的。

不要刻意去准备一些什么。