# 坏男孩《魅力工程899》全套：校园恋爱：2塑造健康的恋爱形象：2

大家好 我是幻男孩的导师格燃，这节课我来讲讲大学生的形象改造，形象是一个人外观最直接的体现，如果你做好了自身形象建设，对于找到女朋友来说你已经成功了一半了，为什么呢 因为现在是一个看脸的时代呀。

就像我们会给妹子分类型一样，妹子也会给我们打分，或者我说了这些形象的重要性，很多一心想要逆袭长相并不出众的男生会不悦，但是你要知道这就是现实，我不是在泼大家冷水 我是在提醒你，是时候改变了。

改变的第一要素 减肥健身，很多人都会觉得我们一开始要讲脸蛋吧，毕竟帅不帅还是看脸的，但是脸除了整容之外，其他基本没有太多的方法去改变，而整体协调自己脸蛋看起来好看的方法呢，就是减肥，所谓啊 一胖显白丑。

人一蛋肥胖 整个脸呢，也会显得非常地庞大很难看，而减肥就是为了瘦脸，减肥不是男事，而且自己能够到底帅成什么样子，我也要看减肥之后的效果，说到健身 无论是瘦子还是胖子，都需要做的事情，女孩喜欢男神。

基本上都是那种有肌肉，但是不要太多的那种人鱼线什么的更好，那么具体如何减肥健身，我个人的建议呢是以运动为主，开始三个月以跑步 仰卧起坐 俯卧撑等基础的练习为主，有点底子之后呢，再去健身房加上汽泻健身。

有条件的可以申请一个私教，12个月的时间有个好身材还是指日可待的，改变要素2 发型，发型啊其实也是非常重要的地方，而且一样可以很好的衬托自己的脸型，要根据自己的脸型设计好发型。

不要一头油不拉机满头头皮屑的去搭讪女生，那样是绝对没有办法成功的，好发型是男人个人形象的重要因素，一般学生年龄段的男生我建议你可以留刘海，斜刘海什么的也挺不错的，当然如果你不爱留长发。

那就可以试试短发子弹头飞机头等等之类的发型，也可以彰显自己的各种活力，虽然有点小痞子范，不过整体效果也是挺不错的，如果实在不知道留什么发型，大家可以去本市比较好的理发店去设计发型。

不用做什么很贵的烫发也不要做十几块钱的吹拉夹，设计一个一两百块钱的发型，发型师会根据你的脸型给你不错的建议，等你找到适合自己的发型就固定起来，形成自己独有的风格，改变要素3 皮肤。

其实肤色对男生的影响并不是很大，女生黑那就惨了，不过男生的皮肤问题呢，其实更多的是青春期的痘痘问题，痘痘就是我们说的青春痘，挤泼流浓的那种，痘痘挤泼的痘印和痘痘在你脸上摇香呼应，会让你脸上出现很多暗影。

给人一种很脏兮兮的样子，所以除痘护肤也是非常重要的一个要素，首先去痘呢就是要找导致自己内分泌紊乱的因素，一般都是熬夜的原因或者是饮食，其实不难，你只需要调整作息调理饮食就能很快减轻这种情况。

只是不少人啊坚持不下去，至于用药我建议大家可以看看中医，青春痘是可以很快抑制的，但是痘印却是非常严重的问题，因为痘印一般都是永久性难以消除，具体的解决方法呢我听朋友说啊。

用杏仁磨粉或者薰衣草精油都比较有效，当然具体用什么还是得听医生的，其实把妹啊并不需要你帅的吊扎，一个长得干干净净看起来舒舒坦坦的男生呢就已经足够了，所以皮肤的处理非常重要，设想你一脸浓包痘。

鼻子上各种黑头粉刺，然后满脸油腻腻的样子，哪有女生会愿意接近你啊，改变要素4体味，干净这个词啊我已经说了好多次了，也是女生们最在乎的一点，就算你再帅你身上脏兮兮臭兮兮的，一样很招妹子讨厌。

体味的来源一胡臭，指的就是分泌的汗液有特殊的臭味，或者汗液经分解后产生的臭味，这种体味啊很有刺激性，可能你身上的那种味道女生很少直接提出来，那是因为她们会顾及你的面子，但是心里啊必然会不爽。

所以胡臭一定要想办法根治，具体怎么治还得问医生，2。脚臭，这个我就不多说了吧，男人基本都有勤洗脚就行了，3。化学药品气味，你比如廉价的哲理水或者是香水之类的，4。口臭，有的妹子啊宁愿男人满身烟味。

也不愿意闻男人一嘴口臭，口臭用刷牙解决，至于烟味呢你也要根治，能不吸烟尽量不吸，如果戒不掉烟呢就随身带着一盒一打，吸烟后吃一颗对牙齿好还能清新口气，5。性臭，这是一种恶臭也是很多屌丝背窝里会有的臭味。

一般是打完飞机之后没有擦拭干净，或者还富有精液粘附在胯下甚至内裤上的味道，这种臭味也很严重，有的会弥漫整个屋子让人不敢接近，同时也可能引发性病，建议大家勤洗内裤少打飞机，总之啊给妹子一个干干净净的自己。

这样子妹子才愿意跟你来往，改变要素5。装扮，正所谓人靠衣装佛靠金装，穿着可以说是最有讲究的一个要素了，虽然有句话叫做有气质的人穿什么都好看，不过气质和服装啊是相辅相成的，气质展现服装，服装衬托气质。

关于服装的选择呢我有以下几个建议，1。青春活力款，展现自己的青春活力，卫衣甚至是偏嘻哈的服装都是非常不错的，不仅可以体现自己年轻向上的感觉，是想跟妹子约会到了某个广场。

因为借着寄信表演一段街舞那是何等的帅气呀，同样运动装也是可以展现出活力带感的一面的，2。浅衫小配，衬衫呢是体验男人一个阳光开朗的最佳服饰，颜色推荐走偏淡的色调，能给人非常不错的视觉冲击。

衬衫中的搭配呀下身其实配什么都不会显得唐突，休闲裤牛仔裤紧身裤都可以，但是不要配运动裤，色差也不要太大，当然除了衬衫短袖加小背心长袖这些的，也是可以很好的体现相同的效果的，3。商务装。

商务装其实也是非常不错的，这种服装搭配呢可以给人成熟稳重感，如果想要张显活力截两颗扭扣即可了，当然不必要穿的特别正式，毕竟你不是社会人士，你可以选择上身西装下身休闲裤，同样能给出别样的风采。

所以西装确实是男人穿着打扮的不二选择，4。气质男装，气质男装并没有什么固定的搭配，但是却能以不同的服饰搭配出各种不同的效果，其实这个是我主推的，关于服饰中的色调搭配我大致总结了以下几种，1。

深色加深色不冲突的色调，相互搭配可以给人稳重帅气雅致的感觉，2。亮色加亮白，其实就是白加黑上身亮下身深黑，这样的感觉也是非常不错的，当然其他的暖色调的服饰和深色调的裤子也是可以搭配的。

不过尽量不要上身下浅，hold不住的话会显得头重脚轻，当然如果你能hold得住那就另当别论，3。红色加蓝色，红蓝色是不错的选择给人活力，用卫衣搭配活力会比较不错，4。纯白装，这个甚穿你长得不秀气。

那就不要穿这种服饰了，而且很难洗，5。黑加红，黑红线条是我个人最喜欢的颜色搭配，给人一种霸气侧露的感觉，男神范十足，说了这么多最后还是想跟大家说一句，改变就是对自己的负责也是对他人的尊重。

希望同学们能重视起来。