# 坏男孩《魅力工程899》全套：相亲课程：3相亲的具体流程：2

【音乐】，大家好，我是坏男孩学院导师萧瑶，那么今天我就来跟大家聊一聊，相亲的时候你需要掌握的女方信息，那么现在很多北漂和南漂，并且孤身在外的单身男女们，都希望在过年回家的时候，可以带上一位让自己心仪。

也能让父母放心满意的结婚的对象，只是在科技越来越发达的网络时代，人与人之间的接触范围越来越小，越来越多的喜欢宅在家里面坐在电脑前，从而也错过了最佳的男女认识，和交往恋爱的机会。

虽说现在的电视相亲节目不少，但不少女孩子动机似乎并不在相亲本身，而是想借电视节目的平台混个脸书，所以说相亲节目中成为丁字户的女生，都有想借此混入娱乐圈的强力嫌疑，其实人都一样。

到了什么样的年龄就应该做什么事情，少男少女们到了恋爱的年龄，就应该春心懵动找对象，情到初开男女对结婚恋爱，都是充满了好奇和无限的美好的向往，跟着感觉走和一见钟情，是任何纯情年代男女的奢望。

只是遇到可以让自己动心的对象不容易，即便是有机会相亲也应该谨振为之，要知道，如果想找到一位让自己感到顺眼，或者是可以托付终生的人，应该在相亲的过程中弄清楚对方，是否门当户对，第一。

要摸清对方的人品、修养是否符合自己的要求，如果通过亲戚朋友介绍的，应该初步了解一下对方的人格、品性，要和一个自己完全不熟悉的人恋爱，并且组成家庭，而且还要生活一辈子，人品、个性的好坏非常的重要。

因此要全面考察对方的人品素质，和为人处事的情况，通过对方的朋友圈子，对方单位、同事，对方的左邻右舍，对方的亲戚长辈，以及在和对方见面交谈时，都可以加以了解，同时还要考察对方是否能够孝顺长辈。

是否有起码的责任心和事业心，是否有基本的道德品质，这些对于组建家庭及婚后的生活至关重要，只要有良好的人和品性，再贫穷的家庭只要努力奋斗，就可以发家致富，再艰难的人生只要坚固创业，就会有灿烂阳光，第二。

要了解对方家庭的生活环境是否大致相同，门当户对在现实中，其实还是应该提倡的，门当会有更多相似的家庭背景，户对会有更多的相互了解，相似的家教可以加快夫妻情感的融合，减少磨合期的困扰，对于过去不了解的人。

了解对方的家庭背景和家教情况尤为重要，良好的家教可以让一个人知书达历，可以让一个人养成良好的生活品质和习惯，可以让一个人形成优良的品质特性，可以让一个人成为被社会公众所接受的人。

家庭贫困或许并不是你父母的错，但是如果没有让孩子得到良好的家庭教育，那就是父母的问题，只有良好或者是最起码的家教的人，才容易被别人接受，才可能会有出人头地的那一天，第三点。

要了解对方家庭经济状况是否基本相当，对方家庭经济情况对于婚姻的基础很重要，爱情可以没有面包，但婚姻绝对是需要面包为系的，因此不要盲目的赶时毛血裸昏，在经济状况了解的方面可以分成两个方面。

一对对方本人的经济能力，主要考察对方，尤其是男孩是否具有养活家人的能力，如果连自己都养活不了，怎么对这个家庭承担责任，二，是对对方家庭的经济状况，主要考察对方父母家庭的经济状况。

以及对小家庭的有效贡献度，如果对方父母很穷，需要你们赚钱供养，那么我建议新加入一方，就是应该认真考虑，除非你有这个供养能力，否则你的生活会增加很多意想不到的困难，第四点。

要了解对方家庭成员是否有遗传病史，如果是以结婚为目的的相亲，应对对方的健康状况和家庭遗传史有所了解，对于心仪的对象，初恋男女首先要了解对方是否身体健康，是否有遗传病史，血型是否会影响到下一代。

或者是否会有影响到自己后代的其他疾病，在没有投入真感情之前，这些问题都是可以通过平时的闲聊了解的，或者是通过介绍人进行了解，如果有必要也可以开诚布公的当面询问，没有什么不好意思的。

你总不希望有一个弱智或残疾的孩子，来拖累你的一生影响到你生活的品质吧，因此事先了解清楚，总比事后生米煮成熟饭时，米布来的主动有效，要知道家族中优秀的遗传基因，绝对能够惠及子孙后代，反之也是同样的道理。

第五点，要先了解对方的家人是否愿意善意的接纳自己，并且弄清楚自己能否接纳对方家庭的不同观念，甚至是先问一下自己能否善待对方的家人，如果你已经形成了对对方家人的偏见，而且无法改变，或者说你的家庭的优越感。

让你根本瞧不起对方的家人，那么我劝你先冷静的考虑一下，是否要去结婚，或者婚后你怎么来面对对方家庭的存在，如果你简单的认为婚后可以老死不相往来，那你就大错特错了，毕竟现在大多数都是独生子女。

就算是农村多子女家庭，也不可能断绝与老人的来往，更何况你也做不到不赡养老人，如果你特烦对方的家庭或者是家庭成员，你做到的应该就是不要和对方结婚，因为鱼和熊掌无法见得，第六。

要了解对方受教育的水平是否跟自己基本相当，高学历不一定能带来高品质的生活，而低学历绝对不会有高品质的生活，所谓龙生龙 凤生凤，生个老鼠会打洞，说的就是这个道理，低学历的人要成功创业是比较困难的。

就算成功也是凤毛鳞角，因此过低的学历通常意味着低收入，意味着比较差的生活环境，意味着生活在社会最底层，所以如果对方没有取得社会平均认可的学历水平，是不是可以说明对方的智商难以达到生存的必要标准。

是不是可以说明要实现生活富裕目标的几率更低，过低的学历还会对现实生活的理解，对夫妻矛盾的调节，以及对待日常生活的态度带来不可避免的困扰，第七点，要了解对方的家庭生活习惯，自己是否可以接受。

如果对方跟你不是一个地方的，应该首先弄清楚对方当地的风俗习惯，男孩子的恋爱冲动往往是由女孩子外表清新，美丽面容漂亮或者是一些这种外在的东西开始的，只要美丽的容貌，只要让自己一见清新。

男孩子往往就会容易深陷其中，从单思单恋到勇敢追求，男孩并不在乎对方是否有比较好的这种家庭背景，甚至是否受过良好的教育也可以忽略，因此一夜仗幕往往会造成婚后的困扰，大多数的女孩相对比较现实。

除了男孩子是否英俊帅气四肢健全，人品性格是否可靠外，更多考虑的是男孩能否给自己和家庭带来相对的安全感，第八点，要了解对方的个性与爱好是否与自己情趣相投，然而男孩的虚荣心容易被女孩的美貌所迷失方向。

要知道随着岁月的消失，再美丽的容貌也会枯萎，因此一要考虑当地的民俗，二要三思而后行，冷静考虑自己是否已经准备好结束单身生活，是否有足够的宽容之心，来容纳两个人生活中的磨合，摩擦。

认真考虑恋爱以及婚后的现实生活，是否是两个人能够共同承担的，第九点，要了解双方的缺点是否能让彼此宽容相互忍让，恋爱时一般看到的都是对方的优点，就算暴露出来的缺点也可能是当成可爱的就忽略了。

而婚后就不同了，天长日久的生活在一起，常常可以看到对方很多的缺点，很多与自己不一样的生活习惯，如果你有足够的包容心，如果你可以接纳另一个与你有着全然不同生活习惯的人。

如果你有信心改造对方的不良的生活习惯，而不闹得鸡犬不宁，或者说你爱对方也可以包容对方所有的优缺点，那你的婚姻应该不会有太大的错误，婚姻就是相互包容的过程，婚姻生活是没有理论可以研究的，婚姻就是婚姻。

就是天天柴米油盐，相亲的时候可以把余往撒得广一些，毕竟找对象有时候是需要有适当的盲目，恋爱和结婚更需要有一种强烈的情感冲动，驱使自己勇往直前，但是在你盲目和冲动之前，最好能多做一些事先的功课。

多听取一些朋友的建议和家长的意见，多了解一些对方不为人知的生活细节，不管是否听得进去，哪怕是走过场也行，这对于你选择恋爱对象和决定结婚。

绝对是非常有帮助的。