# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：6微信聊天案例：5

我作为一个男生，到了这个节点上，我是敢于向他提要求的，原因是因为我们的关系，已经到达了一个可以升级的环境了，我当时候也把同样的问题，抛在了他身上，他的回答是说，我在问你呢，然后我跟他说，我也在问你啊。

当时候他就告诉我，他交过三个男朋友，那这时候如果你去接他这个话题，不管你往哪一个方向走，其实都是错的，那这时候正确的做法，就像我如下做的做法就是，通常女生爆出来的数字，都需要乘以三或者五。

你到底是三还是五，那这时候女生的感觉是什么，女生的感觉是我又再一次地，在跟他调情，我说这句话的原因是因为，我在之前不断地去构造，这个女孩子一种形象，就是说她是一个喜欢我的女生。

她是曾经有过很丰富的情感经验，哪怕其实她并没有，但是我这样跟她去调侃的话，那么她就会去接我的话题，然后她很认真的说了，我说真的就只有三个，然后我还是用我的那一个无能两可的，套路去跟她对话，我就说好吧。

那我就当你是乘以五，然后她又跟我调情了，她说你真坏，我说你喜欢，你看我整个对话都是在给她一种框架，就是说她在追逐我，她是喜欢我的，我是奖品，她要赢得我这么一个姿态，然后虽然她是在说我是一个流氓。

然后但是我并没有去解释任何东西，我就说谢谢你的认可，然后一个手指头，原因是因为女生不管说你什么，像我之前说过的，不要跟她们去争论，你承认yes，然后继续去很夸张地开玩笑，放大这个对话就ok了。

然后她说我没有认可你，一个撒娇的表情，你看女孩子天然来说，都会调情，她们说了一句狠话之后，她们也会发一个撒娇来跟你缓冲这一个氛围，然后这时候我就随着这一个情绪的升级来要求更多，我就问她有一个事情。

给我发一个你的自拍，这时候女生当然也是不肯，她说为什么要给你发，然后这时候我没有给她任何的对与错，对与错还是我就说发，然后一个感叹号，她说不发，为什么要发呢，然后当时我没有跟她有任何的对与错的讨论。

为什么我也没有给她答案，我只是发了一个字，快，然后加上一个感叹号，命令她去做这样的事情，带领她用我的方法来沟通，这时候女生还是在跟我在挑衅，她说不发我就不发，为什么要发，然后我还是很强势的跟她说赶快发。

快，少废话，然后她就最终真的在这种情况下发了我一个自拍，那女生第一次给你发自拍，她们通常都会发那种很漂亮，然后屁过秀过图的这么一些照片，那这时候我跟男生又有很大的一个不一样。

就是说别的男生可能在这时候就开始又回归男粉丝的状态，开始去赞美她，去拍她马屁，当时候我是没有的，我不是说这一种照片，这种照片在你的朋友圈都烂大街了，你天天自拍，然后她就问我，那你要什么照片。

我就说性感的，你看我作为一个男生，到了这个节点上，我是敢于向她提要求的，原因是因为我们的关系已经到达了一个可以升级的环境了，那这时候你是应该勇于承担这种带领女孩子的责任的。

然后当时候女孩子的回复还是说不可能，然后我就说难道你有什么难言之隐，她说没有什么难言之隐，只不过是怕你流鼻血，你看女孩子还是在跟我调情，然后我就继续接着这个氛围。

我说 据说越是没有男朋友的女生越是不能变大，那这句话是很侧面地跟她在调情了，我们已经把话题升级到了一个非常个人的这么一个隐私层面的话题上去了，那这时候我要感觉一下女生跟我的态度到底是否开放。

然后她就发了四个晕的这个头像，然后点点点，她说我接不下去了，然后这个时候其实这个是一个默认的状态，那么这个意味着女生并不抗拒，你要记住一个观点，就是女生是永远不会说好，yes 我就跟你回家 好吧。

你亲我吧，她永远都会给你一个要么no，要么是一个maybe，也就是或许的状态，然后这种状态就是或许的状态。

然后这时候我们又继续我们对话往下延展我们的条件。