# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：01微信聊天的特性

you，哈喽大家好，我是大力，从今天开始呢，我将教大家系统化的学习，如何在微信上与女生聊天，让她在见面前就喜欢上你，然后呢，教你如何才能把它自然的约出来，那我们先来了解一下微信聊天的一些特性。

在微信上和女生聊天，那么和现实当中聊天的其实是有很大的区别的，了解微信聊天的特性，对于聊好微信来说，这是至关重要，第一个，我们先讲语气还有表情，人与人在交流的过程当中，语艺只是一小部分。

90%以上的表达，要靠语气还有表情，那么面对面的聊天的时候，我们自然会根据实际情况的不停变化，调整语气表情，而微信中聊天，那么就很难做到这一点，有可能也做不到，这就使得同样的一句话，在微信上说和当面说。

可能就是完全两个意思，因此微信上聊天，要考虑说出去的话，到底能不能表达自己的意思，那么另外也需要多用微信表情，你怎么这样和你怎么这样，这两种对方看到后感受是完全不同的，第一种是有很强的责备对方的感觉。

而第二种，配合委屈的表情就显得有点可怜，然后有些搞笑的效果，这就是表情的一个重要性，同时也是面对面和微信聊天的一个最大的区别，第二，社交动力，压力的不同，在微信上的聊天，与面对面的聊天。

社交压力是完全不一样的，面对面聊，注意力和精力，都要一直放在对方的身上，如果一方说了话，那么另一方没有反应，这样是非常没有礼貌的，在这种社交的压力下面，谈话，这样更容易持续，另外，面对面聊天。

能看到对方的这个人，以及他的表情和语气，交谈的氛围会更好，谈话也就有动力的持续，这些在微信聊的时候，这都没有，如果女生感觉到某一个问题没法回答，或者某一个话题有些尴尬，就会直接不回答，而在面对面聊。

碰到同样的情况，可能一个眼神，一个笑容，一个话题，就能这样持续，继续，或是转移，相比较而言，微信聊天就很容易中断，或者出现，呵呵，我去洗澡了，这类应付性能的回答，第三，无法知道对方的情况，在微信上聊天。

你是无法知道对方现在，处于一个什么样的情况或者状态，现实约会，会在聊天中，你可以随时看到女生的一个状态，她是不是在发呆，是不是很开心，有没有在玩手机等等，但是在微信当中，你没办法掌握对方的情况。

她到底是在上班，还是在开会，还是在吃饭，或者闲聊，或者同时和别人在聊微信，每种状态都有可能，这个我们是没有办法去判断的，只有通过，问她你在干嘛呢，去了解对方的情况，例如，在微信上和女生聊天的时候。

你没有办法知道，她现在到底和多少个人，同时在聊天，面对面的时候，就怎么样，一目了然了，但是微信的话，你根本就不知道，到底和多少人在聊，即使问了也没有用，要知道，女生如果同时跟很多人聊天的话。

她的注意力是会分散的，和你聊天的动力，话题，包括频率，也都会相应的降低，第四，自由度，微信聊天，相比面对面聊天，更加的自由，随意，面对面聊天，只有你们见面了才能发生，而见面，这个并不容易，一个星期。

能见个两三次，就已经不错了，还有的时候，根本就约不出来，但是微信聊天却不一样，它非常非常的自由，你随时拿起手机，都可以找到对方，想什么时候聊，我们就什么时候聊，你们的心态，应该是一种，随时在线的心态。

想起来就聊，聊不下去，这个也没有什么关系，当然，具体你和对方聊多久，频率多久合适，也要根据对方的反应，以及你自己的状态来进行调整，第五，女生对微信的态度，有的女生微信好友特别多，通过社交圈，网络。

聚会等等渠道，认识大量的异性，都会加到微信上面，加了之后，再慢慢的考察，那这样的女生，需要你在聊微信的时候，先要在微信上，建立一定的熟悉感，这个否则是聊不下去的，还有一种女生，是只加熟人，朋友圈。

只想让朋友看到，因为觉得在里面发照片，都是很隐私的，这样的女生，加上了微信，实际就是对你有一定的信任感，第六，选择多，成本低，在微信上与异性聊天的成本低，而且选择更多，这个要怎么理解呢，面对面。

你一天只能见一个女生，和一个女生聊，而微信就不一样了，你可以同时和多个女生聊天，想什么时候聊，就什么时候聊，想和谁聊，就和谁聊，如果聊不下去了，你还可以通过各种各样的渠道，再去认识新的女生。

所以相对见面的约会聊天来说，微信成本低得多，也不会耽误你的时间，以上介绍了微信聊天的特性，由于微信聊天和面对面聊，有非常多的不同，所以要把微信聊天，当成一项独特的技能来练习，要经常聊微信。

和更多的女生聊，所谓熟能生巧，没有人一上来就能聊得特别好的，多加练习，这个才能提高水平。