# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：1

那接下来呢我来讲一讲个性签名，个性签名呢大家不会陌生，我们之前用过QQ，QQ上面那么小小的短短的一个，那我接下来讲一讲呢，社交软件当中的个人信息的一些设置，这个很简单，当中包含了个性签名。

大家用过QQ对吧，QQ上面有个性签名，那么还有一些什么内容呢，比如说你是什么地方的人，你有些什么兴趣爱好，还有就是你经常出没的地方，在某社交软件当中常会出现，就是你经常会去哪里玩。

那么还有一些你加过的群组，这个也是很重要的，那么这个都是某社交软件当中，比较重要几个部分，那接下来呢我来讲一讲个性签名，那个性签名呢大家不会陌生，我们之前用过QQ，QQ上面那么小小的短短的一个文字。

就是个性签名，那么现在很多社交软件当中都会用到，那么有些社交软件当中叫它叫个人说明，其实意思含义都是一样的，那么个性签名呢它的发展也是波澜壮阔，那么大家可能还记得在五年前六年前的时候。

在QQ上面的那种个性签名啊，都是非常复杂的对吧，可能一些很花哨的文字啊，一些很怪异的文字，组成一个非常非主流的一个签名，这个是错的，我希望大家从今后的那个时代开始就不要用这个了，现在已经没有人用这个。

再用这个这已经是过时了，所以千万不要用那些过时的个性签名，那么个性签名呢也分几种类型，我会一一介绍，那首先讲第一种我叫它价值性，什么是价值性，价值型是适合那些本身家庭背景叫好，然后自身呢。

有比较有社交经验的一些人，那么他们呢可能会认为自己感觉自己有些价值，需要去筛选一些女神，不要所有各种各样的屌丝女来烦自己，那么可能他就会选择这样的一个类型的个人说明。

但是可能也会略微的感觉有一些些的装逼，那我自己呢之前也用过这样的，我喜欢在我的个性签名当中加一句，叫做危险请勿靠近，这样一句话，那么这句话的意思是什么呢，就是告诉女生啊我这个人很危险啊。

我不是一个好人啊，我是一个坏男孩，不要接近我，接近我可能会让你欲罢不能，那么很多女生就会因为我这句个性签名过来问我，你真的很危险吗，然后我就会回答他你要试试吗，然后就打打打就这样可以继续聊下去。

那么这价值型的一些个性签名呢，大家呢也可以去往上去搜索一些，或者也用我刚才用的那几种，也是我经常会用的，包括现在还在用，第二种就是逗逼型，那么什么是逗逼型呢，那其实就是欢快愉悦的，充满幽默感的。

就高兴的，不是那种比较严肃的那种类型，那像这种个性签名呢，能够展现出你自己阳光有朝气，那么这些个性签名有哪种呢，像我之前用过一种叫做，是不是天天做好早操就不会感冒，是不是努力就会实现每一个目标。

听上去很阳光很积极，那么有些时候妹子就会问我，你这句话是什么含义呢，我就会告诉她这句话的意思其实是一首歌，是我非常喜欢的一首歌，你可以去搜索一下，为什么我喜欢这首歌呢，因为这首歌也是我喜欢的一个歌手。

不过她已经过世了，但是我特别喜欢她的歌，因为她唱出了我家乡的味道，如果你喜欢的话你可以去搜一下，听听看这首歌，她之前也唱过另外一首，是我从小到大一直听的，那么OK，如果我加了这样一个个性签名的话。

很可能就吸引妹子，她就会这样跟我聊起来，我也可以拿这个个性签名跟她进行，聊天进行互动，就是这么一个可爱好玩幽默型的个性签名，其实每一种个性签名适合的人群也不一样。

我之前讲的逗逼型可能比较适合像我这种类型的，较为有幽默感，那么一些比较成熟的人可能就不适用，用这个可能就感觉没有一致性，表里不一，那么一些成熟的人该使用什么呢，那就是心灵鸡汤型。

心灵鸡汤大家应该都不陌生，听到过很多心灵鸡汤，我这边就举个例子，我之前就用过一个个性签名，我觉得还不错的，什么呢，就是即便我会说世间一切语言，拥有天使般的嗓音，那假如没有爱，那我说的一切将是毫无意义。

很优雅的一句话，那么这句话可能就会吸引很多妹子，那这句话是什么意思呢，那这句话是圣经当中的一个节选，那如果有妹子问起来，你就告诉她啊，这句话是什么意思啊，这个是上帝，耶稣基督告诉人说话的时候。

一定要充满爱的去跟别人说话，就如同我跟你现在在沟通交流一样，这样就有一个话题了，就可以展开可以聊天了，那么对于一些比较成熟的人，我比较建议就是用这种心灵鸡汤型的，那么心灵鸡汤还有哪些呢，那比如说。

一天忙完了，我就爱一个人静静地躺在沙发上，数着自己身上的伤痕，充满着岁月沧桑的气息，感觉好像是一个非常成熟的一个男人，经历了很多事情，然后又回忆着过往，那么这些可能对于30岁这样的一些男生比较适合。

如果一些20岁的男生比较有活力，有阳光朝气的就建议不要使用这种，因为不符合他的年龄这样的气质，那么还有一种个性签名就是通用型，什么通用型，就是当你发现之前那些都不适合我，我也不逗逼，我也不想玩心灵鸡汤。

或者我也不是那种特别感觉，有自身有多少大价值的，有很有钱的那些人，那么我该用哪种呢，通用型可能就是比较适合你，通用型是什么呢，就是你可以说自己喜欢旅游，喜欢工作，爱工作爱旅游爱玩爱吃，我就是个吃货。

比较简单的这样的一个个性签名，就可能就适合你了，那么个性签名，它对于社交软件当中来说，它所占的吸引的百分比大概是5到10这样，虽然不多，那么也可能会制造一些画龙点睛的一个效果，所以说个性签名一定要有。

千万别空着，那么我们在社交软件当中，可能也会发现有一栏，叫做常出没的地方，那这个一栏，其实也是对于你自身价值的一个展现，那么很多人会认为这一栏没什么作用，那我告诉你，那你就错了。

这一栏可能有很大的一个作用，那什么呢，那就是告诉妹子你的生活品质是怎么样，你不是个宅男，你不是整天在家里玩卢啊卢，你是会出去的人，那么这一栏该怎么填写呢，那首先你必须要了解一下。

你周边的一个生活的一个环境，假如说你是生活在北京的，你要对北京的一些潮人的聚居区，要特别了解，那比如说，如果我生活在北京，那我会说，在三里屯，或者是南楼古巷，在这些地方经常会出没，或者是后海啊。

公堤啊这样的，你可以写这些地方，如果是上海的话，你可以写田子坊啊新天地啊，这样一些地方，那么如果你是在哪个城市，你先去了解一下，再写一下，那这样做的一个目的呢，其实就说白了，我是一个经常出去的人。

我不是整天窝在家里，我有一些兴趣爱好，那么这个其实就是你和宅男，已经划清界限了，所以说这一栏你千万不要控制，那么我们之后呢，也会碰到另外一栏，叫做什么呢，叫做兴趣爱好，那么在这一栏里呢，我告诉大家。

你尽量呢可以写一些，充满男性魅力的一些运动，比如说足球篮球对吧，对抗性比较强的，比如说拳击柔道，就是这样的一些运动，你可以写在里面，最好你自己会玩过这些东西，对吧，如果哪天你把妹子约出来。

她问你玩过这个吗，你懂吗，足球你懂不懂，足球该怎么防守，什么阵型你懂吗，你得说出个一二三，对吧，那么这个才不是一个虚假，虚假的一个个人信息，我比较忌讳是虚假个人信息，所以说你要对于你的兴趣爱好。

经常出去玩的地方，要特别了解，那么除了这些兴趣爱好之外，每个社交软件，其实它的设置也是不同的，那么大致呢，其实万变不离其宗，基本上也就是包含了这些东西，那么可能有些东西会让你，加上三两张图片。

这些图片其实就是和你在，微信当中的朋友圈的展示，其实是一样的，你可以把它直接挪到，某一个社交软件当中，一般我自己在手机当中，我会安装个4到5个社交软件，可以同时使用，所以说社交软件还是非常非常方便的。

那么在某社交软件当中，还有一栏叫做群组，这一栏其实也挺重要的，你别看这一栏好像，平时没有人会注意到它，可能有些人不会加群对吧，但是我建议大家加几个群，那么加哪种类型的群，那么有几种可以选择。

都是有价值性的，比如说模特对吧，豪车聚会对吧，那么某某比如说高管，这样的一些群，但是有一点最好，要符合你真实的，是符合你自己的职业，那么每一个人的职业，都有自己的一个价值，没有职业是没有价值的。

都是有价值的，所以说你要选出一个，符合你职业的一个群组，所以说群组也是很重要的，因为当妹子点开你头像，他可能往下一拉就发现你的群，他一看麻辣烫聚会群，屌丝唱歌群，当然不会理你对吧。

所以说你要尽量往高端的走，有多高端往多高端，但是前提是要符合你自己的，一个个人形象，要自己是什么价值。

等位的那些群组去加。