# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《把妹作弊套路》：6情圣套路：彻底征服妹子的内心

我给你说这个东西它确实很好用，但是你要是调不好的话，那也还是发挥不出它的功能来，没想到你动手能力那么强，还会组装呢，男生本来就比较擅长这件事情，跟朋友这个东西其实它本身，不是很难，那要不要我帮一点什么。

我看你这么忙活我都不好意思了，不用了，这种粗活交给我来搞就好了，你在旁边陪我就行，你把那个递我一下，好，给，好，然后你帮我固定住，对，好这样就OK了，Hello 大家好 我是夏洛。

我们之前讲过很多的约会技巧，比如约会选择什么样的场地，约会的时候说什么话题，约会的时候怎么避免冷场之类的，那今天我要讲的虽然也和约会有关，不过主题可就不是约会了，而是如何在约会中巧妙地使用撩妹的技巧。

让女生快速地对你产生好感，听起来是不是很炫酷，快速地让女生对你产生好感，可千万不要搞错了，我的意思不是说约一个会，女生一下就喜欢上你的那种，而是用你制定好的计划，有目的性地让女生对你产生好感。

那通过约会，女生会对你产生哪些情感，首先就是女生对你的崇拜感，其次是女生自己的成就感，然后就是你们两个人的舒适感，女生产生了其中任意一种情感，那你在她心中的地位都会有质的飞跃。

我现在说说如何让女生对你产生崇拜感，对你有崇拜感，无非就是觉得你很厉害，很可靠 很牛，这一步就是营造你男人的威信和靠谱度，这样一个重要的环节，它会直接影响到你在女生心里的形象，所以是重中之重。

如果你自带某些技能，那当然是最好的了，这样约会的时候，你就可以直接带女生去玩那些你擅长的玩意，女生自然而然地就会对你产生崇拜感，但是如果你的技能很少，那就得提前准备了。

甚至有的活动需要提前踩点 提前练习，才能让女生觉得你特别的牛 特别厉害，接下来我就给大家介绍几种简单，而且非常容易操作的约会项目，第一个就是密室逃脱，玩过密室逃脱的朋友都知道，要进入密室需要组团。

有四人开团 有六人开团，有的大型密室需要八个人才能开团，人数越多密室越难，没玩过的人很少有能顺利通关的，就是因为密室逃脱它有一定的难度，才好显摆你的高智商，选好一个密室最好是规模比较小的那种。

自己和朋友提前去玩一回，把里面的机关 步骤都记好，这种游戏一般玩一次，肯定就能把全部的流程都记下来了，然后当你再约女生来这里的时候，那岂不就是顺风顺水 尽显你的机智呢，那在带女生进入密室后呢。

你也要先装作比较迷糊 比较不懂的样子，不要进去后就非常手脚麻利地开始解密，那样就太假了，至少呢 先装出你也是第一次来的样子，才能让之后的解密过程更有可信度，那密室呢 一般都是很幽暗的。

有的还会营造出那种鬼屋的，比较恐怖的那种氛围来，如果女生有点害怕的话，那就可以大胆地牵过她的手，趁机呢 来一次肢体接触，如果刚跟女生开始约会，不适合肢体接触的话呢，那可以让女生拉着你的衣角。

总之在幽暗中啊，带着女生一起过关斩降，一起解密逃脱，那当你们重出密室的时候，估计女生看你的眼神，都变成非常崇拜的星星眼了，玩这个游戏啊 要注意，很多密室逃脱呢 都不只有一个密室。

可能会同时有几个不同主题的密室，如果你们过去的时候呢，没有预约，那到店之后，指不定给你排到哪一个密室，所以呢 那些小型的密室逃脱啊，你干脆几个主题呢 都先玩一遍，省得计划跟不上变化，大型的密室逃脱呢。

基本都是要预约的，那你就可以提前预约，你玩过的那个主题了，第二个约会项目，滑雪或者滑冰，那现在不管是滑雪还是滑冰啊，都已经是一项很平常的运动了，不过呢 精通的人依旧还是比较少的，如果你也不太会。

那完全可以找个时间，约上朋友 提前去练一下，那相比于滑雪啊，滑冰就更容易起步一点了，如果你滑过旱冰，那溜冰也是可以很轻松地去搞定的，都是掌控平衡控制速度的一类运动嘛，如果你之前没有过基础。

那就去滑冰场去自学一下，不需要你会什么倒滑什么旋转什么蹲起之类的，非常花样 复杂的动作，只要能把正着滑 练顺了 就够用了，如果女生没有滑过冰，那想要牵她的手就太容易了，基本上全程都需要你手把手地带着她。

在她站不稳要摔的时候，还能来一个拥她入怀，滑雪也是一样，如果你没有基础，那就要提前练习一下，你可以不精通，但是姿态一定要到位，至少要学会正滑啊 刹车啊，身体姿势的变换啊等等这些基本的技能。

那才能在教女生的时候有可信度，在女生没有什么经验的情况下，你给她讲讲怎么保持平衡，身体怎么前倾 怎么用手杖，怎么让滑雪板停下来，等等这些基础的操作啊，女生就会觉得 你很懂了，当然 在讲这些的时候呢。

你得身体力行地给女生演练一遍，让女生知道你确实会滑，而且貌似地滑得还很好，这样才是OK的，那下面呢 就该说说第三个约会项目了，逛一家，要是只把一家当成一个大的家具城，那你可就是有点天真了。

一家里面可是藏着非常多，特别适合撩妹的身体所在，就看你能不能找到并且解锁了，我先给你们解锁几个，其他的大家自行来发挥，你家里面有一个毛绒玩具区，路过的时候呢，你就完全可以请女生选一个玩具。

大部分女生都不会抵触，再多一个毛绒玩具的，虽然她们已经有很多了，但是心里呢 多半也会嘀咕一下，又是毛绒玩具 男生都只会送这个吗，才没那么简单呢，无论女生选中哪一个，你都要拿上一对，女生肯定会很奇怪。

明明要一个就够了，这个时候你微微一笑 不回答她，带着她静止走，走到一家慈善捐玩具专区那个地方，将多数的玩具递给工作人员，之后再跟这个女生解释，另外这个是捐给山区儿童的，我相信你选的一定是最可爱。

最讨孩子们喜欢的，注意啊 这个时候话不要多，就这么一句带过就好了，就好像这是你经常会做的事情，不足挂齿，如果话说多了呢，会显得你很刻意，那种高逼格的品质就被掩盖了，好了 那现在逛到中午了。

女生呢 也该饿了，一家里面有现成的美食城，人均也就50块钱吧，而且还有比较便宜，比较廉价的咖啡可以喝，那在这儿晃悠了一天，花销也不会特别大，你瞧瞧 我连这里的消费，都是精打细算，给你们算计好了的。

那累了呢，就坐在沙发上或者床上休息一下，可以顺便聊聊彼此对装修，对家具的想法，看看你们对家的概念是不是一致，在家具堆里也聊家庭，女生很容易就会勾勒出一幅，温馨小家的画面，而且还会觉得你挺顾家的。

那既然来逛一家，一定要送女生一个，需要组装的小家具，听明白最关键的点在哪儿了吗，是需要组装的，比如经过卧室去的时候，指着一个小书架说，这个还挺不错的，放在你的卧室床头那儿吧，能放书也能放点其他。

杂七杂八的东西，完全不占空间，小书架这种简易物品，十分钟组装出来很正常，但是你慢慢悠悠地，花上两三个小时，一边聊一边组装到天黑，那也很正常 对吧，那听到这儿你应该明白我的意思了吧，我让你送你喜欢的女生。

一个需要组装的小物件的目的，就是为了让你能上门服务，虽然这个小书架不会太重，但是约会结束之后，你不能让女生自己扛回家吧，无论是开私家车还是打车，你都得负责送货上门啊，这是要组装的嘛。

那送礼物不能只送布装吧，所以呢 送进屋再留下来帮忙组装，也很正常了，这个时候呢，你就展示一下男生天生的动手能力吧，之后的事情就不用我教了，都进入人家的卧室了，那就好好地表现一下，不过切记一点啊。

进了女生家之后呢，千万别色欲熏心，这是个本该让女生对你产生好感的时刻，你要是突然圆形逼路，想跟女生私密空间亲密一下，那被甩被拉黑，就真是活该了，那顺利做到了这一步，那就完成了引导女生对你产生崇拜感。

依赖感的一个整个的流程了，当然 如果女生明确表示，不想让你上去组装，说明她觉得跟你还没有到，可以进她家的亲密度，那就别固执地要上去了，可以再试试其他引导女生情感的方法，其中有方法相辅相成地使用。

女生自然就会加深对你的感情了，那还有什么约会方式，可以引起女生的情感波动呢，比如说DIY的烘焙坊啊，软陶管啊，或者是DIY的彩绘等等，这些小清新的活动非常适合女生，可以让她们很好发挥出自己的动手能力。

而男生呢，在这些小清新方面，就没有女生擅长了，这个时候男生就可以适度地示弱，让女生教教你 带带你，女生在她们擅长的领域，也更容易产生成就感，这样她们就会把你当做徒弟一样去指导，也就完成了一次引导女生。

对你投入精力和耐心的过程，那她对你的情感投入自然也会多起来，另外啊，在一些慢节奏的约会中，相处舒适的话，也能够培养两个人之间的感情，选择一些安静舒适的地方，比如说咖啡书吧 温泉。

或者是当天往返的小的旅行，再或者你去某宝定制一款，用女生照片当模板的拼图，跟女生找一个安静的地方一起来拼，这些小清新的活动，可以让你们在悠哉的状态下，慢慢了解彼此，进而产生更多的情绪波动。

大家要根据自身情况，和你们两个人的感情状态，来选择这几种约会技巧，不要用得太死板，适度地进行调整和优化，那这几种约会方式呢，完全可以混搭使用，比如说第一次约会，选择去软淘管，让女生先录一首，那下次呢。

约会的时候，就可以选择你的主场了，比如说密室逃脱或者是滑雪，显示一下你的身手，那彼此有了熟悉度之后，再去慢节奏的地方，巩固一下感情，先用哪个 后用哪个，都是由你自己来决定的，只要记住什么呢，记住一点。

目的是引导女生，产生你想要所有的情感的波动，就对了，一旦她有了情感波动，那离下一步推进关系，也就不远了。