# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：2聊天案例：第四节

希望被人喜欢 希望受到别人的认可，这样的话术 对吧，我不知道在观众面前你们听完以后，你们什么样的感受，有没有这种被雇名的感觉 对吧，通常来讲 这种话术说任何人都是做的，那么现在我先公布一条。

公布一些我的聊天话术，而这些聊天话术呢 是无论女生给不给你回应，只要你按照我的话术去跟女生互动的话，你都可以持续的聊下去的一些方法，那么通常来讲 我们第一句话是跟女生说。

你是不是心情不好 这里做的是罕见开场白，那么我们可以通常预料到的女生一定会回的是，你为什么这么说 她不明白了，那么我会说 一般情况下人只有在空虚，或者心情不好的时候，才会通过网络发泄自己的内心。

那这个女生说我只是睡不着或者哒哒哒哒，她说什么无所谓，那我会说 从你的网名和个性之中，我看到了一些东西，所有目标都会必然的回什么，我会说 这是肯定的 为什么，因为这是这样 我会说 一些寂寞 一些无奈。

你内心已经压抑了很久 需要发泄，这里其实我已经开始做冷独了，目标说 也许吧 或者她说 不是 你说错了，没关系 我们说 你是一个非常容易陷入一段感情之中的人，你希望你的付出得到相应的回报。

但是很多时候都不被理解 对不对，这个是所有人的通信，这种冷独你无论跟谁说 所有的说，目标可能说 对吧，那么我们继续，有时候你只是想有一个人能够懂你，在你需要的时候给你一个温暖的怀抱。

但是更多的时候却是一个人在安静的角落把自己封闭起来，那么在这里 有些目标在这个时候已经反应的非常好了，但是非常好的情况下 那我就不举例子了，我们就举一个极端的例子。

这个妹子说 呵呵呵 没关系 我们有后手，我会怎么说呢 我会说 你虽然看起来很坚强，但其实内心非常脆弱，只是你把自己伪装起来 不想让别人靠近，这个时候目标会 扯蛋 或者说还有呢 等等等等。

没关系 我们可以继续说，其实你是一个内心有很多想法的女孩，让我感应一下你的内心 这是一个诱导，女生通常会说 你能感应得到，我感应扯蛋 对吧，我说 我能感应到你内心的召唤，她告诉我 你的生活其实很无趣。

你需要改变 你的生活需要激情，需要添加色彩 其实我可以洞察，洞察你内心之中的隐秘之地，那么目标会说 你洞察一个给我看看，或者说怎么样 那么这里面我们就说。

目标会说 那你说说看 我是一个怎样的人 怎么样呢，那我说 你先发一张照片过来，为什么要发张照片，看一下这个女孩好不好看 不好看的就不了了，说对了 请我去看电影，这个时候是一个对赌。

那么你也可以说 要不要我们打一个赌，如果我说对了 你请我去看电影，如果你说错了 你可以直接拉黑我，这个时候这是一个赌约，如果她长得好看 我当然直接发出邀约了，你何必跟她在网络上互动。

这个时候女生同意或者不同意NR，这个通常来讲 90%的女生都会同意，你还可以说 如果我才说错了 你立刻拉黑我，这个是逼一个女生做一个决定，那你说说N，那么我会说 你外表上看起来确实很自信。

但内心有着焦虑不安的一面，有时候也会不自信，希望被人喜欢 希望受到别人的认可，你很在乎别人对你的看法，这样的话术 对吧，我不知道在观众面前你们听完以后，你们什么样的感受 有没有那种被雇名的感觉。

通常来讲 这种话术说任何人都是做的，那目标会说你继续，你是一个很真诚的人 很直爽，喜欢自由 不喜欢约束 性格比较随和，这个时候这个女生就已经进入你的圈套了，无论说是或者不是 都无所谓。

你有像小女孩一样 纯真无邪的笑容，不过从你的眼睛里，我能看出你有着复杂的一面，你想知道是什么样子的吗 或者是怎么样的一面吗，这种话术你可以引导她一下 或者不说，通常这个目标会说什么 对吧。

你曾经很单纯 很善良，因为太相信他人 所以被信任的人背叛，伤痕累累的你 选择不再相信，开始伪装自己 变得很坚强，其实你很脆弱 一碰就会碎，需要一个懂你的人，那这个时候 通常来讲。

这个时候你会收到一个不好的反应，为什么会收到一个不好的反应，并不是说因为我们读错了 而是因为我们读对了，这个目标会不回应你 或者回 呵呵呵等等，为什么 因为你触动到他 你需要继续，不需要管他 继续说。

你把你的心锁起来 不让别人靠近，你需要解开生活 这样你很累，有时候想来一场不顾一切的爱，100%我多数的经验告诉我 他一定会回事的，这是女人的通信 你心里住着一个人，一个有印象非常深刻的人。

女生会说 没有 咋的，或者说你说错了 你扯蛋，你要说你有 而且你还忘不掉，你说没有 女生说没有 没关系，每一个人一生中都会有一个记忆深刻的人，你可能不承认 但是你是一个爱逃避的人。

当然 目标如果说他有怎么回答，你是一个重感情的人 所以你很难走出来，好像破裂的鸡蛋 无法轻易地愈合，这个时候我们完成了跟女生初步的互动。