# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：5微信聊天：9

正确的做法应该是要让他知道你是勇于展示你真实但是不完美的一面的这个我们叫做敏感面，那很多的朋友他们都会问我怎么样才可以在这个短信里面在微信里面快速地跟女孩子拉近双方的这种距离感。

我给三个意见第一就是勇于给女生展示你真实的一面哪怕这真实的一面的你并不完美，什么意思因为很多的男生他们都在很积极地去展示自己最完美的一面虽然我们都知道我们其实并不完美。

那么男生喜欢在朋友圈里面各种的高扎上装逼或者是说的熟悉一点他们喜欢算要，那么做这些事情其实都是让女生一方面可能会觉得这个男的可能生活条件经济条件还不错。

但是同时是很不真实的因为毕竟没有多少人天天都是吃喝玩乐，那么你正确的做法应该是要让他知道你是勇于展示你真实但是不完美的一面的这个我们叫做敏感面。

举一些例子很多时候女生会跟我聊天说实话因为我的工作很忙我是一个创业者，我从早上八九点钟上班一直到晚上可能到家已经是十一点了。

那我一天下来有一些女生因为我的工作关系嘛在坏男孩我们有大量的机会会接触到各种的女生，不管是工作原因还是说朋友介绍的原因或者是我们这些这些学员也经常把我们叫出去参加他们的派对活动。

我们有大量的机会去认识女孩子但是我工作又很忙，所以说经常我发一个朋友圈就会有一大堆的女生在下面点评，然后有一些甚至乎她们会在这个小窗一对一来跟我找话题来主动的聊天。

她们找一些话题是各种各样的但是我在白天上班的时候是没有时间去回复她们，那所以说我通常回复她们的时候已经是我到家准备要这个洗澡，去这个每天做一些我很很私人的一些事情比如说去这个卫生间这个上厕所的时候。

那么才有空去坐在马桶上跟女孩子聊天，当然这样说可能有一点点这个很尴尬或者不文明在这个镜头前面，但的确这个就是一个很真实的我的状态，很多女生会到了晚上问我你在干嘛怎么这么晚才回我短信。

我说我刚刚下班她说你在做什么我说现在在拉大便，那这时候女生就很崩溃她就会哭笑不得又是，但是很这个很正常嘛对吧这个我们每个人每天都会做很自然的东西。

那这时候女生她就会觉得这个男的怎么会连这样的话都敢跟我说，然后也考虑到我之前所给她们的这种印象是一个很很绅士一个很有礼貌的人，然后也是一个很健康很阳光的一个男生。

那么这时候我聊到这些东西的时候他们就会开我玩笑等等等等，但无所谓女生她听到我说这些东西的时候其实她会觉得OK，这个男人是真实的他不是总是这种高大上这种很虚伪的很假的这种状态。

所以说男生永远不用害怕去把你真实的一面展示出来，哪怕这一面是有一点点让女生觉得哭笑不得的但这个并无所谓，然后第二就是敢于聊这个大部分男生不敢聊的一些话题。

大部分的男生其实虽然他们是男人但是他们害怕在跟女孩子聊天的时候，主动的增加这个性拉力他们会避免性话题，他们总是在尝试证明他们自己是一个君子是一个好人。

然后他们最终展示出来的这一面会局限了他们的这种性格的构成给人家感觉是很迷糊的，他们是不敢去聊比如说关于过去的一些情感的话题，或者是自己跟女孩子调情的这个层面的一些话题。

像我们之前也讨论过很多可以考虑跟女孩子调情的话题，那么这些其实大部分男生都不敢去聊，那如果你是敢聊这些东西然后同时你又很有技巧可以聊得很自然，那么这些都是可以帮助你加分的。

第三点也是最后一点就是你跟女孩子的这个聊天永远不要去证明任何的事情，我举一个例子就是很多时候女生其实都知道我做坏男孩这个创业项目，是会接触到很多的不同的形形色色的女孩子。

他们一方面会觉得OK这个我是一个华汉公子有一点点，他会觉得我非常的不羁，但是同时他们会逆向合理化找一些理由去解释我为什么会这样，他们有时候很有趣的就是女生他们会因为我不尝试去证明我是一个好人。

然后往往尝试去逆向合理化，给我一些很合理的理由证明我是一个好人，能够理解这个逻辑吗，这个逻辑是什么样的一个逻辑呢，就是说大部分的男生他证明他是一个好人是一个君子是一个很有价值的男人。

但是当他越是这样去做的时候，其实女生的眼里看到的是这个男生在讨好我，这个男生在伪装，这个男生展示出来的一面其实是并不是他完整的真实的一面，那么这时候他就会在这些男生身上挑撤。

把一些很细节的问题然后逐步的放大，要最终pass掉这些男生，但是相反我们在他们面前的时候不去展示我们是完美的人，我们就接受我们就这样的一个状态，然后虽然有一部分女生可能会不喜欢你。

这个也是肯定的没有哪一个男生可以让所有的女生喜欢上他，那么但是有一部分女生往往是最漂亮的那一群女生，最多男生追逐的那一帮女生，在他们眼里很少有男生敢去做他自己不去证明任何东西。

他在互动的过程当中总是在做他自己，然后他会不断的暴露我们刚刚谈到过的一些敏感面等等这些东西，然后最终他会逆向合理化会去认为这个男生其实虽然有很多的不完美，但是他们身上有一些闪光点是我们喜欢的。

然后他们会通过这些闪光点去逆向合理化你是一个靠谱的男生，那这个逻辑是这样的，所以说有时候男生都把问题复杂了女生其实也没有那么复杂，你只需要在不断的提升你自己的价值做好你自己提升你自己的魅力的过程当中。

同时做你自己，那么这个竖和刀同时并进，那么女生很多时候会给你意想不到的非常好的反馈。