# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第12节、相亲问题解决方案

相亲问题解决方案，都是在向对方坦诚，你并没有女朋友，并且你也找不到女朋友，不然为什么会来相亲呢，所以不要把相亲当做一场相亲，是最重要的，并且你也需要把这种感觉传递给女生，让她感觉出来，是在和朋友吃个饭。

这样能够很大程度上的解决相亲的尴尬和疏离感，不要做一些事情去证明自己的价值，也不用去尝试让女生第一次就喜欢上你，抱着一种交朋友的心态，你把相亲当成扩充自己女性资源的一种方式，有什么不可以的呢。

如果你的心态能够调整为这样，那么我相信能够在很大程度上的去降低自己的需求感了，那么关于相亲的具体操作指南，第一 如何选择见面地点，优先让女方选择见面地点，这和约会不一样，并不需要第一步就进入你的主场。

让女生选择，一方面是体现自己的绅士风度，另外一方面女生选择的地方她的安全感比较高，如果女生没有做出选择，你就不要退让，选择一个你比较熟悉的地方，主题咖啡厅最适宜，选择一个开放的公开环境。

但是尽量的避免轩杂吵闹或者是僻静无人的环境，如果你们见面的地方非常的吵闹，会不断的打断你们两个的沟通，也会让女生产生不舒适的感觉，如果你们约会见面的地点非常的偏僻，那么会让女生感觉到非常非常的不安全感。

她不知道你是不是把她骗到了荒郊野外，然后把她给卖掉，第二 见面的时间，选择周末下午的3点到4点最为适宜，不要选择在早上，更不要选择在晚上，这不是约会，这是朋友间的会面，下午3点到4点见面。

如果进展顺利可以转场吃饭，如果进展不顺，那么两个小时之后就可以直接分手了，第三 聊天的宗旨，和相亲对象聊天时最重要的一个宗旨是，不要把他当作你的相亲对象，把他当作一个你处得来的好朋友那样聊天。

在前期建立信任，然后再吸引他，相亲的彼此都是抱着谈恋爱甚至结婚的目的，所以不需要再过多的考虑女生是不是会喜欢你，需求感之类的问题，如果女生对你不感冒，她也不会过来跟你去相这个亲。

如果她对你的感觉非常的糟糕，她也会找借口离开，她如果还愿意继续跟你聊天，那么这就说明她对你还是OK的，她对你的感觉还是OK的，至少维持在礼仪的方面，她是不会现在就离开的，如果你能够跟她约会第二次。

那么这件事情就可以非常的确定了，她就是喜欢你，在聊天的过程中可以围绕以下几个方面，一 家乡风俗，既然是家里的亲戚介绍的姑娘，那么有很大程度上可能是你的老乡，从这一点切入可以很好地赢得女生的信任与喜欢。

并且建立联系感，第二 最新电影，和女生聊八卦是不适合的，但是聊最新的电影，或者是自己比较喜欢的电影，是一个很好的话题，如果状态好，可以约着看个电影，又有什么不可以呢，第三 童年糗事 读书去世。

不是为了展示你自己，而是拉近彼此之间的距离，这也是勾起女生聊天兴趣的一个好话题，毕竟谁的童年没有糗事，谁的读书的时候没有几个好玩的事情，甚至于你可以分享当年你考试不及格，你成绩最差的那几门学科。

跟没有什么关系啊，毕竟大家都已经成年了，不需要再去读书了，第四 工作去世，相信对象肯定是想知道你的工作，但是别聊无聊的工作内容，而是聊一下去世，如果没有就不要聊工作了，简单的介绍一下你自己是做什么的。

然后在公司负责哪一方面的事情，然后大致略为简单的提一下你的工作时间，就OK了，第五 现在的生活模式，每天做一些什么有趣的事情，你的兴趣爱好是什么，平时都做一些什么等等，有趣味的，或者可以引申话题的内容。

这些方面都是可以聊得非常非常多的，只要找准了一个两个人共同的爱好点，那么这样就可以源源不断的聊下去，并且建立联系感，第六 生活憧憬与规划，说说你向往的生活状态或者是模式，描述一个可以为之努力的未来。

让女生知道你是一个真诚的人，并且你有一个可以预见的未来，那么这对于一个女生来说，是会有非常大的吸引力的，聊完了相亲可以聊什么，那么接下来我们得说一下聊天中的禁忌，相亲约会与聊天中。

也有几个方面尽可量的不要聊，比如说前任不要聊前任，不管在什么时候都不要聊前任，以及钱你月薪多少 你存款多少，你家里有多少钱这些都不要聊，没有必要，以及父母高就你父母做什么的等等等等。

简单的一句话带过就好了，如果你是亲戚相亲介绍的话，他们会直接给你介绍你父母做什么的，你不用再去过多的说，特别是当你的父母有非常好工作的时候，就更加不要去炫耀了。

因为你不能保证女生的父母家里的条件非常的好，如果他们家里的条件次一点，那么你就会直接吓跑他，不要聊车 不要聊房，更加不要聊你为什么来相亲，上次的相亲对象也是尽可量的不要聊的，个人的往事也不要聊太多。

不要聊你谈过几个女朋友等等等等，也不要跟你的相亲对象去抱怨去炫耀，以及过度的倾诉，这些都是极度不成熟的表现，第五 转场吃饭，如果你觉得在下午三四点钟把女生约出来喝杯咖啡，聊得非常的合适。

那么在五点半的时候就可以直接选择转场去吃饭，因为你要考虑到女生的中饭有没有吃，他们可能中午没有吃什么，所以在五点半的时候转场去吃饭，在路上总共你预计会耽误十到二十分钟，然后再加上点菜的十分钟。

六点多钟的时候去吃晚饭，对于女生来说是一个很好的尊重，因为如果你太晚吃女生太饿，她会吃相特别不优雅，如果你自己太饿吃相也不会特别优雅，起码你如果请女生吃一个饭，得让她吃饱对吗，发出邀约。

如果女生拒绝你不要强求，送她回去就可以了，如果你没车送她上车就好了，作为一个初次相亲的对象，如果你们只是聊了两个小时女生要回家，你并不需要送她回到她家里，你只需要送她上车就好了，但是如果你有车。

尽可能量的还是把女生送回家，因为这是一种非常有风度的体现，但是如果女生答应和你去吃饭，那么就选择一家环境非常好的餐厅就可以了，那么关于买单这个问题，一定要男方买单，这个是没有任何可以说的地方的。

包括你的初次约会，包括你的约会中间吃饭这个事情，如果女生没有直接提出她要去买单，甚至于如果女生提出来要买单，你应该尽可能量的杜绝，让女生买单这种情况，然后如果是女生非得一定要请你去一个饭。

你可以意思意思的让她请一次，下次你再回请回去，让女生为你做一些小的投资，而不是让女生去掏一顿饭钱，第七，如果你们吃饭结束了，最后的结束应该要怎么做，吃完饭如果空气好，可以在附近散散步。

或者是你带女生去一个比较有意思的地方逛逛，那个地方一定要很有意思，风景很好或者是你很熟悉，九点之前一定要主动提出送女生回家，这个事情没有任何可以说的地方，九点之前一定要主动的把女生送回家。

女生如果愿意跟你吃饭，愿意跟你去好玩的地方，你的表现如果足够的好，即便女生愿意留下来和你过夜，你也要把女生送回家，第八，后续互动，微信上面与女生聊天，在微信上面与女生继续的互动聊天。

第二天到第三天不要约女生，维持在微信上面的互动就可以了，等到第四天或者是下一周的周末进行下一次的邀约，如果女生答应了你的邀约，那么你按照之前说过的约会指南来就好了，不需要做其他更多的。

比如说相亲应该怎么样相处，最开始她是一个你很好的朋友，接着她是你的恋爱对象，她是你的约会对象，相亲找女朋友毕竟是一个下下之策，多认识女生多出去走走，拓展自己的朋友圈子，成为一个有魅力的男人。

相信你并不需要用相亲这种方式才能够去找到一个女朋友，加油吧。