# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：15捉住机会之窗完整邀约案例

大家好，我是大力。，我们都知道，在微信上聊天，最终目的是把女生约出来，，然后才能面对面的约会，然后进行关系的升级。，但是，如果我们在微信的聊天中不能实现一定的升级，。

那女生又怎么可能跟一个不熟的人出来约会呢？，所以在约会的聊天当中，，只有能够完成一定的关系升高，，才能够实现我们要约的一个目的。，那同时呢，这也能在一定的程度上，。

为我们跟这个女生以后的约会进行关系升级，，做很多有益的铺垫。，那么在微信聊天当中，，进行关系升级是一个什么样的概念呢？，我们有事实说话，，从其他社交软件上转到微信，，直接找话题开始聊，。

男生是用你是什么星座来开启话题。，通常来说，星座是一个老少皆宜，聊天必备的一个话题。，之后女生呢，说她是什么星座，，男生就想尝试和女生调情。，所以说，我还没交过双一座的女朋友，，而女生说，是座好厉害。。

而男生呢，很聪明地就将话题转向了自己，，说双一座好厉害。，所以在聊天的时候呢，，我们要学会引导话题，去引领女生。，你都吓死了，还怎么征服。，这句话其实是给女生很强的一个挑战感。，女生喜欢有挑战的男生，。

而这句话恰巧也是在挑战女生。，而女生典型的，不配合，双鱼太柔，我太硬。，如果要是你，你会怎么做呢？，正确的做法，其实就是避其锋芒，，故左右而言他。，男生回复，看来你还蛮了解星座的。，女生用表情圆场，。

男生就顺势去拉伸你的关系。，宝宝气场哪去了？，这句话的一个巧妙就在于，重点是气场上的一个挑战感。，但主语是什么？，宝宝，意在偷偷的去升级这么一个关系。，同时呢，也是对这句话的一个平衡。，直接说。

你气场去哪了？，这个有点凶。，但是呢，你加一个宝宝，是不是感觉就马上就不一样了。，而且女生她也是很调皮。，然后呢，跟这个男生开了个玩笑。，我们都知道啊，，演员王宝强被出轨的这个事情啊，。

女生趁机去开这个玩笑，，说，哎，不许叫我宝宝，，不想被出轨。，那其实这种女生主动开玩笑，，一定程度上就说明了女生的情绪非常好。，男生就继续挑逗一下女生，，调侃女生的脾气。，哎，你说你有暴脾气。。

有脾气的人跟我很难发脾气。，所以比较刻意。，其实这个也是在调侃之中，，非常勇敢地去表达了自己。，女生发了一个并不配合的表情，，然后作为回应。，哎，很多人不是经常去调侃女生吗？，哎，这个男生就特别会聊。。

女生的表情有脱衣服的动作，，那他就借题发挥回一个。，女生有回应，，一个很有内涵的表情。，而这个表情也充分显示了女生聊天的一个窗口，，和对男生的一个接受度。，这个可见啊，。

多收集一些表情这个还是大有好处的。，女生说，不喜欢就不喜欢吧。，见女生不乖，，男生就批评说，好凶哦。，从女生的反应来看，，这个依然不是很配合。，于是男生继续引导女生的挑战欲，，然后同样去采取不配合。。

这样的一个策略。，我都不想发图了。，事实上，，在跟女生聊天的时候，，图片起到了一个调动情绪和缓冲情绪的一个作用。，但图片要是发的太多，，也会影响交流的一个效率。，所以不跟女生进行无意义的图聊，。

这个也是很正确的。，就在这个时候，，男生的不讨好，，不迎合，，不跪舔，，就发挥了作用。，女生说，，别发了，，我都是黄土。，可以看出，，女生的窗口和接受度还是蛮大的。，女生为什么会有这样的一个反应呢？。

是因为在聊天的过程当中，，男生想要带领女生去升高关系。，女生各种不从。，作为小小的惩罚，，男生在之后的聊天当中主动的去压低情绪。，这就使得女生感觉有一点点不舒服。，所以女生想要保持情绪。。

于是才会发出这么一句狠译。，具有调动情绪的这么一个话题。，那么既然女生是弱，，男生就应该给一点小小的奖励，，配合一下。，其实我很乌。，其实就是在告诉这个女生，，我们其实是一类人。，到这里，。

大家去猜想一下，，这接下来的剧情应该会向哪个方向去发展呢？，大家一定会以为是朝着寥骚这个方向去发展吧。，但我们知道寥骚是不太好的。，因为当我们在网上就跟女生聊得很湿润的话，，女生的情绪当时可能会非常好。

，但是当你们放下手机睡一觉起床后，，第二天女生会想起你们的聊天内容。，心里一定会想，，这个是什么情况？，这个男的一定是一个饥渴的流氓。，这也是为什么很多男生跟女生寥骚之后，，他们的关系变得很冷淡了。。

然后呢，，基本就约不出来的一个原因。，这个中间女生说又想发图。，男生通过，，再发图就打你屁股。，来和女生进行一个调情。，这是一个稍微有一点点不太安全的句子。，但是以当时的一个聊天氛围来看，。

这个是完全合理的。，反而会让女生的情绪会更好。，之后，，男生尽量保持在暧昧、，调情阶段，，啪啪打出声音的状态。，这是一句很有感染力、充满想象的话。，我们想，，对面的那个女生肯定一定会自己进行脑补，对吧？

，很显然，，女生的情绪被有效的调动起来了，，给男生发具有性暗示意味的那种图片。，但是我们知道，，不能接，，不能聊骚，，调情是可以有的。，调情过后，，会不会有升高的一个效果呢？，我们继续看。，女生说，。

里面有美腿，，好羡慕的说。，显然是朋友圈中那些跟女生的合照起的作用。，这个女生一定觉得这个男生周围都是美女环绕的抢手婆。，加上调情时产生的那种暧昧联系，，女生肯定会有心理反应。，男生说，。

我生活中接触女生也不多，，肤白貌美的。，这其实是为增加女生的安全感。，而从这个女生的话中，，我们也多多少少能品出一点点酸酸的味道。，女人吃醋，，说明她对你有兴趣。，所以男生就进行了一个小测试。。

你走什么路线？，看看女生会不会迎合的反应。，也就是说，，当女生在聊天当中出现迎合行为的时候，，就是我们带领她升级关系的时候。，女生说，肥美，挺胖，并不迎合男生。，于是故意让她失落一下。。

那我们还是走朋友路线吧。，为了探究这句话是否对女生产生了积极的一个效果，，这个男生就做了一个小测试。，腿细嘛。，女生终于开始有迎合的意思。，现在不行，，过段时间会系点。。

所以看出这个女生还是对这个男生非常感兴趣的。，同时呢，也开始证明自己。，其实聊到这里，，大家再回头想想刚开始时候的那种状态。，各种我们不适合的意思。，但中间进行调情，，到现在女生开始提供自己的价值，。

出现迎合的这种意向。，显然两个人的关系就得到了明显的提升。，接下来只需要继续调情一下，，这个相信很快就可以和女生见面了。，所以我们在微信上和女生聊天，，要学会升高关系和调动对方的情绪，。

这会让她对你的印象更加深刻。。