# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：02聊天流程

大家好，我是大力。今天这节课主要给大家讲一下微信聊天的正确流程，也就是从最初的认识，再到邀约完整的聊天步骤以及顺序。，很多人不会聊天，不知道说什么，不知道怎么聊，原因就是你们聊天太盲目。。

为什么这么说呢？就是因为你们聊天缺乏一个合理的目标。，那么这里我们就提出的观点就是，无目的不聊天。，在聊天之前，先想一下你本轮聊天想达到什么目的，这样才能做到心中有数。，那怎么去设立目的呢？

我们要先学会合理的设定目的，一步一步。，你不可以在刚认识的基础上就想着去聊骚或者去暧昧，你去进攻的太快的话，你早就把女人给吓跑了，对吧？，并且学会在达成一个目的之后，设定下一个目的。

否则你又会变成原地的踏步。，刚在微信认识一个女生的时候，第一目的不是暧昧，也不是邀约，而应该是让她对你有一个基本的了解和对你产生兴趣。，而当她对你产生兴趣之后，你的下一个目的则是吸引，让她喜欢你。。

这个阶段你可以去展示自己的价值，而她被吸引之后，你便可以给她安全感，然后推进关系，引起情绪波动等等。，然后一步一步地直到最终的邀约。，下面就来介绍一下微信聊天从认识到邀约的一个发展方向。。

一个完整的微信聊天，我们大概要经历以下几个阶段。，第一，前期的一个破冰阶段。，第二，吸引阶段。，第三，身高关系阶段。，以此，邀约确定界面阶段。，第一步，前期破冰阶段。，在微信聊天中。

跟女生初期的聊天就好像破冰一样。，破冰的意思就是打破人际交往当中的一些怀疑、猜忌，就像打破严冬那种很厚的那种冰层一样。，破冰的作用就是把人与人之间的一个间隔给消除掉。。

有效的破冰会使你跟女生之间的关系会马上就升温，就为你接下来产生更加亲密的联系，做好充分的准备。，很多人老是纠结于第一句话应该怎么去说，怎么显得自己语重不足。，这个其实是一个误区。，我们在一开始就要明白。

聊天不在于你说了什么，而在于你是谁。，所以打招呼，一个笑脸，一个Hello，其实就已经够了。，给女人一个招呼，让她自己决定要不要搭理这个人。，一定要记住，我们需要筛选出对我们人感兴趣的妹子。

而不是对我们说的话感兴趣的。，毕竟，是和她约会的是你的人，不是你的嘴，对不对。，不过我推荐新人或者第一眼不是很醒目的人，用以下开场，会提升你的回复率，线索开场。，比如，通过评论女生的照片。

签名这样的开场，首先扔出来一个女生感兴趣的话题，方便女生接下去。，但同样记住，很多时候女生感兴趣的是这个话题，而不是女人。，当然你可以得到更多的展示自己的机会，那什么算是成功的通过这一阶段呢？。

在没有破冰之前，女生和你的聊天的动力不是很强的，她们不会主动的引起话题。，甚至打字只是嗯啊，哦啊，呵呵，哈哈，这样。，所以判断前期是否通过还是很清晰的。，如果女生在微信中跟你聊天会主动引起话题。

而且会说很多话，那么就有源源不断的话题就跟你聊。，那就恭喜你了，破冰这一阶段算是通过了。，好，下面我们来讲吸引阶段。，当你过了前期的破冰阶段，就开始吸引阶段了。，记住，破冰它并不是吸引。

前期破冰通过后只能说女生可以自然地跟你聊天，但并没有马上喜欢上你。，而吸引这个阶段就是让女生喜欢上你。，在这一阶段，我们应该自然地展示自己，同时提供价值吸引，并快一点建立安全感。。

否则女生就会慢慢地反应冷淡，甚至爱搭不理，然后就让对话就很难进行下去。，所以这个阶段的核心就是展示自己的价值。，在这一阶段，最直接最有效的就是通过对话和朋友圈的自然地展示自己。，首先。

朋友圈会有专门的一节课，我们到时候会讲，通过一些高品质的生活照片，来体现出你自己的价值，还有一些与众不同。，当然有些图片是不够的，聊天风格与自然的展示也是必不可少的。，首先，价值产生吸引。

女孩子跟你聊天的时候，你要给她带来价值。，在本质上，只有你给她提供价值，才有可能跟她在一起聊天的时候，很轻松地愉悦地，而不是客套地敷衍她。，想让女生在微信上喜欢你，要学会自然地展示价值，多去展示自己。。

你的生活，你的事业，你的兴趣爱好，都是一些不错的点。，那吸引这一阶段，我们怎么判断？最明显的就是女生会主动地联系你。，比如，你几天没有找她，她会主动地找你聊天。，又或者，在微信聊天的时候，经常问你问题。

了解你的情况，对你很好奇。，有这些情况，就说明女生已经对你有初步的喜欢了。，下面我们来讲讲身高关系阶段。当女生已经被我们吸引了，之后我们就要开始尝试与女生推进关系。，如果你总是停留在一个阶段。

那么你们的热度就会怎么样？慢慢地下降。，和女生的互动就是这样，不深则降，不管是真实的约会还是聊微信。，所以这一阶段，我们就要开始跟她推进关系。，那么推进关系到底有什么作用呢？

其实聊天的目的不光是邀约见面，，另一个就是为了让女孩子产生想和你进一步发展关系的一个愿望。，这样才能在一个良好的铺垫下约出来更好的互动。，如果总是浅层次的闲聊，显然是不能实现这个目的。，在这个阶段。

我们可以通过亲密称呼，增高你们之间的关系。，这样可以快速地消除陌生感和距离，产生亲密的感觉。，这是在微信聊天中非常实用的机场。，有很多男生在微信聊天只是叫对方的名字。

时间长了你们的关系是不可能有任何的提升的。，那么通过亲密称呼这一个简单，然后又实用的方法，比如你可以在微信里叫女生，，宝宝，亲爱的，宝贝，甚至老婆，这些都是亲密的称呼。。

但是我们也要根据聊天的热度和女生的反应来进行选择。，还有就是通过暧昧来推进关系，又或者可以通过提高你们的联系频率，，语音通话，或者聊一些敏感的话题来推进你的关系。，这个阶段的女生接受程度更高。

比如你跟她聊性话题，她也不会反感，，所以还是很容易判断的。，下面我们来讲邀约见面阶段。，如果你跟女生发展过了身高这一阶段，那么恭喜你，相信你很快就可以和喜欢的女生见面了。，而这个阶段就是邀约。

聊微信的最终目的还是和喜欢的女生成功的见面去培养和建立感情。，而之前所做的一切都是为了之后的邀约做铺垫的。，一个微信真正的意义，它是一个能够促成你们约会的一个机会。，当你利用好这个机会，再加上有技巧。

正确的发微信，，你就会发现用微信把一个刚认识的陌生女孩快速地约出来其实并不是那么方便。，在这一阶段如果你通过一个简短的方式邀约，绕的弯越少，反而会在对方的眼中价值更高。，约会的内容尽量要听起来轻松。。

有的人一上来就是爬山吃饭看电影什么的，女生听起来会有一些压力。，谁会跟一个刚认识不熟的人去爬山呢？，第一面看电影也不是一个非常好的选择。，不如说一起去溜达溜达，喝点饮料，吃个酸奶，或者去看看星星。

看看夜景。，这样的约会听起来好像很轻松，女生也会更容易接受。，如果女生愿意跟你出来，那你们就可以转为现实约会。，如果不出来，你不要表现出什么一些负能量的那种情绪。，她可能真的自己有事情。

或者就是你吸引力不够。，但是这个都不重要，可以持续地吸引她，并和她升高关系。，通过这种方式来保持你们的热度还有联系感。，相信，只要你有耐心，总有一天可以见到你喜欢的女生。，这四个阶段的具体内容。

我们在课程里都会讲到，大家有遇到不知道怎么聊的情况，，一定要重新看所有的相对应的课程。，另外在实际聊天过程当中，也有时候会有女生情绪升高比较快的情况。，比如某一天，一个女生无聊了。

虽然你才和她聊到吸引阶段，，那么也要抓住机会，赶紧去邀约。，不要傻乎乎地以为吸引没有完成，升高关系没有完成就不能邀约了，大家一定要随机应变。，还有一个问题，就是最后邀约不出来怎么办？。

是不是说明整个聊天都失败了？这其实完全不是这样。，约不出来的原因多种多样。，有时候是女生确实没有时间，有时候是她对你还不够熟悉和信任。，还有的女生就是需要多约几次才能出来。，不管是什么情况。

你只要继续聊，维持你们的关系，或者继续升高你们的关系，，抓住机会，再进行邀约。，这节课里讲到的流程只是一个操作的方式。，在你不知道该怎么聊或者不知道为什么聊的效果不好的时候，有一个参照。，大家要注意。

不要身般硬套，一定要多找人，多聊天，多练习，，才能对这个流程有更深的比较。。