# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：1处理信息：第五节

聊天聊得口干了 没有话题了，或者你们在散步的时候，就可以打开音乐应用，随便打开一个音乐，就可以聊聊音乐啊，或者静静地听听音乐，首先是我们的天气预报，一个天气用超过2600个城市。

覆盖全国大部分地区的天气情报，为什么它排在第一位那么重要呢，因为出门前看好天气，你可以更充分地准备好约会所需要的东西，例如发现要下雨的话 要带伞，如果发现天气冷的话 要带外套，必要时披在女生肩上。

让女生觉得你更细心，然后很多男生没话说，就说天气很不错，女人说是啊 就没下文了，看了天气悠悠 你就可以说是啊，今天天气多好度啊 阳光如何啊，适宜做什么的，比如说穿什么衣服啊。

所以我带了伞啊 或者外套等等，一直用天气和这个话题延伸下去，这样就不会冷场了，接着我们要介绍的是微信，约会当中 微信要怎么用呢，你们通过微信已经确定预约了，却不知道对方在哪里。

你们就可以用微信的位置功能，导航过去 让他过来找你，或者你去找他，这样就不会丢人了，轻松就可以找他的位置，不会让女生等你太久了，然后微信中有一个最实用的功能，就是朋友圈了，可以全方位的展示你的生活。

打开朋友圈，你就可以一张张图跟他说，你最近去过的地方 做过的事情，也可以用我们的课程中所教的聊天方法，来吸引你喜欢的他，让话题源源不断地说下去，地图怎么使用呢，其实很简单，平时约好了 却老是找不到人。

那样很烦的，那你就可以利用这个百度地图去找他，找到他后，如果你们到一个很好玩的地方，但是不知道去哪里，那么你就可以利用地图里面的附近，看看附近有什么景点 美食等等，找到想去的地方，当然要去目的地了。

不知道怎么去就可以看看这里，导航一下路线，如果远的话就可以坐公交车或者打车，如果近的话就可以步行过去，大正点评，约会了却不知道吃什么好，有什么好吃 有什么玩，但是不建议一起去看电影。

因为看电影是你们从情侣关系之后才能去看的，因为约会看电影很空间，不但没有交流，还会影响你们之间的互动，我们继续说美食，点开美食就可以一目了然，人均消费是多少 评分如何，如果有些学生荷包比较紧的。

这个不行 那个不行，这个不错，点开就可以看一下里面有一个网友推荐，就知道里面是什么，这家次的招牌美食是什么，坐下来就可以直接点菜，不用问服务员 不用问女生，直接可以说这里有什么好吃的。

更装逼就可以说我老板或者是哪个朋友经常带我来的，他是做什么什么的，间接地HV什么的，点开这里还可以看到好吃是什么样子的，图文并茂，还有推荐人数跟价格都一目了然，你可以特别点一些精致的。

热量比较低的给女生，这里我教大家个小技巧，可以提前了解女生喜欢吃什么，点一些她喜欢的，展示你的细心，大众点评还有一个好处，就是团购，团购都是店铺里面最好吃的东西，因为老板都是希望通过团购吸引客人过来。

然后用美食留住客人，所以团购的食物都是最好吃的，这个时候就不用你去点，或者让女生去点了，因为女生很少有主见的，而且团购之后你过去之后坐下就可以吃了，不用等 方便快捷，这个时候你就可以跟女生说。

这个我已经团购好了，听说这家店挺不错的，团购的东西都是挺不错的，如果这家店的团购的不好吃，我们以后就可以不用来了，这样也是一个话题，找到店后不懂怎么去，这里也有一个导航，要记得用刚刚说的地图的方法。

图库这个很好用，图库的用法跟朋友圈的用法差不多，比如你们在咖啡厅或者散步的时候没有什么话题，这个时候图库就可以很好地打开话题，比如你预备好的话题，说说故事 说说自己的感受等等等等。

相机好吃的东西上来之后，女生都喜欢先拍照再吃，这个时候你就可以给她拍照，然后用相机可以给你进一步PS一下，到时候又可以翻朋友圈，又可以宗敬你们之间的感情，而且把女生拍得美美的，女生还会在现场给你加分哦。

这个也可以用来自拍的，如果你不知道怎么自拍呢，我们录一个教学视频里，有专门教你自拍的课程，告诉你一个秘密哦，女生一般会更喜欢将自己拍得好看的男生，音乐 聊天聊得口干了 没有话题了，或者你们在散步的时候。

就可以打开音乐应用，随便打开一个音乐，就可以聊聊音乐啊，或者静静地听听音乐也是挺不错的，如果你够屌的话，事先了解过女生喜欢什么音乐，哪个歌星啊，可以事先给她下载这些音乐，然后播给她听的话。

会让女生引起购买 引起她的兴趣，这样就可以引起另一个话题了，打车应用 为什么要准备这个呢，我发现很多帅哥都用过了，这个要怎么用呢，就是你聊天出游很晚了，没有公交 没有地铁了，或者遇到节日什么的。

比如国庆啊 中秋啊 远大啊，晚上一两点都打不到车了，或者自己没有开车，就可以用这个打车，还可以预约打车，旅游用应，各位同学想旅游的话，就可以用旅游用应，如果姐妹聊天很晚了，她又不想回家。

因为不方便的她回家，就可以用邪宠旅游，在里面订一个酒店，里面有评分 有价格，一千几百的都有，看自己的荷包，确定你要选择的酒店，还有定位，前面说到软件。

就又可以用到了。