# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：8男生如何打理发型：6

那么我们洗完头发 吹干的时候就要注意了，要从下面头发往上一层一层依次的吹干，那特别是长头发的人，那今天呢 我们就来讲一讲如何用吹风机，来吹你自己的发型 吹出一个造型，那通常呢 我们在见女生前 在约会前。

我们要整理着装 打理头发，可是要怎么打理，才能让头发看起来更自然 更帅气呢，那接下来 我就教大家如何用吹风机来吹头发，男士发型的吹风技巧，对于很多有经验的朋友可以说是小事一桩，但是对于很多新手。

还是有些不太好，学会用吹风机吹头发的方法与技巧，不仅能帮我们把头发吹出造型，同时还能有利于头发的健康，很多朋友在理发店中，经过发型师的精心设计，用吹风机吹出了好看的造型，回家后 自己用吹风机。

却很难达到跟发型师一样的效果，首先 用吹风机吹头发的方法，先教大家如何选购吹风机，如何选择合适的吹风机，并不是每个人都明白的，下面就为大家介绍一下，选购电吹风的几个要点，在选购吹风机前。

首先要确定你的造型 风格，如果是长发，只是想吹出纹理和蓬松感的话，可以选择温和的吹风机，如果想把头发吹出来，那你就需要选购一款风力特别大的吹风机了，不过选择吹风机时，要尽量选择噪音低 感应式的电吹风。

如果经常出差 在外使用，应该选择体积比较小 重量轻的，使用安全的那种速可的泳池的电吹风，那么在这里，我就给大家推荐一款，很好玩的吹风机，带有调节功能 高功率的吹风机，就是这个。

这种风力一般有两档或者三档可以选择，这样我们可以根据自己的需求，调节吹风机的功率大小，可以看一下 这边是可以调节的，有风力的大小 然后有温度，那么一般来说，吹风机在温度上有冷或者热，两档。

可以选择 最好是带有像这样的一种压嘴式风噪的，功率我感觉应该是在2000瓦比较好，因为2000瓦的话是比较大，如果功率太小的话，很难吹出非常理想的发型，那么选购时也要注意产品的牌子。

或者使用说明书上标注的电吹风，使用的风口，或者使用说明书上标注的电吹风，使用的额定电压值，国产电吹风一般使用的是220伏电压，要记住是220伏 不要选错了，但进口电吹风有的时候使用的是110伏。

这个是要注意的，那么在一些乡镇小作坊生产的电吹风，他们的质量比较次，假冒产品比较多，所以要选购正宗厂家和幸运好的产品，对于无牌厂 没有地址的厂，没有名字的 没有商标的这种产品不要去买。

容易上当 而且非常危险，容易引起火灾，吹风机整体要选择那些灵活，拿在手上比较好操控的，不要选择太重的，选购时也要注意外壳的质量，不要那种太薄的塑料 那不是太好，外壳质量粗糙 度层不是很均匀。

有绣般的就不要购买了，金属与塑料连接的外壳在接口处会有一些松动的，那就不要买，关键是一点 要选择一个比较大的牌子，那么当选择好吹风机后，下面我就要教大家如何吹头发了。

那么我们洗完头发 吹干的时候就要注意了，要从下面头发往上一层一层依次的吹干，特别是长头发的人，要从下往上吹头发，头发这样才能干得很快 也很全面，那如果你从头顶往下吹的话，这个时候你就会发现。

你的头发外面虽然是已经干了，那里面可能还是湿湿的，所以我们吹风机肯定是要从下面对着，对着下面往上这么吹，千万不要这样，这样吹就是错误的，没有这么吹的 你这样头发是永远吹不干的。

而且这样的情况也是对头发不很好，吹风机吹头发的时候，我们要顺着头发伸长的方向去吹，那么为什么呢，因为这样的话你吹的时候也是对你的头发好，否则如果你经常逆着头发吹的话，经常会把你的发根吹伤。

那么除了你要吹出那种特别的那些造型，比如说墨烯干头或者是后背头，否则就尽量不要逆着方向吹，因为洗完头发之后，头发上面的毛铃片它是张开的，顺着吹可以让毛铃片关闭，重来让头发看上去怎么样。

更加的柔顺 更加顺滑，用吹风机吹头发时，最好让吹风机的风筒头皮保持1。5公分的距离，不要太远 也不要太近，特别是大功利的吹风机，因为吹风机在使用过程中的温度是越来越高，如果距离你头皮太近会伤到头皮。

影响头皮的健康 也让头发受损，吹头发的时候一定要先吹头发的发根，发根吹干以后再吹头发的发梢，如果没有急事不着急的话，可以把发根吹干以后，让发梢自己风干，这样可以减少用吹风机吹头发，对头发造成的伤害。

那么如果你想将头发吹起来，可以在洗完头之后将吹风机朝下，将想要吹起来的头发吹起来的地方，从下朝上吹 配合手向上抓，可以很快达到效果，不过记得要吹完以后要马上定型，用发达定型 否则效果就没有那么明显了。

下面我就给大家正式演示一下，该如何正确的用电吹风吹头发，好 那我接下来就演示一下如何正确的吹头发，那前面我就去洗一下我自己的头发，因为我需要让今天早上刚起床，头发有点乱 刚才大家看到了。

那么我先要去洗一下，让头发恢复原来的状态，那么洗完之后我们要怎么样，拿一个毛巾先擦干，把头发擦的要大概到半干那种程度，不要全擦干 半干的程度就摸上去，还是感觉有些水分在的。

那么就擦到这种程度 那就OK了，那么这样的目的也是为了，之后能够更好地吹出发型，那今天我教大家吹的发型是后背头，那后背头是一个比较难吹出来的发型，那么它主要是要将你的头发全部往后吹，往后倒。

那么这个难度比较高，像有刘海这种头发我们只要顺着发际线，顺着头发伸长的方向这样吹就OK了，但是后背头是要逆着吹，OK 那我接下来就演示一下，首先我们要调这个风力，这个风力一般调到第三档。

风大一点 越大越好，然后温度的话根据你自己的情况，是情况而定，如果冬天的话可以温度调得高一点，或者可以低一点，因为别把你自己头发给烧着了，OK 那我自己比较喜欢温度高的，因为温度越高 定型的强度就越高。

然后你可以选择用这种带压嘴的，然后可以让头发吹起来更有造型感，现在就演示一下，你得先吹前面，先顺着你额头这根发际线，用这只手压住你的头发 往上吹，然后记着你要顺着自己这根发际线，头顶的这根 然后侧面的。

顺着它这个发际线吹，还有就顺着头发的伸长方向，头发一般是这样伸长的，然后是这样伸长的 对吧，还有一点大家要记得，头发一定要是吹的全干，而不是半干，有时候往上很多人会教大家要吹半干。

这个是不对的 一定要是全干，所以说你里面的头发可能还会比较湿，那么要记得要对着头顶心吹，OK 大家记得后面的头发，后面头发也要记得吹一下，后面的头发尽量就是要往上抓，用手往上抓一抓。

这边大家记得就是这里有一个小方法，就是如果你头发像我这样够长的话，你要将头发这样一把抓住，然后稍微用点力 将头发往后倒一点，那么用热风吹你这个，按照这个顺序吹头发 往上吹，这样的话可以帮助头发定型。

吹完之后就是让电吹风停一下，手保持这个姿势 保持个两到三秒时间，能够固定一下你这个头发的造型，稍微停个两到三秒钟，OK 大家可以看头发造型基本上已经出来了，对吧，大家应该看到头发顺势已经向后倒了。

那么有些朋友他可能不是很适合吹我刚才这样的一个发型，那么他可能适合像有些比较刘海的，那么这个比较简单，就是你只要顺着头发伸长的方向，前面是我们是逆吹，顺着就是这样 顺吹，将头发这样捋下来。

捋下来之后 上面头发我们尽量稍微吹得蓬松一点，就OK了 这个是最简单的，那么再涂上一点发就OK了，那么今天我刚才就讲了一些关于如何吹头发的一些正确的方式，那么方法有很多种，大家也可以去往上搜索一下。

就是如何更好的吹出你喜欢的造型，那么最关键的一点，大家一定要勤于吹自己头发做造型，帅不帅关键是一个习惯，就像很多人说没有丑女人 只有懒女人一样，也没有错男 只有懒男，所以说大家不要太懒。

要学会养成做头发的习惯。