# 坏男孩《魅力工程899》全套：校园恋爱：1校园恋爱入门基础：2

当你踏入大学校门，发现大把的学姐学妹，遍布整个校园，但是啊你别得意得太早，同样你的竞争对手，也有很多哦，稍有疏忽，就会被别人节足先登，想要知道，你对于学生的心理学习，有什么样的心理学习，就在这里。

我们就先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看，我们先来看看。

我们先来健康专列，、我们先来健康专列，、我们先来健康专列， weed， graduate， continue，I'll be staying in school。

ut there's still a lot to learn， I'll be staying in school，start your vow，所以说同学们千万不要把时间浪费在游戏上。

抓住好机会给自己谱写一段美妙的恋曲吧，首先在假期中你第一个要做好的准备就是你的个人形象，为什么呢，你要分析你的目标特点，你的目标是大学女生嘛，那么大学女生的特点就是她们中间的小女生很多。

而且现在的小女孩多多少少都会有一些视觉性，喜欢时尚 喜欢帅哥，在女生的眼里男生分为四档，第一档是最底层的穿着打扮老土，完全毫无个人形象所言，在女生的眼里完全就是一个灼男。

通常情况下一个女人是不可能跟一个灼男发生任何事情的，第二档就是她的穿着打扮说不上出类拔萃 还凑合，偶尔女生可能身边正好没有资源的时候会想到她，但是她真正需要一个男人的时候绝对不在第一梯队，这类叫备胎。

第三档，她们通常有着不错的穿衣打扮能说会道，会调侃 会讲笑话 会说故事 会关心人，戴出去之后脸上还是比较有面子的，大多数女人看了这些女生的照片，都会有不错的感觉，这就是优质男人，第四档 男神。

天生的又高又帅 可能还挺有钱，面对这种男人啊 女生会做的就只有倒贴了，但是这种男人少之又少，在这里就不详细讨论了，在这儿啊 我想问一句，你希望入学以后在周围女生的眼中，你是哪一档男人呢。

我想你肯定不希望自己是灼男和备胎吧，当你把自己的形象提升到优质男人这个段位上，那么你和周围的男生比起来，你就会显得鹤立鸡群，那么你要赢得优质女生的芳心的概率，就会大大的提升。

那么暑假应该怎么提升自己的个人形象呢，先给自己练出一副好身材，你知道吗，六块腹肌和人一线对大多数女人来说，都是具有致命杀伤力的，好身材给你加分可是超过你的想象的，第二，开学前啊。

给自己准备几身优质的衣服，好好把自己打扮起来，俗话说啊 人靠一双，一身好的形象绝对可以给你增加不少好的印象分，把你和周围的灼男区分开来，三，如果你的皮肤不是很好 很油，有很多痘痘的。

那请你赶紧在暑假的时候做护肤工作，必要的时候呢，你要去看一下医生，不要让这些小瑕疵影响到妹子对你的印象，当然我们有专门的一节课来介绍形象改造的方法，帮助你从头到脚大变样，在这里呢 我就不展开做解释了。

以后我们再说吧，在暑假中条件允许的话，你还可以出门做一两次旅行，享受假期的生活，拍一些漂亮的旅行照片，丰富你的微信朋友圈内容，这样的旅行经历在女生面前也是很不错的谈资哦，如果你没有条件去旅行。

那待在家里，也请你不要把时间浪费在游戏上面，你可以把自己的手机虚拟定位到你要去的城市，你要上的大学附近，然后用默默啊 探探啊 微信啊，开始搭讪周围的女生，练习自己的聊天能力。

虽说放暑假了 但是校内还是会有不少没回家的学姐，以及家就在当地的学生，你可以在交友软件上面先和她们聊熟，成为朋友，甚至有一些可以成为你入学后的潜在发展对象，在这个的聊天过程中。

你一方面可以练习自己在线上的聊天技巧，要知道你在学校里面认识的女生收了号码，如果你的聊天技术不是很好，很有可能约不出来，甚至被拉黑，因此你在暑假的时候，就应该开始练习自己这块技能了。

以避免开学以后你遇到心仪的女生搞砸了，那才叫痛苦呢，另一方面啊 其他男生都是在入学后，才开始认识女生，才开始收号码聊天，而你比她们提前两个月来做这件事情，这里面的先发优势是很厉害的。

当你的竞争对手在聊天上搞砸的时候，你已经成功地邀约心仪的女生，那是多么美好的事情啊，其次你在暑假认识的女生，会成为你的一笔人脉资源，入学之后她们会给你带来，你各种意想不到的帮助，甚至还会给你介绍妹子。

并且通过她们，你可以很快地了解学校的情况，知道学校附近有哪里好吃 哪里好玩，这样开学以后，你就可以胸有成竹的带着，同样是新生的女孩子们，到处吃喝玩乐，你在女生心目当中的形象，已经很牛逼 很靠得住了。

所以说好好练习吧 骚年。