# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第12节、否定理论

各位同学兄弟们大家好，我是咱们坏男孩的官方情感导师龙宇，今天咱们继续讲泥南方法，今天咱们讲第六章，A2，A2它的主题就是，女对男的兴趣，为什么起这个名字呢，就是把这一章的核心表达出来，A2。

在认识之后就是A2，那么它的主题是，为了引起女孩子对我们的兴趣，这是一个目标，那么怎么才能引起女孩子对我们的兴趣呢，这也是大部分兄弟们比较困惑的一个问题，泥南说，当你向这个组合展示高价值。

又否定它的时候，那么吸引力就产生了，那么这就是咱们第六章的主题，那么怎么做呢，具体详细的，我们下面会展开讲，首先我们讲一个概念，叫兴趣指标，这是最常用的一个概念，它的这个英文简称就是I。O。I。

就是以后我们兄弟们听见I。O。I这个词的话，我们就把它理解为兴趣指标，那么兴趣指标它是兴趣吗，它不是兴趣，它是一种指标，也就是说，当我们展示自己的高价值，DHV展示自己的高价值。

然后又否定对方的时候目标，那么女孩子就会对我们产生兴趣，那么它产生的兴趣，我们都知道，这个女孩子她是很含蓄的，很矜持的，她不会表露的太明显，但是我们说过吸引力，她是情不自禁的，她是不受控制的。

她感受到被你吸引之后，这个人他会不自觉的发出一些行为，这种行为被我们捕捉到，我们就把这些行为定义为兴趣指标，那么同样相反，一个人对你没有兴趣，他也会不自觉的记住，他往往不是有意识的，他是无意识的。

本能身体上的反应，对你发出没有兴趣，那么这个被咱们捕捉到，就叫无兴趣指标，IOD，那么IOD这个概念，它实际上是很广泛的，那么在弥南方法上，我们掌握IOD这个概念，我们也可以向对方组合。

向目标发出IOD，IOD它既是一种指标，又是一种方法，它的方法是什么呢，它的方法就是，隐藏你的需求感，就是展示高价值加隐藏需求感，能产生吸引，现在咱们继续讲兴趣指标，那么弥南对兴趣指标，就是到目前为止。

所有已发现的女孩子，对我们产生兴趣之后，她发出的行为，弥南做了一些统计，那么她做的统计是很详细的了，咱们现在来看一下，她做的统计，兴趣指标就是，你不说话时，她自己找话题，一般你们两个聊天。

你忽然找不到话题了，你在那沉默了，那么这时候女孩子她主动找话题，跟你延续这个对话，这就叫提供谈话价值，那么这就是一个兴趣指标，还有就是她笑，那么一个人如果对你没有兴趣，IoD，她的笑点就会变得很高。

很高就是你怎么也逗不乐的，那么一个人对你感兴趣，她的笑点就会很低，就是你稍微表达一下，她就高兴她就开心，那么说这与你表达的内容有关系吗，没关系实际上，她就是喜欢或者不喜欢你这个人，这就是一个兴趣指标。

那么我们现在在说什么，我们现在就是在说一种社交直觉，就是你在和女孩子来往交往互动的时候，你要有一种触虚，有一种探测器，有这种意识，就是去收集兴趣指标，或者是无兴趣指标。

来判断女孩子对我们兴趣的高低大小强弱，这些东西，那么还有就是她触摸你，触摸就是进挪，打你摸你，抓你的手，这些都是兴趣指标，那么还有就是，每隔一阵子就转头盯着你，重复很多次，这个咱们上一集讲过了，甩头发。

她甩头发，看看你会不会看，这就是她的自我清扫，就是希望用这个吸引你，撩头发，甩头发，然后看看你会不会，就是吸引你的注意，女孩子一切试图吸引你注意的行为，都是向你发出的兴趣指标，还有就是，她站在你附近。

就是咱们上一集讲的逼近，这都是兴趣指标，还有就是她在旁边打断你的话，对你讲的事情，就是投射出很关注的这种态度，很专心的在听你讲，这就是一种兴趣指标，那么她经过你的时候，转身面对你，用身体触碰你。

故意蹭你，这当然这是在一个社交场合，社交场合，经过你的时候碰你一下，这都是兴趣指标，这是什么，这就是咱们前期讲的搭讪邀请，这时候你就该过去搭讪她了，开场，那么还有就是，她向你借东西，问时间。

或者以任何方式开启话题，这就是主动搭讪你，这个搭讪咱们讲过有直接开场白，有间接开场白，那么女孩子，她在一个社交场合，她可能会用间接开场白去搭讪你，那么我们男人，我们也可以用这种间接开场白。

注意是在社交场合，聚会，夜店，可以用这种方式去搭讪女孩子，问她借东西，以任何问题跟她交流，这是间接的，那么如果是接搭，我们现在推荐用直接开场白，这是接东西，那么她问你的名字，问你的年龄，称赞你，称赞你。

赞美你，这些都是兴趣指标，她开玩笑的挑战你，就是现在女孩子很多，有的性格很活泼，她就喜欢挑战你，挑战，这个有的兄弟说这不是废物测试吗，对，废物测试也是一种兴趣指标，他对你有兴趣才开始测试你。

没有一个人懒得去测试一个，我就根本对他不感兴趣，我测试他干什么，这都是兴趣指标，那么还有就是她给你起戳号，给你起外号，她问你有没有女朋友，对，还有一种叫被动的兴趣指标，被动，什么叫被动，就是你比如说。

在一个聚会场所，她几个闺蜜两三个一起来的，坐着大家，一块坐着聊天，然后她闺蜜去洗手间，问她去不去，你比如说她这时候正跟你聊天呢，她闺蜜问她去不去，她不去，还坐这继续陪你聊天，这就是一种兴趣指标，注意。

那么她回避提她的男朋友，就是说不提这个事，隐蔽，这也是一种，还有她用鞋眼瞄你，掩饰她在看你，偷看你，那么有的兄弟说，我怎么能发现这个女孩子在偷看我呢，这个也需要你建立起这种意识，然后平时去练。

才能有这种直觉，还有就是她介绍你跟她的朋友去认识，就是她把你介绍给她的闺蜜，介绍给她的同事，同学，这些都算兴趣指标，说明她想进一步的让你走进她的生活，那么，还有就是，她离开时，过来告诉你。

你比如说你们在一起玩，聚会，你们认识了，当时认识了，然后呢，大家总会要散场，对不对，她离开的时候，她过来告诉你，就说我要走了，这就是一种兴趣指标，这是什么兴趣指标，这就希望你赶紧去，留下联系方式。

你要她电话，要她微信，这些都是兴趣指标，那么还有就是，她编理由靠近你，跟你互动，或者跟你读触，这是一种比较大的兴趣指标了，就是她试图去带领你，试图带领你，引导跟你之间的对话，她主动的升级和你的关系。

这都是兴趣指标，那么，咱们刚才讲了这个兴趣指标，也就是整个A2，咱们互动，咱们的目标是什么，就是为了通过一系列的行为互动，引起妹子的兴趣指标，那么现在还有一个问题，就是这个妹子，她可能会释放。

叫假兴趣指标，那么弥南对这个是怎么解释的，她这样解释的，她就说，有的妹子可能会欺骗你，用假的兴趣指标，那么这是怎么回事呢，这就是我们没有展现出很高的价值，你没有吸引到她，然后她出于礼貌，你比如说。

她去洗手间，她现在，她跟你说，你在这等我一会，我去去，马上就回来，你看看，态度挺好，这个妹子可能是对我有兴趣，实际上人家只是善良的，礼貌的去安慰你一下，并不是真正对你有兴趣。

那么这个妹子发出这个假兴趣指标，只是为了测试，测试我们能否得到积极的回应，假兴趣指标，有的时候也是一种废物测试，假装对你感兴趣，我看看你是不是，就是一个需求感很强的男人，很饥渴的男人。

就是稍微给你点阳光，你就灿烂的这种男人，如果这种男人就证明他可得性太高，可得性高就意味着他吸引力低，就这么简单，就是为了，这是一个废物测试，那么这个废物测试，你如果通过了，你如果识破了。

他这个假兴趣指标，他就会在心目当中为你瞬间加分，瞬间加分，如果说你没通过呢，没通过，那么他这就是一个叫废物鉴定，他就鉴定你就是个废物，很容易上钩，很好摆布的这样一个男人，这样他会对你丧失兴趣。

这就是妹子发出假兴趣指标的一些目的，就是这样，那么现在咱们还要讲到有一种叫无兴趣指标，IoD，那么迷男对无兴趣指标，也做了一些统计，咱们理解这个无兴趣指标是很必要的，那么它是什么呢。

就是它回避跟你眼神接触，不接你的电话，总之它就不想跟你有任何接触，就是不理你，这叫什么，这就叫防护罩太强，这个在咱们恋爱学领域还有一种叫法，就是你踢到钢板了，踢到钢板，冰山打不开，没办法破冰。

都是这个概念，不理你，然后还有就是它假装没听到你说什么，装傻，就是你在那说，你跟他聊天说，他假装听不见，或者听不清，或者不理解你说的话，装傻，这就是一种无兴趣指标，那么还有就是不愿意参与对话。

你提供很多谈话价值，他就是嗯啊，这是很低的回应，哈哈，呵呵，就这种，这都是无兴趣指标，那么他很容易失去耐性，很容易失去耐性，这个怎么理解呢，就是你在互动当中，你和这个妹子，你稍微犯点错误，他就容。

就是他对你的容忍度很低，就是你除非表现的各方面很好，他才在你面前，就是找不到一个他这个，离开这个组合，或者离开你的一个理由，一旦你表现不好，稍微有点尴尬，或者是，说话，说错话，话题他不感兴趣。

马上他就失去耐性，是妹子在你面前没有耐心，就是他对你不感兴趣的，很重要的标志之一，还有就是他走开，或者是看着别处，这也是在互动，社交场合，你和这妹子互动，他经常走神，看别处，注意力不是完全放在你身上。

这就是一个无兴趣指标，那么还有就是，他毫无反应，不能给你真正的回应，不能给你真正的回应，就是你聊什么，他都敷衍你，这是一种态度，什么态度，就是不投入的态度，不投资的态度，为什么他不投资呢，为什么妹子。

你看咱们现在说了这么多无兴趣指标，这都是妹子不往互动当中投资，那么我们就问了，为什么他不投资，为什么，这就我们就要想起，我们前面讲过的那个防护照，防护照，就是因为这样，就是你没展现出，他想要的那种价值。

没有制造吸引，他感觉你就是和一般的男人，这种好好先生都差不多，没有魅力，他是不会投资的，咱们说过，他作为一个美女来说，他的资源是有限的，什么资源，最重要的，一个人最大的资源，就是他的时间，时间有限。

所以说，他要向你发出这个无兴趣，这是关于无兴趣的一些理解，那么说，我们一开始接触这个妹子，我们要主动提供谈话价值，打开她，提供开场白，然后跟她聊天，我们怎么去突破这个防护照，怎么去避免无兴趣。

又怎么能够引起妹子的兴趣呢，那么下面就来到一个很重要的概念，就是否定理论，否定，那么否定，它属于这个，IoD的一种，那么这个概念，在《迷南方法》的第二本书上，启示录，把它归在打压业内，打压。

这些都是很有力的工具，就是把妹很有力的工具和武器，那么否定是怎么回事呢，咱们现在就是，讲清楚这个否定，咱们必须就是，分三个方面来讲，第一就是为什么，第二它是什么，第三怎么做，为什么呢，为什么要否定呢。

就是为了避免落入潜在追求者的陷阱，因为咱们在讲M3模型的时候，咱们说了有四个顺序错误，四个顺序错误，就是，第一个就是，你没有见力吸引，就试图营造舒适感，然后继续诱惑，这个就会落入一种好好先生。

会激起妹子很强的防护罩，然后它就开始，给你释放IoD，就是咱们刚才讲的，那么这个在男人看来，好像就是这个妹子耍贱，你看，我对你这么好，我也喜欢你，过来给你提供谈话价值，你这样你耍贱，不合理。

实际上民男说，真的是这样吗，那么未必，很多妹子呢，只是，这样只是一种手段，实际上民男说，经过后期，你比如说真正打开它之后，和这个妹子聊天，发现这很多妹子都是很善良的人，都很不错实际上。

那么防护罩只是一种手段，好，就是，那么我们就需要用否定，去，避免妹子，生起她的防护罩，对我们这个发出IoD，为了避免这些东西，我们就要用否定，好，咱们现在说一下这个，否定它是什么，是什么，否定呢。

它不是羞辱，你不能说是故意的，就是让妹子感觉到，你故意的在否定她，故意的在打压她，这都是错了，那么，它应该是你无意发现的，无意发现的，就是，你没有，存心的，去，这个打压她，给她无兴趣，那么举一个例子啊。

举一个例子，就是，你比如说现在很多妹子都戴这个假发，就是她接头发，接，那么，这一点，如果说你发现了之后呢，你突然的你就给她指出来，你说这怎么回事，是接的吗，对，这就是一种否定，这个否定呢。

咱们一会要讲到，这种否定，它的，它的这个逻辑结构是怎么回事呢，就是让这个妹子感觉到，她在你面前，或者是在众人面前，展示了自己的低价值，低价值，就是掉价了，就是在别人看来，她的价值降低了，不值钱了。

就是这样一种心理，这就是否定的用处，还有一种就是，她展示了一种，你不想追她的，这样一种意愿，你要想追她，你怎么会否定她呢，或者是你可以这样理解，就是，正因为，我无意当中，发现了你的低价值。

我对你兴趣缺缺，就是我对你不感兴趣了，这是否定了她的内在的逻辑结构，这就是否定她是什么，那么现在咱们说一下，具体怎么做，否定呢，有三种，这个散弹枪否定，狙击枪否定，和挑逗否定，那么什么叫散弹枪否定呢。

散弹枪它指的是，在一个组合里，团体，在几个人当中，你呢，这个时候，开妹子的玩笑，表示出不想追她，就是向这个妹子发出无兴趣，否定她，那么这个时候，在众人看来，在大家看来，那么你就是不想追她了。

你不想追她呢，在妹子看来呢，就会激起她心理上的反应，她说，我这么正，所有的男人都想追我，为什么这个男人这么特别呢，她为什么表达出这个对我没意思来呢，对吧，你明白就是，你虽然很可爱，但是我们之间不可能。

这就是一种否定，那么你或者是说，问她年龄多大了，她说了，你太小了，你对于我来说太小了，这也是一种否定，这个这叫散弹枪，散弹枪就是让大家都知道，当然了，妹子也知道，散弹枪，那么狙击枪是怎么回事呢。

狙击枪是一对一，一对一，也就是你这个否定发出去，只有妹子一个人知道，只有她自己知道，只有她自己知道，她在你面前，或者在众人面前展示了低价值，你比如说妹子吃饭，吃饭，然后，她脸上沾了一些东西。

那么这个时候，你就可以暗示她，告诉她，你比如你摸一下自己的脸，她可能就知道了，聪明的妹子，还有一点就是，最绅士的做法是什么呢，你发现她沾了东西了之后，你拿出纸巾，看着她，擦一下自己的嘴，冲着她一笑。

大部分妹子就都明白了，她就知道了，那么这是一个比较绅士的做法，这就是，你看这时候别人都不知道，妹子她自己知道，自己展示了低价值，并且被你发现了，你还暗示了她，这是暗示，那么，狙击枪否定，还有一种明示。

明示，明示是什么呢，就直接告诉她，当然了，不能让别人知道，这是你们两个人聊天的时候，你就可以这样，就是你这个眼屎，告诉她，你比如说你发现了，或者是她耳朵里有什么东西，你耳朵里有东西。

或者是咱们刚才讲的这个，她接这个假发，你发现你发现了假发，或者是她戴的假睫毛，等等这些，这都是狙击枪否定，那么还有一种就是挑逗否定，挑逗否定这个就很好理解了，就是开她的玩笑，开她的玩笑，打情骂俏。

两个人在一起，推拉，这都是挑逗否定，挑逗她，那么你就可以这样说，最近听说你是空窗期，咱俩凑合一下吧，逗她，然后看她的反应，如果她反应好，你就夸她，如果她反应不好，你就说，但是显然你的年龄对我来说。

你有点太小了，我还是喜欢成熟一点的，这样，如果她年龄大一点，你就这样说，你说显然你的年龄有点大，我还是喜欢小萝莉类型的，这就是一种挑逗否定，实际上就是开玩笑，你说这种话，记住，你的表情神态态度。

都是轻松幽默的，制造这种挑逗否定的这种效果出来，就OK了，这是否定的三种应用方式，那么下面咱们讲一下，否定的两个原则，两个原则，第一个原则就是你要看人，看人，你难说越是高分的妹子，你对她的否定呢。

就要越多一点，越强烈一点，通常三个否定，就是很高分的，给她三个否定，那么现在咱们怎么判断高分呢，这个高分，她往往不是以妹子的外表，这样去判断，她是根据咱们感觉到的，她自以为的那个，她的分数。

就是有的妹子，你感觉她分很高，八分九分，但是你跟她一互动，很靠谱，这妹子很和善，也有这种，还有一种呢，就是本身大家都认为她就是五分，六分或者是没那么高分，但是她呀，把自己看成八分妹，就是各种高冷。

各种巨人于千里之外，你说这个东西，也就是说这个分值，这个东西，她不是客观的，她是一个主观的，就是她认为，你感觉到她认为自己是几分，你就给她用多强的否定，那么你遇见这种给你回应好的。

你比如说你打开一个妹子跟她聊天，你发现她反应很好，她反应很好，也就是说她没有什么防护罩，对你没有IOD，那这又是为什么呢，可能就是你们两个对路了，她就喜欢你这一款，也可能是她目前。

当下这个阶段工商期需求感太强，都有这种可能性，那么她没有什么很强的防护罩，或者她安全感很高，社交经验很蓬富，她都会这样，那么你就少给她否定，或者不给她否定，否定是打开防护罩用的。

你没有感觉到很强的防护罩，你就没必要用这个否定，这是否定的第一个原则，就是看人，不是说你学了这个东西之后，跟任何人上去先来一通否定，这就成神经病了，就是我们反对这样做，否定它是一种技巧，一种方法。

这个东西就是，就好像是你，买了一把刀，对不对，你可以常年不用，你也可以用它切豆腐，也可以用它切菜，它只是一种技术，应用还要靠我们自己去掌握，这是否定的第一个原则，那么否定还有一个很重要的原则。

就是它的第二个原则是什么，就是丢了就跑的原则，你难说，就像丢石头一样，你往水里丢一个石头，丢完马上就跑，这个原则，为什么要用这个原则呢，你比如说，你现在发现了妹子，她有一个低价值的行为。

什么叫低价值的行为，你比如说，她这个，就刚才咱们说的，接了这个，接头发，哎，你被你发现了，你给她指出来之后，什么叫丢了就跑，指出来之后，马上你就转移话题，或者你根本就不看她了，你就开始聊别的。

开始干别的去了，就是，在你发出这个否定之后，第一时间转移，而不再看着她，寻求继续这个否定的对话，就是不寻求这个回应，不寻求这个回应，这个点很重要，如果说，你发现了她一个很低价值的行为，你给她指出来了。

然后再跟她讨论这个事，再寻求她的回应，明男说寻求回应，本身这件事就是一个低价值，就暴露了你自己，咱们男人的低价值，就是寻求女人的回应，那么你寻求她的回应，会让她感觉到你这个否定，刚才你是故意的。

有意为之，你故意是，羞辱她，故意打压她，这样就不行了，我们越是无意当中发现了，然后给你指出来以后，就好像没这么回事一样，这样是最好的效果，丢石头，丢了就跑，这个原则，那么这个原则还适用于。

所有几乎和女人互动的领域，这是一个推拉，也是一个调情，丢了就跑，那么进挪也是这样，进挪你比如说，你抱起她来，你抱住她了，你突然把她抱起来，然后把她放下，放下之后，你就这样看着她吗，这就错了，放下之后。

你就当这事没发生，你该跟她聊别的，聊天文，聊星星，聊旅游，然后你该看别处，看别处，就这样，而不是把她放下之后，再看着她，就说我抱你了，你看你看你的情况反应怎么样，这就不行，这是很二的行为，这就是。

所以说我们一定要，很好的领会这个丢了就跑的原则，和妹子互动的事，这也就是，微调，也是推拉，也是升高和释放，这个原理贯穿了男女互动的始终，这个咱们刚才把否定，就是把它讲清楚了，咱们也说了，A2的主题就是。

这个DHV加上IOD，否定是属于IOD的一种，那么，什么又是DHV呢，DHV，DHV就是展示高价值，你咱说，为了表达高生存和繁殖价值，你所做的所有的行为，所有的事儿，都是展示高价值，都是展示高价值。

那么，第一个高价值，第一个DHV是什么呢，就是这个，叫浴血，就是到现在为止，咱们统计出来了，DHV的元素呢，有几十种，比较常用的呢，也有五六种之多，就是，叫DHV元素，也就是高价值的元素。

也就是我们前期，应该，相欠在自己对话当中的，这些东西，展示，让女人知道的，能够吸引妹子的，这些东西，都叫高价值元素，那么第一个就是预选，什么叫预选呢，咱们把预选这个事儿呢，现在把它讲清楚，预选是这样的。

就是，咱们从头讲，预选，就是，咱们说过，男人和女人，在求偶恋爱的过程当中，侧重的点不一样，女人呢，被男人的生存价值，和社交价值，社会价值所吸引，男人呢，被女人的繁殖价值，外表所吸引，那么。

这样女人她就有一种，天然的弱势，什么弱势呢，就是她判断男人的价值呢，她很费劲，她判断不清楚，就很难短时期内，像男人那样，我就看你一眼，我就知道你的价值，马上给你打分，6分 5分，或者是7分 8分。

都打差不多，女人不行，你怎么，你看她一眼你就知道，她背后，她有多高的生存价值吗，你看不出来，往往你会看走眼，那么，这就是女人很苦恼的一点，那么这个预选是个什么道理呢，预选就是这样的，就是一个妹子。

她发现，你已经被其他的妹子，选择了，就是她发现，有别的妹子，尤其是高分的妹子喜欢你，追逐你，哈着你，那么，这代表着什么呢，这代表着，这个妹子，她可以偷机取巧了，就是有人，替她做了那个事了。

就是在你旁边的那个妹子，已经替我做了这个事了，做了什么事了，前期的调查研究工作，就是她在你身边出现，就已经证明你是一个高价值的男人了，然后我就会，记住，吸引是情不自禁的，被这个男人吸引，我能控制住吗。

我能思考吗，说，他不合理啊，他人家有女朋友，还吸引了我，他不合理，对不起，吸引是情不自禁的，不受逻辑和思维的控制，你就他就自然的会被吸引，这就是预选的原理，预选，他他的之所以，他的有效性，预选。

那么我们怎么做呢，我们怎么制造这个预选呢，很多兄弟在这一点上呢，往往就会犯错误，他们怎么做呢，去各处找一些漂亮的女孩，搂搂抱抱，各种自拍合影，然后发到朋友圈，展示面，以为这样就是一种预选，这就错了。

这就错了，预选的关键点在哪呢，关键点不是说，你去找各种女孩，这个在妹子看来是你花心，是你这个低价值，你去，你自卑，然后靠别人抬高你的身价，是你追逐别人，那么预选的核心就是，在妹子看来得是。

别的妹子追逐你才对呢，这样才能建立起预选，而不是你去各个各处去追逐别的女人，抱着人家照相，然后发出来，你以为这样，他说预选，这就错了，那么怎样才能够，让别的妹子感觉到，我们是一个很吃香的，很吃得开的。

有很多女人喜欢我们的男人，这样才是做预选的关键，首先我们要很好的打扮自己，把自己打扮得很精致，就是在别人看起来，你是一个受精心照料的这样一个人，尽管你现在可能没有，你自己空窗期单身可能一年了半年了。

但是你也要把自己每天打扮成那种很讲究，让别人看起来，这个男人肯定有女人在背后伺候他，服侍他，为他服务，这是第一种展示预选的方式，就是讲究，他的反面是什么呢，反面就是乐特，乐特在别的女人看起来。

就是你这个男人，你很长时间没女人了，你看你这个精神也比较颓废，浑身也不讲究，穿的各方面，这都不行，那么如果一个高价值的女人，在你身边，他来照料你的话，你绝对不会活成现在这样，反过来说。

我们展示预选就是为了让妹子感觉到，我们会被有魅力的高价值的男人照料，第二个吸引是什么呢，就是雄性领袖，就是像是个雄性领袖，就是你难说，你未必真的是什么雄性领袖，那么什么叫雄性领袖呢，总统他是雄性领袖。

大家都要去做总统吗，显然不可能，就是每一个团体里的核心人物，他都是雄性领袖，咱们平时接触的各种圈子，你的公司，你的老板，甚至你的上司，你的主管，他也是个雄性领袖，小团体，那么还有一种雄性领袖。

我们可能不太注意，是什么呢，就是你很多你出去玩的，经常出去玩的，你就知道那种组织的组织，就是经常组织大家在一起玩的那种人，有的人专门就干这事，他就靠这个挣钱，靠这个吃饭，就是每星期就到周末给大家发短信。

打电话，着急到一个地方吃喝玩乐的这种人，他们也是雄性领袖，就是你要成为一个看起来是受到大家认可，大家认同的一个人，那么弥南说，你能够带领男人，就能够吸引女人，当女人看到很多男人跟着你的步伐走路的时候。

吸引力自然就产生，这就是雄性领袖的这个概念，那么，这个，我们解释了这个概念之后，我们要想吸引妹子，我们就要努力的使自己，在自己的领域有自己的特长，争取，用一些时间，半年也好，一年也好，三年也好。

实现一个你在现实社会里的雄性领袖的地位，追求这样一种地位，那么由此我们也就看出来了，弥南方法，他实际上是一种很积极入世的，有很积极的这种人生态度，价值取向的这种方法，他鼓励我们追求成功，追求成长。

追求一种，个人的在现实生活当中的一种成就，这是弥南方法所倡导的，那么这就是雄性领袖，他可以引起这个吸引，就是他是第一之一元素，那么现在还还有一个问题就是，就是雄性领袖。

有的时候妹子她也很难一眼就看出你是个雄性领袖，这时候就要求我们在聊天表达的时候，把我们是雄性领袖的这种特质，或者说我们有雄性领袖这种潜能的这种品质表达出去，表达出去，那么，这是一种什么品质呢？。

这就是一种猎人的品质，那么他主要的内核是什么呢？，就是叫内猎，大家可以去想想一个猎人，猎人是负责干什么的？，就出门打猎的，优秀的猎手，大家有没有看过《狼徒藤》？，《狼徒藤》那本书描写的就很好。

里面就大量的描写了这一个猎手，在捕猎的时候，他应该拥有的那种智慧，应该拥有的那种精神状态，那种品质，就是一个，你如果和妹子整个在互动过程当中，你传达出去这种品质就会无形产生吸引力，妹子就会。

她就合理的相信，你有一天就会取得一定的成就，你是一个可以有成功潜力的这种男人，换句话说，你以后成功的这种概率高，那么这种品质有什么呢？，首先是内猎，内猎它的反面是什么呢？，反面就是张扬，这个张扬。

包括炫耀，这都是，DLV，你咱说我们要展示DHV，我们要防止避免展示DLV，你让其他男人去展示这些DLV，我们不能这样，我们要展示DHV，那么张扬和炫耀就属于DLV，什么人才张扬，什么人才炫耀。

他内在不安全，他慈悲，他想靠外表，张扬和炫耀，外表张扬出来，炫耀出来的这些东西，维持别人对他的认同，他想靠这个活着，想靠这个来，把妹吸引妹子，而妹子她又不是傻子，对不对，她很容易就识破，你这个炫耀。

有很多男人就是，穿着皮带，弄成那种大盆，一看十几万才买的，你这才显然，你连辆车都买不起，你穿一条皮带，十几万，你这可能吗？，对不对，因为一看就是假的，然后你这就low爆了，这就叫炫耀，好。

那么咱们这个雄心领袖，就先讲到这儿，下一节课，我们继续就这个低慈悲元素，展开详细的讲解，那么今天这节课就先到这儿，我是龙宇。

我在坏男孩等你。