# 坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：19-教你如何调情：EOPMusic

好ok，好我现在讲课你们兄弟们听得到吗，听得到我讲课听到我讲课的声音吗，啊对不好意思啊今天来晚了是吧今天大力老师是有事去了是吧，有事去了，大力老师有事去了，那么今天这两个就由我来讲好吗就由我来讲是吧。

好那么今天我们讲一讲是吧怎么是吧怎么跟女生调情是不是啊，那么我们都知道是吧调情它是一个PUA所具有的一个东西好吗，它是一个PUA是吧，如果你告诉我是吧你不会调情是吧。

你就你就相对于你跟女生相处在一起就没有什么乐趣是吧，打情骂俏是生活中是吧必不可少的乐趣之一好吗，它既可以让人是吧意乱情谜是吧，也能让人垂暮含羞对吧，但心中却暗自欢喜是吧受用无比是吧。

调情如同跳舞是吧需要在合适的地点，恰恰当的情况下是吧恰当的时间及精确的男人下自然而然的进行，是吧女人她天生喜欢神秘是吧，间接的调情是吧女人她天生喜欢这种东西是吧，但是男人是吧总是傻傻的搞不清楚状况是吧。

其实调情的技巧并不多是吧，只是你需要是吧练就正确的方式是吧女人会倒过来追你是吧，我们在和妹子调情过程中是吧，应该注意哪些事情呢，第一件事是吧一切始于眉目传情是吧，也就是说眼神你跟妹子的眼神一定要交流。

你要意识到是吧，你要意识到她现在的眼神是什么，眉目传情是吧暗送秋波是吧，有种说法是什么，眼神是吧是最重要的调情工具，它是保证社交信号充满活力的高能发射器好吗，它是保证社交信号充满活力的高是吧。

高能发射器是不是，目光接触的杀伤力巨大是吧，所以眼神必须在热恋和含蓄之间是吧，掌握好分寸，这一点很重要是吧，我们跟女生调情，调情一定要善于用我们的眼神，这是第一个，然后第二个是什么，你要坦诚，你要争丑。

你要和谐，并且还要会营造一种气氛是吧，如果你认为调情是女人的专利，那就错了是不是，比如说你像某人是吧暗送秋波是吧，眉目传情，一个眼神就可以算作调情是吧，所以从这个意义上讲是吧，男人在调情方面是吧。

跟女生是一样的，啊，懂吗，也就是说不管是男女是吧，因为什么举止，不管不会因为女生，她的是吧，她因为她是妹子，或者说她的举止比较轻柔，或者说她的动作比较那个是吧，相对男生来讲比较稍气一点。

那么我们并不说我们的调情技巧，就没有女生那么好是吧，只要我们是吧我们的动作做的自然，我们动作做的优雅是吧，我们的动作做的和谐一点，不会那么虚伪，不会那么做作是不是，那么我们就可以搞定是吧。

我们就可以搞定，然后第三个调情是吧，应该跟着感觉走是吧，应该跟着感觉走，为什么说调情要跟着感觉走，兄弟们就是大家都知道，你们都喜欢去看一个美女，你们都喜欢，你们都喜欢去看一个女生是吧，喜欢去看她的身材。

她的胸部是吧，好不好是吧好不好，这就是我们要说的调情，要跟着感觉走是吧，生物学是吧，告诉我们残酷的真相是吧，那些拥有是吧，魔鬼身材的女性是吧，会吸引你的眼球是吧，是吧那些那些是吧。

拥有魔鬼身材的妹子是吧，她的身材非常的火辣，她的胸部非常的挺，她的臀部非常的翘，她的臀部非常的翘，那么就比较火辣是吧，那么这种就非常适合，就非常能吸引人的眼球是不是，非常能吸引人的眼球。

那么我们调情的第四个是什么，调情的第四个是什么，不要调情不要耍帅是吧，跟妹子调情不要耍帅是吧，不要装逼不要耍帅，然后调情的第五个是什么，调情的第五个是什么，要轻松友好，调情要轻松友好是不是。

调情要轻松友好，我不是留口水，我现在今天讲的就是教你们怎么去调情，今天给你们讲的就是怎么去调情，怎么去调情，然后第六个是什么，调情我们要注意培养性吸引力，培养性吸引力好吗，什么是性吸引力，你有胡子。

你的身躯挺吧，你身材非常的魁梧是吧，你的脸是吧，非常的有你的眼神非常的深邃，这种都是吸引一个女人的东西是吧，然后调情第七个是什么，我们要注意什么，不要和有对象的女人调情是吧，不要和有对象的女人调情。

今天晚上是谁给我们这里开设的主题，我不清楚，那么今天我讲这个调情，因为他们这边是给了一个稿子给我，他们这边给了一个稿子给我，所以我就没有按照稿子讲，我是按照自己的方式来，是吧，好吗，对不对兄弟们。

那么今天晚上我们讲一讲聊天好吗，讲一讲聊天，我们通过聊天，先讲聊天通过聊天来调情，通过聊天来调情，通过聊天来调情，通过我们的聊天来调情好吗，那么我们在讲聊天之前，这个主题他妈不是我取的，不是我取的。

教你如何调情，我刚刚已经说了，他们给了我一份稿子，但是我不想按照这稿子讲，这稿子就扯淡了，这稿子是扯淡的，那么我们今天就详细来讲，讲一讲如何用聊天来调情，好吗，如何用聊天来调情，好吗，对我脱稿说是吧。

我直接这样把大为老师，这么多年的宝贝的经验传授给你们，是不是，我直接把我这么多年的经验传授给你们，好吗，好的OK，那么如何用聊天来调情，我们先讲聊天，那么说白了用聊天来调情，前提是你要学会聊天。

前提是要学会聊天，学会聊天，我给你们讲的都是有用的东西，前提是要学会聊天，听稿子就不来听你喝了，这个苍穹兄弟非常的支持我，兄弟谢谢你是不是，感谢你在这里支持我，那么OK，那么我们说了用聊天来调情。

那么在调情之前我们就要学会，我们就要学会聊天，那么如何聊天呢，在这里聊天有聊天六步法，聊天六步法，好吗，聊天如何聊天，所有的兄弟请放下，请认认真真听我给你们讲课，看看大为老师是怎么讲聊天的。

看看大为老师是怎么讲聊天的，是吧，是吧，聊天六步法，第一步是打招呼，你听过别人没有听过，是吧，聊天第一个是打招呼，所有的人不要刷屏好吗，第二个是提供价值，第三个是索取价值，所有的人不要刷屏。

不要刷屏索取价值，第四个是解决疑虑，解决疑虑，第五个是什么，提出邀约，那么我们一个一个来讲好吗，提出邀约，最后一个是什么，服从心测试，服从心测试，就这个六个东西，就这六个东西，第一个打招呼。

第二个是提供价值，第三个是索取价值，第四个是解决妹子的疑问，第五个是提出邀约，最后一个是服从心测试，我们说了打招呼，什么是打招呼，就是说白了就是我们开场，我们开场第一句话，应该怎么跟女人说呢。

我们开场第一句话应该怎么跟女人说呢，兄弟们，你们有没有明白这个问题，我们开场第一句话应该，说什么，你们记住，聊天聊什么不重要，新女人永远是你的人，聊天聊什么不重要，聊什么不重要，新女人的，永远是你的人。

永远是你的人，聊天聊什么不重要，新女人的永远是你的人，简单开场，不要用害小朋友，不要用害小朋友，不要用害小朋友，简单开场，简单开场，一句hello过去就可以，我们就是要用我们简单开场。

我们就是要用我们简单开场，对我们能感兴趣的妹子，对我们能感兴趣的妹子，对我们的话感兴趣的妹子，毕竟你跟妹子约会的是你的人，好 OK，好 OK 兄弟们 我们现在又回来了，刚刚网友点不好，不好意思 是吧。

不好意思 兄弟们 我们刚刚的网友一点不好，是吧 那么我们刚刚讲到，打招呼 第一个 打招呼简单开场就可以，简单开场就可以，为什么 因为我们，吸引女人的永远是我们的人，而并不是其他的东西，你不可能告诉我。

你跟女生约会是你的嘴，还是你的话去跟她约会 对不对，这些东西都不行的，都不行 是吧 真正吸引女人的永远是你的人，而并不是其他的东西，对 最重要的就是展示面，老师 最近你怎么没有发图片呢。

今天我可能心情有一点不好，所以我在这里讲课，我也不会把负面情绪带给你们，我也会把我大量的干货，我这么多年的经验在这里分享给你们，为了使你们少走弯路，尽快的成长自己，为你们以后把眉垫垫一个基础。

毕竟我是过来人，那么我就会把一些经验在这里分享给你们，那么我们聊天呢，我们刚说了聊天的核心理论就是聊天六步法，那么第一步我们说打招呼，你们记住打招呼永远记住简单开场就可以了，打招呼简单开场。

打招呼简单开场就可以，然后第二个是提供价值，那么什么是有价值的对话，提供价值是什么，我们说了，打招呼过后，我们得到了妹子的回应，我们得到了妹子的回应。

那么接下来我们就要找一点有价值的聊天内容跟妹子说好吗，我们就要找一些有价值的聊天内容跟妹子说好吗，说白就是我们是男人，我现在讲课你们听到吗兄弟们，我现在讲课你们听得到吗兄弟们，我现在讲课你们听到吗。

听到了兄弟声音给我打个1好吗，听到了兄弟声音给我打个1好吗，现在可以是吧，好OK，那么我们继续，我们在跟妹子跟女生打招呼过后，跟女生打完了招呼过后，那么我们接下来得到了女生的回复。

我们接下来应该怎么做呢，我们就应该立马去找一些女生她比较关心的话题来跟她聊天，说白了就是我们要提供有价值的对话，就找话题，第一个是什么是有价值的对话，你们现在可以拿笔做一下笔记，因为我们这个是内部课。

什么是有价值的对话，你们可以拿笔做一下笔记好吗，第一个是她开启一个话题，第一个是她开启一个话题，第二个是她会深入你的对话，她会，第一个是她开启一个话题，第二个是她会深入你的对话，她开启一个话题。

第二个是她会深入你的对话，第三个是她在发表一些状态，我先把这个什么是有价值的对话，这五条把这个打在公屏上好吗，她开启的话题，你们边做笔记是吧，她开启话题，第二个是她会深入你的对话，深入你的对话。

第三个是她在发表一些状态，发表一些这些很重要啊，你聊天是核心的东西，她是把妹的核心，如果你们不想听聊天，你们就把不住妹子，她在发表一些状态，然后第四个是她会对你进行评论，她会对你进行评论。

第五个是她会对你进行好奇，她会对你进行好奇，这个是我们有价值的对话，也就是说我们得到了女人的回复过后，我们一定要找一些有价值的话题跟女生聊天，跟女生聊天，我们一定要找一些有价值的话题跟女生聊天。

那么这五个东西就是你们要做的好吗，那么我们讲了聊天六步法，第二个是提供价值，那么第三个是索取价值，什么是索取价值呢，就是问你在干嘛，简单一句你在干嘛，你在干嘛，为什么我们要问女生你在干嘛。

这个是选用不是必用的，聊天最好是不要去问女生的问题，最好是不要问，所以说这个东西是选用是不是，只有当女生一直不找话题跟我们聊天的时候，我们才能走最后一步，最后一步是什么就是索取价值。

怎么索取呢就是直接问她你在干嘛，就是告诉妹子我们两个人聊天，我一直在找话题，而你不找话题跟我聊，我们就用这一句来提醒女生，我们两个人在聊天，是我们两个人的事情，那么你也应该找话题跟我聊。

如果我们问女生你在干嘛，如果她说没在干嘛，那么接下来聊天你可以不用聊了，为什么因为经过前面的打招呼，她无价值回应你，然后你提供价值，她还是无价值回应你，你最后再提供一遍价值，就是索取价值问她在干嘛。

她还是无价值回应你，说明什么原因，说明这个女生她不愿意为你的话题，为你们两个人的聊天投资，她不愿意去找话题聊天，那么这种根本原因是她对你不感兴趣，你想想，如果你跟林志玲聊天，林志玲找你聊天。

你会不找话题跟她聊吗，你不会是不是，就这样的就这个意思，其实这个道理就很简单，就是在喜欢的人，喜欢的人面前，没有不聊天的是不是，世间一切内向，世间我先把这个，世间一切内向，都是聊错了对象。

都是聊错了对象，好吗，你们把这句话记下来，世间一切内向，女生她对你内向，她不想跟你讲话，是因为她妈的对象搞错了，她不喜欢你，知道吧，没有一个人是内向的，没有一个人是内向的，我们通过，没有一个人是内向的。

那么我们聊错了对象，女生不想跟我们聊天，根本原因是她对我们不感兴趣，这是我们聊天六步法，第三步是索取价值，什么是索取价值，就是一句话你问她在干嘛就可以了，然后我们聊天六步法，第四步是什么，聊天六步法。

第四步最后一步是什么，聊天六步法，第四步是什么，有兄弟知道吗，刚刚我在公屏上打出来的，听听课吗，聊天六步法第四步是什么，第一步打招呼，第二步是提供价值，第三步索取价值，第四步是什么，有兄弟听过课。

解决妹子的疑问，为什么是这样说呢，我们聊天进行到第四个阶段，我们一定要去解决妹子的疑问，就是这个女生她跟我们聊天，我们聊天的根本目的是什么，聊天的最终目的是要约，我们为什么要用六步法，来跟女生聊天呢。

我们运用六步法这个核心的聊天理论，运用这个理论，我们的根本目的是要把妹子约出来，我们的根本目的是要把妹子约出来，我们的目的是要把妹子约出来，聊天的终极目标是邀约，扯再多都没有用，不是吗。

我们的目的是要把女生约出来，在现实生活中去跟她一对一，去game然后再把她推了，所以我们聊天的根本目的是邀约，这是我们的终极目的，你聊得再好聊得非几，这并没有什么卵用，女生不跟你出来你就搞不了她。

你就踢地不了她，你就无法踢地，所以我们聊天的第四步是解决妹子的疑问，所以我们聊天的第四步是解决妹子的疑问，什么意思，我们在聊天邀约妹子的时候，邀约女生的时候，女生她会问自己两个问题，第一个是为什么。

第二个是干什么，所有的兄弟不要刷屏好吗，认真听我讲，为什么，第二个是干什么，我们聊天的东西，为什么干什么，就是我们在约这个女生过后，这个妹子她一定会问自己两个问题，第一个是为什么，第二个是干什么。

为什么，就是你约我，你为什么约我，我为什么跟你出去，这是第一个问题，第二个是干什么，这是女生问自己的问题，不是问你们的好吗，假设我约这个妹子，我说周末出来一起吃个甜品，这女生她会问自己两个问题。

什么问题，第一个我为什么跟你大卫出去，你大卫是谁，我为什么跟你出去，这是第一个问题，第二个是干什么，我跟你大卫出去做什么事情，会不会遇到一些莫名其妙的事情，这是第二个干什么。

所以我们在聊天当中进行到第四个阶段的时候，我们就一定要把这两个问题的答案，告诉女生，怎么告诉我举个例子，比如说明天是周末，正好我也双休，然后明天天气还不错，我们一起出来喝杯咖啡吧，我们去星巴克碰个面。

然后这个女生她就知道，为什么，我为什么约你，为什么是因为明天天气好，我也不上班，第二个是干什么，干什么就是我们去喝星巴克，就是我们运用这一句小惯例，我们这样一句小惯例，就回答了这两个问题。

第一个是为什么，我为什么跟你出去，第二个是干什么，然后我们讲聊天六步法，第五步是什么，提出邀约，提出邀约，好吗，提出邀约，那么你们现在看一看，你们现在，看一看什么是提出邀约，有兄弟们。

你们可以尽情的在屏幕上，打几个你们平时约妹子的惯例，平时约妹子的一些，说的话你们怎么邀约妹子的，赶紧在公屏上打出来，让我看看你们的邀约正不正确，把你们的平时邀约妹子的方式，打在公屏上。

你们平时是怎么约妹子的，打在公屏上，我来一个一个来检查，看看你们的邀约是不是有问题，打在公屏上，我来一个一个来检查，打在公屏上，打在公屏上，那我看到兄弟们的，这个邀约的方法，继续啊就这么就只有这么一点。

能再听课吗其他的兄弟都在干嘛，其他的兄弟都在干嘛，没事等一下我下去买，我现在再讲下去，那么OK，好我现在一个一个来检查，你们的开场好吗，好第一个不要刷屏了，下次出来玩，下次出来玩。

也就是说你是暗示你跟女生，已经约过会了是吧，你跟她已经见过面了，已经约过会了你说下次出来玩，这个邀约是不合格的，话说明天可以出来喝杯咖啡，这个是OK的有空一起喝点东西，这个OK出来操场我有话。

对你说这个比较狭隘，只针对那些学生妹，有时间一起出来玩，这个也OK用冷毒跟她打赌，很傻逼不要用这个，有空一起吧可以，一起出来溜达溜达喝一杯放松放松，可以明天天气好，有空一起出去溜达溜达可以。

你几点下班我接你去吃饭，不可以需求感太，太强了有空带你，玩可以出来吃饭不可以，明天干嘛不干嘛，出来玩，还行勉强还行，我想跟你有一个愉快的夜晚，这什么意思这他们是约炮的惯例，你什么溜达。

玩这个也行你什么时候，有时间一起去也可以，有空喝杯咖啡可以出来陪我逛街，出来陪你逛街，不太好需求感比较强，不要这样明天，你有什么安排这两天天气不错，我们出去溜达溜达可以没，约过白瓶只能听声。

油加奶茶不错我们去试试，这个是个套路，也行，周末出来放松一下喝杯咖啡，有时间一起出来喝杯东西，可以你们大部分都是喝东西溜达溜达，我要去散步，和我一起吧，这个不太好，下次带你出去玩，玩玩好玩的。

也行出来透透气不太好，出来透透气不行，不要这样说，这个不好，我知道有一家咖啡厅挺好喝的，晚上一起出来喝，这个是套路也行，我知道有一家好吃餐厅，咱们下次一起不要，不要去这样做，初期约妹子不要用。

不要用吃饭看电影为邀约的借口，好吗，今天商场有活动，一会要不要一块去，这个可以看情况，你好有气质哦，大晚上的太阳不错，要不出去嗨，不可以，西餐厅味道周末一起去尝尝，这个是OK的，我路过，顺便看看你。

这个讲的都是什么玩意，这周我有空你呢，这个不是邀约的东西，明天不上班有空出来喝杯东西，这个OK，我看大部分都是喝东西，喝咖啡溜达，或者说某一家餐厅，怎么怎么样，你们就是看多了太多的理论。

那么我教你们一个，模糊邀约的东西，我教你们统一用一个模糊邀约的东西，手牵手看看电影，手牵手看看电影，第一个，手牵手约会，手牵手约会，手牵手约会，手牵手约会，手牵手约会，第三个，找个地方，一起看电视。

一起看电视，好吗，你们用这三个东西，这个是什么，就是类似于，约炮的直录预期，就是你们把妹，要运用这些直录预期的这种手段，运用这些东西，直录这个东西的手段，好吗，运用这个东西，因为我们把妹。

我们要追求效率，我们要去筛选哪些是可以快速搞定的女生，如果你告诉我一个女人，半年，五六个月四五个月都跟你发生不了关系，那么这种妹子我建议你不要去把，为什么没有意义，没有意义为什么，因为没有为什么。

花这么多时间去把的女生太浪费你的青春了，所以我们如果超过，一个月两个月搞定不了的女生，全部放弃，除非你真的，这个妹子长得很正，她是正妹，那么你们就可以，约她，慢慢的去搞定她，那么如果这个女生不是正妹。

超过一两个月你去约她，搞定不了那么你就不要这样干，那么你就不要这样干，你就不要这样干，就不要这样干，直录一个画面，这其实就是，直录预期，初次邀约这也行，当然行我们就是要用这些邀约，来筛选掉。

跟我们聊天打发时间的这种女人，难道你喜欢天天，一个女生天天找你聊天，只是为了打发时间你约她她就不出来，她把你当备胎，你们愿意这样吗兄弟们，你们愿不愿意我就问你们，愿不愿意啊，你们愿不愿意当女人的备胎。

你们愿不愿意，一个女人她跟你聊天，只是为了打发时间你们愿意吗，你们愿不愿意，你们愿不愿意，好兄弟们好，不愿意是不是，不愿意，述约出来的都是浪女说明你，没有见过世面，你述约不到女生，是因为你自己。

你自己戳逼，是因为你自己没有吸引，所以你就不能快速的邀约你是女生，并不是说，一个女生快速推倒并不是说，一个女人约炮她就一定是，骚浪剑不是的，不是前提是因为，要建立吸引你的吸引。

足够那么这个女生你跟女生发生关系，速度会加快，你的吸引越强，你跟女生发生关系的这段时间，就越短，很简单你搞定一个女生，可能要两个星期，但他妈陈关系他妈移过来他妈的，上午约会他妈下午，就带女生去打爆了。

为什么因为关系哥凭你们的吸引力强，就这么简单并不是说这个女人，浪懂吗吸引，不是一种选择，他是能发自内心的，就是你喜欢范冰冰你不是，选择喜欢范冰冰，而是范冰冰他妈就是长得正，他就是有吸引你的特质。

你控制不了好吗，所以我说吸引不是一种选择，那么我们现在讲了，聊天六步法的提出邀约，你们所有的人就用我刚才那三步好吗，手牵手看个电影，手牵手约会，亲爱的我们找个地方一起看电视，亲爱的我们手牵手去喝杯咖啡。

手牵手上个街，都可以，用手牵手，植入一个轻微的，预期，如果测试通过这个女生，就可以速推，吸引是潜意识，对这个兄弟说的对，他不是选择的，他不是理性的吸引他是，感性的懂吗，他是你的潜意识你的大脑发出来的。

这是不可控制的，就范冰冰，比如说一个正妹他穿着一个，是吧穿着一个，丁字物穿着一个情趣内衣，在你面前他们你鸡巴就会搏起，是不是如果你告诉，你不搏起他们你就是性物了，那么这种例子是例外，一个是吧正妹。

是吧穿着情趣情趣，内衣在你的面前是吧，还露出他性感的奶子是不是，露出他性感的重要部位，那么你肯定是会有反应的，那么是这种反应不是，你选择性他们是有反应，而是你发自内心的，你的身体发出来的东西有反应。

好吗，我的网络，我不行我这边的网络是非常，的OK的兄弟，非常OK老师这是公开，哥吗当然不是，当然不是吸引有哪些，那么现在我们就着重的讲一下，吸引好吗，啊吸引，有哪些吸引有很多种多样，所有的兄弟不要刷屏。

所有的兄弟不要刷屏，吸引有多种多样，刚刚有兄弟问吸引有哪些，吸引有多种多样，那么我们来讲，钱，第一个钱，第二个帅所有的兄弟不要刷屏，不要刷屏好吗我再强调一遍，不要刷屏我在这里在公屏上打字。

你们认真听课做好笔记好吗，第一个是钱，第二个是帅，第三个是什么，第三个是什么，能格魅力，能格魅力，第四个是什么，身份地位，第五个是什么，幽默风趣，潘履邓小贤，对，他是我们中国宝妹的五字真言。

那么我们现在讲的是吸引的要素，涵盖了潘履邓小贤，这五个东西，涵盖了潘履邓小贤这五个东西，那么我们再细化一下，幽默风趣，不要刷屏，为什么还有很多兄弟在这里，在公屏上打字，不要刷屏，你们认真听课就可以。

幽默风趣，还有一种是什么，能力，能力，那么我们一个一个来讲好吗，吸引女人的要素，第一个钱，钱的理解有两种，兄弟们，第一种是你们就赤裸裸的理解为，人民币赤裸裸的鈔票，就他们大把的欧元。

大把的美元大把的人民币，这就是钱，吸引女人的对，你有一大把的鈔票，确实可以吸引女人，但是你展现出什么样的价值，你就会吸引什么样的女人，你拿着一打钱，你有钱你吸引的，你如果一直向妹子展现出来。

你非常有钱你吸引的，就是那些绿茶表公交车，你吸引的就是那些公交车，绿茶表，绿茶表，这是第一个钱的理解，第二个钱的理解是什么能力，能力的体现，那么钱为什么说，是能力的体现就是一个男人，如果你很有钱。

你可以，有两种体现你自己的方式，第一种你可以把自己，把你的钱直接展现给别人看，就是告诉别人他们脑子有很多跑车，脑子有奔驰毛马，住着豪宅别墅开着法拉利，这些钱，那么如果你不想，那么你非常有钱。

你可以直接展示你的钱，当然你还有另外一种展示方式，就是展示你的能力，因为你这么有钱你超出了大部分人，超出了80%的常人，你这么有钱，那么你的能力肯定是比一般的人要强，你的能力肯定是比一般的人要强。

不管你是富二代还是富一代，富二代人家教育非常好，那么他们的能力通常是，是会比普通人要强的，那么这是我们说的，新女人第一个要素是钱，第二个是帅，帅又有两种意思，第一种是，颜值的体现，他们你颜值高就长得帅。

第二种是说，气质品味的体现，能力不要急，能力的体现，有哪些，我举个例子，张三跟李四两个人，张三跟李四两个人，都是做销售的，那么张三这个月的业绩，是十万，张三这个月做的业绩是十万块钱。

但是李四这个月的业绩，可能就他妈只有一千块钱，那么张三他的销售的能力，就比李四的销售能力要强，那么这就是能力，人家有能力，就比如说，你上台演讲，你上台演讲，但是你的演讲水平，你演讲的时候。

台下的观众都在打瞌睡，但是另外一个人上台演讲，他演讲台下的观众，各个激情高昂，都在笑是吧，都在为他呼喊，都在为他呐喊都在为他助阵，说明另外一个人他的演讲能力，他的能力是比你的能力要强。

你演讲的时候台下观众他妈都在睡觉，打瞌睡，人家演讲台下，一片火焰是吧，都在是吧为兄弟们是吧，助阵是吧纳威是吧鼓掌，这就是能力，那么我们刚刚讲到，仙女人的第二个要素是帅，帅又有两种体现，第一种是。

气质品味的体现，就是你长得帅，没什么好说的，你爸妈给你这么高的颜值，气质品味的体现，是什么，兄弟们，气质如何，培养气质我昨天说了，我昨天说了如何培养，有兄弟们知道吗，对多看书，那么如果这里。

还有不清楚的兄弟看什么书，看世界明珠，世界明珠，非常重要如果你们要，男人装对还有男人装，男人装看这个男人装，是培养你们的品味的，你们看这个世界明珠，就是培养你们的气质，也就是读过书的人经常。

读书他的思维会非常的，他的大脑，不会那么，愚蠢是吧，他大脑会钻得很快，他经常沉浸在，这种文学的熏陶里面，他经常沉浸在这种文学的，熏陶里面他的气质跟，一般人是不一样的，就比如说一个从小他妈。

天天就放油娃长大的，他将来肯定是黑不溜秋，农民相，那么你如果从小，你是读书长大的，学习音乐学各种，琴棋书画那么你长大，就是非常的高贵，有贵族的气息，有贵族的气息，墨眼，也是OK的。

他写的他获得了诺贝尔文学奖，那么我们今天，讲的是把妹的，仙女的第二要素是帅，那么第三个能格魅力，我们着重的讲一下能格魅力，能格魅力，是什么我举个例子，你，你是张三，你的朋友，是李四，那么你跟你的朋友。

两个人是有一种，独特的东西，并且这种东西是不可模仿的，什么是能格魅力，就是一个人在平时，人际交往在为人处事，在做事方面展现出来，一种非常吸引人的特质，那么这就是能格魅力，那么这种能格魅力是。

不可装不可演，不能装逼不能演，这种东西不能装逼不能演，好吗，大为老师怎么不回答一下长沙，十七哥的问题我说了我现在，在讲课你们不要提问不要，打断我很多兄弟，还在这里听课你怎么老问问题，能格魅力是不能装。

不能演能格魅力，不能装不能演我我不喜欢，我讲课的时候你们在刷屏，我也不喜欢我讲课的时候你们，一直在问我问题不能装不能演，什么是演就是演戏的演，装逼，能格魅力就是，能格魅力它是每一个人所具有。

独特的东西就每个人，他的DNA是不一样的，你通过DNA鉴定就可以，把你鉴定出来他们你是谁，好吗，那么这是我们的一个东西，不能装不能演，那么我们讲身份地位，什么是身份地位顾名思义，你官奥代你富二代。

你是领导你有身份，你有地位那么这个没什么好说的，幽默风趣，你平时讲话非常的幽默，非常的风趣那么最后一个，仙女人的能力，仙女人的能力，我们说了钱，钱有两种理解意思是不是，第一种是赤裸裸，的理解为钞票。

赤裸裸的理解，为钞票第二种，是能力的体现，那么我们刚刚说了，这个能力的体现是建立在你有，钱的基础上，你通常你有钱女人就会觉得，你很有能力不要问为什么，就是这么简单，就比如说是吧，马云中国首富。

大陆首富马云，李建宁是吧，王建宁是吧马化腾，这些东西这些人，科技大佬是吧，房地产首富，那么OK，我们刚刚讲了钱的第二个能力，钱的第二个理解，第二个理解是，就是能力的体现，那么我们说到，新人女人的要素。

有能力，那么这个能力怎么理解，那么这个能力怎么理解，兄弟们，那么这个能力怎么理解，兄弟们，你有能力不代表你有钱，但是你有钱你，就一定有能力，至少女人她们的，认知是这样的，可能你们会发现身边很多富二代。

他们确实有钱开着宝马，开着三尺开着月眼，开着宝石节超跑，但是他们没有能力啊，一份工作也找不到，但是女人她只要看到你有钱，她就会认为你有能力，她们的认知是这样的，你们记住把妹是认知大于事实，认知大于事实。

把妹是认知，大于事实，能力对就说说到潜力股，有能力办事我举个例子，你公关能力，很强你可以带领整个团队，走出这个业绩的低迷，但是换一个人，他就比如说张三跟李四，张三上台之后，他带领整个团队。

把整个团队搞得一团糟，搞得非常差劲，但是李四他一上台之后，进行各项措施改革，那么他们的团队，业绩直线上涨，那么就说明李四他的能力，就比张三牛逼，这就是能力的体现，你有能力你的业绩能力。

你的谈吐说话的能力，你的赚钱能力，各种各样的能力，能力有很多种能力，只要你具备了其中一种能力，你能展现给女人看，你能展现给女人看，你们同样可以吸引女人，这就是为什么，为什么很多人没有钱，就像大卫老师。

大卫老师也不是富二代，我也不是官二代，我这个普通的家庭，我也没有钱，但是大卫老师每天还是把妹，为什么因为我会通过展现出来，我自己优秀的特质，那么我这个优秀的特质展现给那些女生看，我自己的能力。

是我自己优秀特质的一部分，我的能格魅力，我平时的讲话，我生成这些都是我的优秀的品质，我把这些品质展现出来，给女生看，那么这个女人就会被我吸引，那么我把她也是，迟早的事我干出她也是迟早的事。

因为我懂得我会怎么去，经营自己，我说白了就是把妹，你们男人我们是男人，男人其实就是一个商品，懂吗兄弟们，就是商品，女人是消费者，女人是消费者，女人，你来追这个女生，是女人，她决不决定跟你在一起。

懂吗并不是你决定，并不是老子我决定跟范冰冰在一起，范冰冰就跟我在一起，不是的还要范冰冰，来决定是吧你想跟她在一起，那么决定全是在范冰冰的手里，好吧，那么男人是商品，就是你要把你的优秀的特点，优秀的特质。

你们记下来优秀的特点展示出来，展示出来，就是女人，她们跟你们在跟你在一起，是一定有原因的，是因为你有什么样的特质，吸引了她，如果你告诉大个老师，我他们就这个屌丝样，我什么吸引女人的东西都没有。

他们老子就这个屌丝样，我吸引不了女人，我吸引不了女人，那么你就只有去提升自己，提升自己，男人是商品的意思就是，女人是消费者，男人是商品就是谈恋爱是，女人在选择我们，你选择跟女人在一起，并没有什么卵用。

决定全还有女人在那边，要看她选不选择你，你光选择一个妹子，人家不喜欢你，人家就不会跟你在一起，如果你选择你喜欢人家，并且人家也选择你，他决定选择你，决定选你做他的男朋友，决定把你这个商品带回家。

那么你们在一起就顺理成章了，你选择人家没有用，还有人家选择你懂吗，他是个双选的过程，他是一个双选的过程，那么还有四分钟，我们的课程就要结束了，今天我们讲的是，讲了这个聊天的东西，那么我们讲聊天六步法。

最后一个是什么，聊天的注意事项，通常你们微信里面的妹子分为三组，有窗口有需求，第二个是有窗口没需求，第三个是没窗口没需求，那才华算是吸引的要素吗，肯定，才华也是吸引女人的要素。

才华是一个非常吸引女人的东西，就是你有才华，你是肯定可以吸引到大量的女人的，但是你的才华一定要空前的出众，你不可能告诉我，你在100个人里面你非常有才华，我需要的是你要在1万个人里面。

你在10万个人里面，来自100万1000万个人里面，你才华能碾压其他人，那么你的这种才华，是一定可以吸引到很多高分妹的，为什么，因为你就有才华，老子就这么有才，就比如周杰伦，周杰伦他长得真的不怎么低。

我说句难听的话，他的颜值真的不高，周杰伦真的也不帅，就他那个长相跟陈冠熙、吴燕祖比，简直没有比，但是杰伦他有一个特点是什么，他有才啊，人家杰伦有才啊，人家唱歌很好听啊，他能够融合整个中国的音乐界啊。

人家懂得融合中西方的音乐，来创作自己的歌曲，创作出来属于自己，独特风格的歌曲，并且人家唱了很多励志歌，他唱出来的歌，很多歌是不可以模仿，很多歌手是模仿不来的，杰伦他有才，除了杰伦他也有钱。

但是他真正吸引那些比他有钱的女人，就是杰伦，能把那些价值比杰伦还要高的女生，价值比杰伦还要高的女生，他靠什么呢，靠他的才华，他靠才华，兄弟们他靠才华，那么今天的课就讲到这里，就讲到这里。

前期我们简单的讲一下调情，然后我们讲聊天，你们先把聊天做好，再去调情，调情，那具体是要在现实中去操作的，懂吗，在现实中去操作，这是我们调情的一个东西，好，那么今天的课我们就讲到这里，好吗，不懂。

这几个我们主要讲的聊天，详细的给你们讲了聊天六步法，第一步，打招呼，第二步是提供价值，第三步是索取价值，第四步是解决妹子的疑问，第五步是，提出邀约，第六步是服从性测试，如何测试妹子的服从性。

什么是服从性测试，就是我们在约妹子过，比如说你约了妹子明天，几点在万达广场碰面，但是他妈的，这个妹子他爽你的约了，他放你的鸽子，那么我们就要为了防止，妹子会放我们的鸽子，我们应该怎么做。

就是测试妹子的服从性，只要这个妹子他服从你，他明天就，是肯定，不会放你的鸽子的，如果你约这个妹子他接受你的邀约，但是你叫他，把电话号码发过来，他不发，那就说明，这个妹子他很有可能放你鸽子。

那么你就应该小心了，那么今天这堂课就到这里好吗，我们下期再见，拜拜。