# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：8社交案例：3

但是大家有没有发现，我就算现在跟她已经调情到这个地步啊，这个女生还是没有确定她跟我出来，对不对，那么那之后就感觉有戏了，这时候心里感觉有底了，有戏了对吧，但是时间还没有明确。

那这时候我接下来还需要继续聊，我说大力哥哥一向很好地，然后他挖了个鼻屎，就是跟我在开玩笑嘛，为什么叫大力哥哥，我就回他，那你想叫啥，因为我的我的意思其实是很明确，就是让他称呼我为哥哥，因为这样的话。

我感觉我自己就凌驾于他之上，对吧，他就是我的小妹妹了，他跟我调情，他说才不叫，对吧，OK，那么之后过了十分钟以后，我又回复了一个，我要跟他明确时间，我说几点下班呀，他说四点半，OK。

那么那我这时候就回复他，那我们在人民广场喷头，当时给他定了个地点，但是没想到的是，当我说这个地点之后，他回复了我一滴汗的表情，他说要见我呀，就问我是不是要见他，我说是啊，我加了一个害羞的表情。

那其实这个是我故意制造一个，暧昧制造一个调情，我说是啊，他之后怎么回的呢，他说然后呢，他问我见完他之后，然后呢，我说然后带你去抓娃娃，对吧，我得明确，我是确实是带你去抓娃娃呀，对吧，你是小孩。

我得带你去玩带你去抓娃娃，然后他问我，再然后呢，我说然后去吃点东西，OK，那么抓娃娃，肚子饿了得吃点东西，对吧，我得把我的行程告诉他，那么再然后呢，他又回复了我再然后呢，OK，这时候我回复了一句。

再然后，然后我加了一个害羞的表情，那这时候其实我故意其实，都是成年人嘛，大家都懂的对吧，我故意就是暗示了他一下，加一个害羞的表情，很多时候其实是，起到一个暗示的作用，他就挖了挖鼻屎，他回复了我这个表情。

挖鼻屎的表情，很多时候我们都会收到这样的表情，那么之后他就没有回，那么我跟上了这个节奏，我就加了一句，就安静的看看电影，因为通常为什么我为什么要加看电影呢，因为我有一个流程，我喜欢带女生吃完饭。

抓完娃娃吃完饭，然后去我家里看电影，我是有这么一个流程的，那么，后来他回复了我一句，还看电影啊，因为之前昨天那一天，已经看过电影了，怎么今天还看，OK，那么这时候他回复我这句话该怎么回呢。

大家心里想一想啊，他说还看电影啊，这时候我回复了一句，那就你看看我，我还看电影，然后加了个笑脸的，捂着嘴笑脸的表情，OK，他之后回复了我，一个黄色表情，就是三根杠的，一个黄脸的表情。

然后我回复了他一个坏笑的一个黄脸的表情，这个时候已经是下午了，OK，我回复之后呢，我发现他没有回我，没有回我的时候，因为我得确定今天这个邀约到底成不成，那么之后我就加了一句话，我说你上班在什么地方呀。

因为我也要确定确定这个路线，不要我在上海某一个当时我在上海啊，在上海某一个地方，他在非常遥远的郊区，那就完蛋了，这个当中的后勤安排会特别复杂，会影响到整个游戏的一个发展，那我得知道我得确定他在哪里。

他告诉我在寅都路上海的某条路，徐浦大桥那里，OK，那我知道了他在那个方向，那么我得估算一下我跟他约会那个地点，和他公司距离大概是多少，那么我之后我得确定一件事情，就是我当时先跟他约定在人民广场，对吧。

人民广场是上海的一个比较市中心的地方，那但是呢，我不确定这个地方是否离他，就是比较方便，那最后呢我给他，当他说出了他地点之后我回复了一句话，我说中山公园人民广场哪个方便，中山公园人民广场哪个你方便一点。

因为我得知道如果后勤安排比较容易的话，对于游戏的发展是更好的，他说差不多，OK那差不多的话我就告诉他，那中山公园呗，那我确定了一个地点，中山公园，因为中山公园是我当时在上海的家，因为离那边比较近。

就算跟他约会好，那带他回去也是比较方便，我说那里吃的也多，那就确定了那个地点，然后他又回复了我一个表情，这非常烦啊，这个女生老是发表情，老是不回话，他回复了留着鼻涕的一个表情，一个黄脸的。

然后我回复了一个，大家记得那个等量原子对吧，他发一个表情，我也要发一个表情，我不要说什么话，我回复了一个兔司机，兔司机扭屁股的一个表情，然后后来我又跟着加了一个表情，我加了一个，其实我在这边想。

我要做一个升级，就聊天当中的升级，因为我知道这个女生，已经有很多的一个兴趣指标了，已经有很多兴趣指标了，那我发了一个，摸着你良心说话，不知道大家有没有见过这个表情，摸着你的表情，其实对面是一个女生的胸。

摸着一个女生的胸，摸着你良心说话，我发了一个这样的表情，OK 我看他回复，其实我当时也等待，我很着急，他会不会，因为这个表情还不开心什么，哎 但之后没有，他回复了，有一个小人，在切着一根黄瓜的一个表情。

我知道这个调情，其实在表情当中已经开始了，那么我之后呢，我又回复了一个表情，是妹子走，请你吃麻辣烫，有这么一个表情，OK 当我发完这个表情之后呢，他没有回复，他一直没回复，没回复，那我又跟了一个表情。

是一个黄博的，本人上线，迷倒一片，OK 我发了这个表情之后，我要等待他的一个回复，他回了，当时说下班扣着鼻子，但是大家有没有发现，我就算现在跟他已经调情到这个地步，这个女生还是没有确定，他跟我出来。

对不对，他从头到尾没有说一句好啊，对吧，他没有明确，一直没有明确，那其实这时候我也不清楚，到底什么情况，我必须要，我必须要做一个强方向，他说他下班了，但是他没有明确他是否过来，那么我这时候跟了一句话。

我说那在龙之梦见面，上海的一个比较地标性的一个购物中心，我说在那边见面，因为这时候我要去见他，因为这时候我要确定他是不是过来，因为我需要一个强框架，我不能再问他，我说你能过来吗，我们一起吃饭吗。

你确定了吗，这些话我不想用这种话，我需要我的框架强一些，因为框架强的话，对于你之后游戏的发展比较有利，那么他就问我龙之梦在哪里，他问我，那OK这时候我已经确定了，他已经在问那个地点了。

我就放心他肯定肯定会来，那我就告诉他，龙之梦地点大概在哪里，然后确定了一下时间，我就问他是不是下班以后直接过来，还是时间由他来定，他就跟我确定了一个时间，六点钟我说可以，后面就是一些有一些调情的东西。

我简单讲一下，因为那时候他妹子，他说他快迟到了，他说我觉得我要迟到的节奏，OK这时候，通常如果女生说迟到了，我们最好不要说没关系没事的，最好加一句话是什么呢，我会惩罚你，我加了一句话一会惩罚你。

然后加了一个生气的表情，然后他加了一个发抖的表情，然后我加了三个字打屁屁，那么其实这个时候我又是故意做一个，聊天当中的升级，我要做跟他多讲一些暧昧的话，OK那么之后其实就是很简单了，那么他也回复了我。

之后见面，他就告诉我他到了，那之后就是我们就很顺利的约会了，OK那么像之前这样一个聊天，其实大家已经发现了，其实我其实运用到一些表情符号，然后逐步的然后用一些语句，对于我跟他之间的那个暧昧的关系。

一点一点其实是一点点升级，然后达到一个非常非常高的一个高点，那妹子聊天聊得情绪比较嗨，那最后出来就是他肯出来约会了，所以我们平时在聊天的时候，要多运用一些表情啊，不要怕和女生开玩笑。

我们要勇于和她们开玩笑，其实妹子约起来并不那么难。