# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《探探陌陌世纪佳缘极速通关》：07其他可以快速认识女生的社交软件

大家好 我是巴拉，我们在之前的课程中呢，已经跟大家介绍过一些，在社交软件上收集女性资源的方法，今天我想跟大家来介绍几个相对来说，可能不是那么主流的社交软件，但是他们的用户也是非常多的。

只要你通过适当的方法去使用，还是可以在上面认识不少女生的，如果你是女生，或者是女生，你可能会用到很多不同的方法去使用，还是可以在上面认识不少女生的，首先呢，要跟大家介绍的是美丽约。

这是一款同城约会的交友软件，大家可以在上面来发布一些约会邀请，等待别人参与你的邀约，同时上面也会有好多妹子发布邀请，你也可以主动去参与他们的邀约，美丽约呢，不然你没有办法通过审核，而且呢还要有视频认证。

所以说他的安全性还是非常高的，再就是呢这个软件他比较直接，因为他的目的就是直接邀约，约妹子吃饭，看电影，旅游等等，双方的需求性呢都比较明显，这样也更容易促成约会，那么这个软件呢也存在一些劣势。

就是因为现在妹子们的戒备心都比较重，所以说他会对发起邀约的人进行筛选，这就需要大家提高信息的真实性，并且大部分约会都要男生买单，可能成本也会比较高，那么这个软件具体应该怎么使用呢，首先还是展示面的建设。

我们在之前的很多课程里，已经非常详尽的介绍过展示面的问题了，所以今天我就不再啰嗦了，建设好自己的展示面之后，大家就可以在软件上来发布你的约会邀请了，如果说对方对你的约会内容有兴趣，他会直接发消息给你。

系统呢会有同意、拒绝和再考虑三个选项，如果你选择了同意，你们就可以开始聊天了，你也可以主动参与女生发起的邀约，你还可以点击在线查看当前的在线用户，看着有眼缘的，你就可以直接邀请他参加你的邀约。

美丽约的动态中呢会有很多的帖子，你在这儿也可以和女生聊天或者发起邀约，总之呢美丽约这个软件它有很多的方式可以认识女生，那么我们应该如何在美丽约上，快速地收集妹子的资源呢，第一点就是你要经常地去发起邀约。

而且最好是不同的内容，比如说吃饭、唱歌、看电影、周边游等等，我给大家的最佳推荐是，约妹子看电影，因为很多时候啊女生在无聊的时候，才会去登这样的一个软件，看看有没有合适的约会。

所以呢他们会更倾向于看电影这种打发时间的约会，尤其是一些爱情片或者说现在非常热映的电影，而且看电影的话你们两个人的交流也不会特别多，他们会觉得这样的方式更轻松，也不会有很大的社交压力。

毕竟你们只是陌生人，可能大家还不够了解，如果有较长的时间来交流的话，可能就会出现冷场的状况影响约会的质量，再就是要经常登入软件，看看附近有没有发起邀约的女生，主动去参加不同女生的邀约。

这样是相对来说比较快的收集资源的方式，第二个呢我要给大家推荐的就是豆瓣，豆瓣呢它是一个社区网站，为大家提供关于书籍、电影、音乐等作品的信息，现在呢它提供的是书籍、电影、音乐的推荐。

以及一些线下的同城活动、小组话题交流等多种服务，其实豆瓣本来就是一个基于兴趣爱好而建立的社区，如果说你喜欢的书籍、影视作品、音乐，和某个妹子标记的有重合的话，那你们之间的话题就会非常多了。

但是呢也有很多人上豆瓣只是为了认识异性，你可以通过一些同城活动或者是加入小组的方式来认识妹子，在豆瓣上呢不同的小组有不同的主题，有的是电影小组，有的是音乐小组，还有的可能就比较直接了，直接写着交友小组。

但是呢他们都有共性，就是小组里的女生资源都非常的多，而且有的小组还直接建有微信群，人数在几十到上百不等，有些姑娘也会有一些沟通的需求嘛，所以一些共同话题往往能带动他们主动沟通，而不是一直处于被动的状态。

通过这样的方式去认识女生，你们之间就会有很多共同的话题，也可以瞬间拉近你们之间的距离，妹子们在这样的多人社交活动中呢会比较有安全感，往往在群聊的时候比较能放了开。

那么你在和妹子有了一定的社交基础之后再私聊，这样就会比你直接上前搭讪的效果要好很多，像是吃喝玩乐在北京 假装情侣等等，都是豆豹上非常有名的交友小组，那豆豹上的同城活动呢也有很多分类，内容也都非常丰富。

尤其是在像北京上海广州这样的一线城市啊，有演唱会 话剧 还有各种聚会等等，同城聚会呢其实是大家认识女生的最好途径，而且会经常有一些电影沙龙 节日party，交友聚会之类的活动 都是你要抓住的好机会。

因为只要你参加了一个活动，就有和成群的帅哥美女聚会的机会，在聚会的现场你就可以直接走上前去搭讪妹子了，尤其是一些桌游聚会 夜店聚会等等，参加这类聚会的人呢通常都比较多。

并且在环境的影响下女生呢都会放下对你的戒备心，而且又都是通过豆豹来参加活动的，它对你就会产生一种自然的亲近感，你们接触起来呢也会更加的轻松，并且选择参加同城活动成本也不高，有很多活动都是免费的。

收费的话大多也都是收个几十块钱意思一下，接下来我要推荐的这个就是微博了，其实相近微博大家应该都非常的熟悉了，每一个人的手机软件里应该都有它，但是呢可能大家更多的是用微博来获取当下最新的资讯。

或者说看看自己关注的营销号有没有发布新的内容，但是很多人都忽略了微博它是具有社交功能的，它的优势呢就是用户群体非常的大，并且女生占的比重更大一些，那么微博的缺点呢就是在微博上的女生啊。

质量蹭字不齐还会有一些三观不正的，所以说大家在筛选的时候可能会比较困难，那么我们应该怎么做才能在微博上认识妹子呢，第一条就是刷微博，你要经常去刷一些热门的话题，因为呢有很多女生她们会借助热门话题发自拍。

或者是聊一聊她们对于某件事情的看法，在这个时候你就可以进行筛选了，有选择性的去进行搭讪，那么我给大家的建议啊，是不要看到一个女生长得好看，就直接给对方发自信，而是你可以先翻一翻她的微博。

对她有了基本的了解之后再去跟她聊天，比如说你可以看看她的定内，或者是看一看她经常去的地方，她发的内容，通过这样的方式去了解了她的兴趣爱好，和一些基本信息之后再跟她搭讪，这样子做你的成功率就会高很多。

那么第二种方法呢就是大家可以经常去看一看，你关注的那些微博大V下面的评论，如果说有在评论上就比较吸引你的，你可以直接点进她的个人主页去看，不过在这我有一个提醒。

就是大家最好是找那些和你在同一个城市的妹子进行发展，这样子在后期你约她出来见面的几率也会更大，你可以通过观察妹子的定内，或者是她发布的微博内容来判断，你们俩在不在一个城市。

接下来呢我要给大家推荐的是一个兴趣型的社交软件，唱吧这个大家应该很熟悉啊，是一个社交的K歌软件，可能很多人就会奇怪了，这是一个唱歌软件我怎么约妹子呢，因为很多玩这个软件的呀其实都是妹子。

他们会把自己的照片放在展示面上，还有很多人放上来的都是MV，以动态的形式来展示自己，用户之间呢也可以进行互动，包括你可以评论彼此唱的歌，或者是给彼此送礼物，所以说这就造成了唱吧这个软件。

它的交友门槛可能会比较高，如果你唱歌好听的话，自然就会吸引女生，甚至是会让女生主动想要认识你跟你聊天，但是如果你纯粹是一个听众的话，想要在听众中脱颖而出可能就只有一个办法。

就是投入一定的金钱给女孩送礼物，想要在唱吧上认识女生，首先呢依旧是建设好你的展示面，在这我就不多说了，大家都知道方法了，再多的呢就是要放上几首你唱的歌，如果你唱歌好听的话，就会吸引女生。

你就可以从你的听众里面，或者是给你送礼物的人里面，有选择性的跟女生进行互动聊天，比如说你也可以去他的主页下面，给他增加播放量评论量或者是给他送礼物，在平台上呢有了好的互动，接下来你们俩就应该私性聊天了。

但是在这大家一定要注意一点，有很多女生呢，她们是专职在唱吧上录歌发歌，希望自己有一天能够大红大紫的，这样的女生我建议大家不要去大善，因为她们玩这个软件也只是为了赚钱而已，根本也不会出来跟你约会。

所以说建议大家和一些粉丝没有那么多的女性用户去大善，有的女生呢用这个软件就只是因为想唱歌，但是并不代表她条件没有那么好，或者说没有窗口，那么还有一些唱歌不是很好听的男生该怎么办呢。

我的建议就是你可以猛练一两首歌多录几遍，然后呢再加上唱吧的修音功能，总能有一两次是可以达到上传标准的，之后呢就可以经常进的动物软件，听听别人唱的歌也算是一种打发时间的消遣，而且还可以认识女生。

当然了唱吧还有一种群组的功能，你也可以加入群组在群组里认识女生，刚才呢给大家介绍的这些社交软件，认识女生效率都很高，推荐大家每种方式都去尝试一下。

找到适合自己的那个。