# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：5微信聊天：2

但是有时候你适当的去使用这一种的对话方式，不断地挑起女孩子的这种情绪是非常有效的，在我们跟女孩子互动的过程当中，随着你跟她的这个对话，甚至乎你已经跟她见面了两三次 一两次之后，你们的对话是要逐步升级的。

那么在手机上 在社交软件上或者是在微信上，你跟她的话题的升级应该是有这么一个过程的，第一步你是跟她聊一些很轻松的这种家常，然后关于一些东西的身边事物的一种解读，没有任何的这种压力。

然后随着这个过程当中推进，你会来到第二个环节，就是聊到一些相对来说有一点点性拉力的话题，然后这个可以包括是一些两性的这种个人的情感经历，又或者是一些小幽默，或者是一些你们日常生活当中的一些事情。

比如说你今天经历了什么，或者他过去的一周做了一些什么东西，这些都是可以聊的，然后在这个过程当中再往前推进第三步的话，就会聊到你和他的事情，那么这个是终极你想来的这么一个地方。

如果你跟女孩子永远都只是停留在这种闲话家常，又或者是一些生活的一些日常的琐碎事情，没有真正的建立这种性拉力往前走，变成只有你和他两个人之间相关的这种个人对话的话，那么这个互动肯定最终会进入这种友谊区。

你不断地聊，聊着聊着这个女生就不回应你了，或者越来越冷，主要的原因就是因为你的对话没有真正的往你跟他，这两个人的个人的层面去延伸，那么这个个人的层面的话题可以是哪一些。

这个可以是比如说你们两个人的这种个人的情感经历，我举一个例子，在很多的时候我跟女孩子认识了一段时间，那么可能也会出去过一两次，那在这一两次的这种见面的互动过程当中，我会做很多的事情去建立我的吸引力。

然后关于怎么建立吸引力的这种吸引力开关的建设，那你可以看我们这个系列的另外一些章节，那么通常来说女孩子跟我们出去了两次之后呢，女生应该也会对我们所做的事情，产生出这种强烈的被吸引的这种情绪。

那这时候你应该抓住这种情绪的窗户，然后往前推进，然后在话题过程当中，尽可能地往这种情感的话题上面去聊，那么什么是一些好的情感的话题，像我之前认识一个女孩子，我们刚刚认识的过程当中，我做了很多事情之后。

那女孩子对我的反应，从这个回短信的速度，从她回我短信的这种主动的投入的这些层面去看出来，她是对我有很强的IoI兴趣指标的，过往有一些朋友她说，要不然我直接问女生，你以前交过多少个男朋友，那这样的话呢。

其实是会让女生觉得很尴尬的，因为你的这个拉伸的速度很严肃，而且没有任何的缓冲，没有用这种幽默的方式去缓冲她，那我通常的这种方式是，首先来开一个非常无厘头，完全不搭边际的一个玩笑，比如我会放一个短信过去。

我说今天那个老王说跟你又出去约会了，他会回我通常就说瞎说谁是老王啊，然后我就说周末了，你不是应该出去跟男生去鬼混吗，通常女生她们都要说她们是这个乖宝宝，她们通常都会说没有啊，我哪里我不是这样的人啊。

然后从这个时候我才会很自然的延伸出，这个我们两个的这种个人的情感话题，比如说你以前这个搞过多少个男人啊，那我会直接这样发过去，那么你想一想，虽然我这句话有一点点这个给女生的感觉，可能是有一点点蛮粗鲁的。

但是其实在我跟女孩子对话的这个过程当中，其实她是知道我不是那样的人，我是在做一种反差，然后女生她会抓住这个稿子来给我回应，就是说你都是说什么话，怎么还会用这样的话来怎么搞啊，这样的话来跟我说话。

然后女生通常她会哭笑不得，那么然后我才会问，那认真的你以前交过多少个男朋友，那女生她们通常会说两个或者是多少多少个，然后她说到多少个其实并不重要，不重要的是我的回应。

其实我的回应通常都是一些在开她玩笑的话，比如说我说，通常女生说的这个数字都要乘以三或者乘以五的，你是三还是五呢，那女生这时候又是哭笑不得，她会不断的被我这种开她玩笑，有一点点讽刺。

但有一点点无厘头的这种对话，然后也同时很有性张力的这种对话呢，就变得情绪很波动，其实很多的男生从来一辈子都不敢去给女孩子发，这样的短信，因为他们会觉得，哦我会不会冒犯了这个女孩子，其实大部分的情况下。

只要你跟这个女孩子的这个相处是绅士有礼貌，然后也很有素养的话，那么在5%的情况下，你有一点点小撇子小混混的这种感觉，其实是会让她觉得很刺激的，但相反千万要记住这句话。

就是说你千万不能够变成了大部分的情况下，你是这种小混混，那就非常的不好，女生喜欢的是这个有一点点皮子气的这种绅士，而不是真正的小混混小流氓，但是有时候你适当的去使用这一种的对话方式。

不断的挑起女孩子的这种情绪是非常有效的，特别是在中后阶段的这种对话当中，然后女生会快速的越过很多尴尬的一些壁垒。

来跟你情绪上产生公正。