# 坏男孩《魅力工程899》全套：搭讪课程：搭讪时具备的技巧：7

Hello大家好，我是坏男孩官方导师陈大力，这期课程呢，我要和大家讲解一下不同地点的搭讪策略，全是干货啊，那我们首先从校园开始，校园的妹子啊，还是比较好搭的，可以作为新手练习的地方，毕竟一开始啊。

就要去挑战接搭，这个这个难度啊，有点太大了，先以后呢，慢慢提升自己，校园又分固定场所和流动场所，固定场所呢，就是自习室啊，图书馆啊，食堂啊，那流动的呢，就是去自习室的路上啊，或是操场上，新手搭讪。

最好从固定场所开始，因为在固定场所里啊，这个女生啊，她们的这种防备心啊，不是那么的强啊，同时呢，那种流动性啊，也不是很强，在固定场所里啊，自习室，唯一是一个很好的选择，最直接的就是向女生啊，借支笔啦。

借张纸啦，透明胶，反正桌上有的啊，你都可以借，吃的也可以借，你的这个爆米花很好吃啊，借我吃一个，薯条不错借我吃一个啊等等，那这个是最初期的啊，最原始的自习室搭讪方法，从来没有搭讪过的兄弟啊。

可以用这招啊，主要在女生和自己之间啊，造成一个缓冲啊，为后面要号码做一个铺垫，最起码不会引起女生的反感嘛，主要操作方法，就是搞清楚哪个自习室的美女最多，做定之后，你接下来就可以借东西了。

那借了东西之后呢，可以和女生找共同点，切入话题，比如妹子桌上，摆的书，你看过，对吧，或者你们学的是同一门课，总之啊就是不要啊没话找话，隔个5到10分钟聊她个一两句，注意观察女生的反应。

如果女生她反应特别冷淡，一定要尽快的收好，免得影响人家的学习，如果反应还不错，可以把话题啊深入下去，在妹子收拾东西的时候，准备离开的时候收好，一般都是会给的，那图书馆和食堂方法都是一样的。

如果在校园的路上，你看到令你心动的妹子，可以请妹子带你逛校园，但是不要一直逛，女生她可能有自己的事情，更重要的是，这样做会耽误你自己的时间，降低你搭讪效率，你不可能一天时间都花在一个妹子身上，对不对。

你可以在周末的时候啊，背个数包啊去别的学校，那这样呢可以让你感觉，就像一个学生一样，对吧，找那种特别要找那种，就女生啊就特别多的学校，好接下来我来演示一下学校的搭讪，美女，嗨，你是这个学校的吗，嗯。

这个学校有什么好玩的地方，风景不错，风景不错，有些什么好风景的地方，介绍一下，那不知道女生比较多啊，啊对这也是一道亮丽的风景，那我现在就是在欣赏风景吗，嗯，应该不是我们学校的吧，怎么怎么看出来的，因为。

嗯，我们学校的人都很老实，很老实啊，就你的意思我不够老实是吧，啊，那那你可以方便带我去你们学校图书馆看看吗，嗯，可以啊，反正我也要去往那边走，好那那走呗，啊好走呗，哈哈，好，ok，好，那在学校里搭讪。

记得啊就跟，学校的学生妹子啊，要开玩笑啊，一定要就是多逗他们笑，逗他们乐，因为他们就像小孩子一样的啊，第二个地方就是地铁，或者是公交车上，公交车上搭讪，很多人觉得不好意思啊，觉得人那么多。

感觉好像很丢脸啊，但是你想想，他们不能对你负责，只有你自己对你自己负责，因为担心别人的眼光，失去了你喜欢女孩子的机会，你不感觉遗憾吗，把他们当做观众吧，看看你如何表演的，如果车上人很少，啊很多人。

都不好意思直接，往目标那边去做，觉得这样用意太明显了，非得想个法子，怎么样才能让他觉得，我不是特意来搭讪他的，我觉得这个实在是太折磨人了，这何必呢，我们本来就是想认识你，对吧。

我们就是想让你清楚的知道这一点，你愿意呢，大家交个朋友，不愿意呢，无所谓，没你反正多着，对吧，所以在公交车上看到适合的，就直接上去，能坐他旁边就坐旁边，我一般就是问他在哪里下。

然后聊一些城市的一些风土人情，然后等快下车了就收个号，接下来我们就来演示一下，我们接下来就是在一辆公交车上，我们都在公交车上，车挺晃的，OK，美女，你的把手挺新的，你是哪里人，北京人。

北京人都像你这样那么漂亮吗，可能特殊吧，真的，我觉得今天是我很特殊的一天，认识你觉得，我觉得很开心，谢谢，你的口红很漂亮，谢谢，OK，我马上就要下车了，方便加你个微信，好啊，OK，OK就到这边。

在公交车或者地铁上搭讪，大家一定要记得，千万别以为你会被人家打倒，不要给女生太大压力，就是说你要尽快聊完话题之后，就马上收了号就下车，不要在他身边待的时间太久，这样的话，妹子以后感觉就是特别不舒适。

第三个就是街头搭讪，这是最重要的，咱们之前的课程，基本都是围绕街搭来讲的，所以这里我就不做过多的介绍了，第四个是咖啡厅，咖啡厅同时有一个特点，就是人们一般是坐着而不是移动，因此通常会有很多的时间来聊天。

而且环境是比较安静，在安静的环境中，最难克服的一点就是什么，社交压力，因为女生的周围会有很多人，你一搭讪，旁边的人可能就会朝你这边看，或者会听你们谈话，谈些什么东西，所以我们在收号中。

一定要尽可能的小众，让越少的人发现，你成功的几率就会越大，在咖啡店里，我经常当我要么即将离开，或者就是她即将离开的时候去搭讪，接下来我来演示一下，在咖啡厅如何搭讪，Hello美女，Hello 你好。

这边有人坐吗，在这边，OK，那接下来这个椅子就是我的了，哎呦你还喜欢看书啊，看不出嘛，一看你就不是看书的人，一看一定是写书的，你来这干嘛，没什么就跟你聊聊天，好为什么，因为我觉得这个椅子特别舒服。

然后跟你聊天的时候，我会感觉我心里特别开心，因为我感觉你是一个很乐观的人，我接下来马上就要走了，方便留一个你的微信吗，为什么，因为我感觉你是我的梦中情人，好吧你还蛮有趣的，OK 我也认识你，好OK。

好大家记得，在咖啡厅里搭讪的时候，一定要怎么样呢，简单明了，然后告诉他你马上就要走了，那这样的话他的压力就不会太大，第五个是商场里搭讪，商场里总是有大量长得好看的女人，或者自己单独出来的。

或者是更多的是跟一群人，他们就是一起出来逛街，商场里街头搭讪的方法，就是基本差不多，有一点要注意的，就是不要在商场里待的太长时间，在那里搭讪搭的太多，如果你在搭讪，商场里的妹子搭的太多。

就会就是在很多人看来，就好像你是刻意在里面搭讪的，然后呢就是有一些保安，甚至会盯着你，所以说就是商场搭讪，就是简单的搭讪几个喜欢的就可以了，第五个就是夜店搭讪，确实一般的男人，最大的天敌就是夜店。

许多人都说，在夜店把妹是非常难的，所有的把妹技巧都无法使用，但他也有一般约会无法比拟的地方，比如说快速接近，直接的肢体接触，还有白天你根本遇不到的，成群的扎堆的美女，在夜店穿着永远是非常重要的。

我之前的学员在跟我去夜店前，我都会让他们进行形象改造，你要是去泡妞，不是去搬砖的，所以你不要把自己穿得像一个农民工一样，否则你进夜店里面一眼就被认出来了，甚至有可能被保安直接给抓出去。

因为穿得太烂去搭讪的话，很有可能别人认为你是个怪叔叔，同时你还要合理的打扮你自己，在出门前要刮刮胡子，梳整一下头发，所以我给大家一些好的建议，建议，提升你的外型气质，如果你是个外型偏胖的人。

你应该通过健身，使自己身材有所改善，同时你还可以选择穿一身帅气的衣裳，可以去吸引女人的注意，当然佩戴另类的一些小饰品，也可以做一个比较有型的头发，也可以在你搭讪妹子时候给你加分，建议二，提升你的舞技。

你根本就想不到女人到底有多喜欢，那种跳舞跳得好的男人，有个女人曾经跟我说过这样一句话，在女人眼中，舞技好的男人 奏爱技术也不会差，所以你应该使自己的舞技有所提升，提升的方法。

选择可以去参加一些街舞的培训，或者交易舞，或者那些，或者拉丁舞，Salsa，有一个叫Salsa舞的，大家可以去网上搜一下，这些舞蹈在夜店非常好用，搭讪最重要的就是展现你个人的魅力。

所以你应该知道怎么做了，接下来我来演示一下在夜店里面该如何搭讪，有请我们的美女助教，哦，OK，通常我们在夜店里面音乐很吵，大家都在跳舞，对不对，这个时候作为男生的你，你应该跟着音乐跳舞跳起来。

千万不要站在那边傻站着，就是这样的话会跟整个夜店很不搭调，一定要再怎么样也要动起来，在这个时候旁边之后有很多人，这个妹子可能也没有注意到我，那我怎么搭讪呢，记得先去KNO一下，然后伸出你的手。

这个时候妹子可能会选择把手给你，这时候你要做一个动作，就是转一个圈，就这么简单对吧，好OK，我们再来做一遍，KNO一下，把手给她，然后转一个圈，然后接下来后面一个动作，就是把她这个手交到你这个手上。

然后记得不用去这么抓住她的手，就是轻轻的让她搭在你手上就行了，这个就有点像salsa舞当中的技巧，学过跳舞的人应该都知道这个动作，搭在手上之后，接下来就可以跟她聊天了，那么在这个时候，就有些可能性。

这个妹子她可能不会把手给你，对吧，我KNO一下，她不知道什么情况，那怎么办呢，那这个时候我会用眼神试一下，啊OK，然后我们再转她，那么你也有一种选择，就是转好之后，把她的手放在这边。

那么通常情况下面妹子会感觉很害羞，她会往后跑，对吧，很害羞，那这个时候我们要用这个手啊，抓住她另外一只手，再把她给拉回来，因为她比较害羞嘛，但是拉回来记得不要拉得太近啊，就是拉的就是稍微保持差不多。

三个拳头的距离吧，对，OK，那么这个时候呢，就可以搭上她了，你可以，我常用的话术是什么呢，why you frown，啊你说什么，中国，OK，OK，就是你可以用一句英文啊。

why you frown就可以了，因为在夜店里面，她不知道你是中国人还是外国人，我也不知道她是中国人还是外国人，对吧，有些可能是一些华裔，对不对，她不会中文，那么我就用这样的英文开场。

也是显得你比较洋范儿嘛，啊对吧，好，OK，那么我们今天的搭上课程就到这边结束了，谢谢大家。