# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第七节、M3模型

各位同学 兄弟们 大家好，我是咱们坏男孩的，官方情感导师龙雨，今天咱们继续讲疑难方法，今天咱们讲第四章，游戏的规则与架构，那么这显然就是很重要的一章了，这章它的主题是什么呢。

就是介绍疑难的伟大的发明创造，M3模型，还有就是详细的一个流程列表，这是今天的主题，那么疑难中告我们，要想练成这个技能，我们要在现场进行游戏，就是说你不能总躲在这个幕后，总通过这个聊天 微信上。

这样你是成长得会很慢，要想成长得快呢，就要追求人在现场，为什么这样做呢，它是因为你人在现场，才能积累这个很强的社交直觉，就是我们一开始，之所以谈恋爱会失败，或者是男女互动的过程当中，会犯错误。

这都是因为我们没有按正确的游戏进行，我们学了之后，学这个咱们现在所讲的这些都叫理论，学完了理论，一定要到现场去实践，这样才能够微调自己，才能够最终做到在正确的时间，做正确的事，那么你能做到在正确的时机。

做正确的事，这就是你达到了标准化，标准化，就是这个概念，标准化，追求游戏的标准化，咪男说你到现场去练习，什么现场，就是妹子多在现场，包括你经常出门，参加一些活动聚会，包括你去一些人流密集的社交场所。

这些都算，当然夜店也算，夜店嘛，这都是人在现场，那么人在现场，大概经过几个星期，只是快的，慢的几个月的时间，咪男说你就会完全的，就是对自己做一个彻底的改造，你对现场的任何的社交反应，都会很清晰。

也就是你活得比较清醒，你更能够解读现场的一些行为，而不是一个社交白痴，社交白痴就是你去到一个现场，各种的搞不懂状况，对于别人怎么互动，他们的关系，你是看不懂的，所以说，去现场有利于我们摆脱宅男。

错男的心智模式，提升自己的社交智慧，达到一种社交上的标准化，那么一开始，我们这个标准化，它是经过我们思维去提示自己的，也就是说，你会想，我下一步该怎么办，我现在处在什么位置，现在是什么情况。

你是有意识地在调整自己，你为什么有意识地调整，因为你学了正确的这些方法和理论，你也知道了以前错误的方法和理论行为，你就有意识地避免错误，然后让自己用正确的方式互动，那么这个有意识的过程。

会随着你慢慢地练习，变成习惯，变成无意识，就是有一天你发现，你自然而然地，你就会做出一些正确的事，就不用再自己提醒自己了，就没有这个声音再提醒你了，那么一旦你发现这样的时候，那么也就意味着。

你对于整个正确的游戏，标准化的这个游戏规则和架构，你实现了一种内化，什么叫内化，就是习惯成自然，进入你的潜意识，这就叫内化，那么大概这个时间是多长时间呢，内化一个正确的游戏，一套正确的方法。

实际上咱们不是看过吗，就是要养成一个好习惯，需要最短21天的时间，21天，这就是内化，这也就是弥南说，让我们到现场去训练自己的，对于我们的价值和意义，就是这样，就是我们反复说，我们练习这个游戏。

是为了做一个准备好了的人，在时机到来的时候，大幅度地改善我们的人生，这就是一个准备的过程，这是标准化与内化，这里面要说一下，关于这个心态的建设，就是我们去到现场，我们的注意力往往会很分散。

你比如说你参加一个聚会，你跟一个哥们儿参加聚会，或者你去到一个夜恋，这个诱惑你的东西太多，你不知道该把注意力放在哪，你可能就是想我该去收货了，我该去泡妞了，我今天晚上该要TD了，对吧。

那么弥南这个忠告强调，就是我们到现场，我们把注意力放在哪呢，不要把心思放在今晚，你是否能够成功地泡到妹子，不要这样做，你应该怎样，把自己的注意力放在，提升自己的技能上，提升自己的技巧上。

就是说我们要建立一个，练习的心态，这就是每一个PoA成长心态，你要想成长就得建立成长心态，那么成长心态的关键就是，要建立练习的心态，弥南说过程重于结果，不要在乎一时一地的得失，也就是说今天晚上。

你如果真正地练习了你的技术，哪怕是你没泡到这个妹子，它对于你来说也是一种成长，也是一种收获，就是说我们要建立起享受过程，练习心态是什么呢，它的第一个就是享受过程，活在当下，第二个就是游戏心态。

什么叫游戏心态呢，就是你有一种无所谓不在乎的，这种意识提醒你，就像打游戏一样，你不如打游戏你打输了，它会对你有什么损失吗，其实没有，无非就是你再重来一盘，完了重新开始，实际上练习把妹也是这样。

你今天晚上或者说两三天的时间，你搞一个妹子最后没搞成，它对你有什么损失，那么有兄弟说有损失，我请他约会，我还多花了两三百块钱，这种损失可以忽略不计，这是你练习成长必须要付出的代价。

你如果连这点东西都没有，那你就别成长了，对不对，所以说基本上它的损失是零，没什么太大损失，而它得到的东西就会很多，我们要建立这个成长品牌，就是我们时刻要告诉自己，在一段时期之内，我们要以练习自己的能力。

什么能力，就是社交力学，简单说就是练习自己，在正确的时间做正确的事，做出正确的反应，而去除那些以前那些错误的，很宅的很low的那些反应，就是练习心态，享受过程，然后活在当下，游戏心态就是不在乎成败。

这是关于一点心态上的建设，咱们要说一下，因为它很重要，它为什么重要呢，是因为我们兄弟们学了这个理论之后，我们或许还比较茫然，就是我们缺乏一个成长的路线图，我现在听完这个了就代表我成POA了吗。

我成恋爱达人了吗，No 错了，听完这个之后，只是说你在思想上，你在意识上知道自己该怎么做了，它并不代表着你恋爱能力，实质上有多么高的提升，那么你从一个情感小白，从一个AFC成长成一个恋爱达人。

成长成一个有能力的这个男人，有魅力的，你怎么成长，我们兄弟大多数兄弟他不知道，他就困在这儿了，而民男在一开始第四章，他就提出一个成长的路线，就是说建立成长心态，然后人在现场你不断的去练习。

不断的精进自己的表达，精进自己的这个技巧，能有哪些技巧，以后咱们书中讲到的很多东西，都是这种技巧的具体应用，这就是关于前期的成长路线和心态建设，那么下面咱们就进入真正的主题，就是介绍一下民男的M3模型。

M3模型，这是民男的一个最伟大的创造了，那么这个东西它对于我们男人来说，尤其是有意义和有价值，因为它是个模型化，它便于理解便于操纵，它也是一个很正确的恋爱流程，就是有很多人他也没看过民男，他道听途说。

就总以为民男方法是什么速推方法，就是约炮方法，这是大错特错的，还有的人他也没看过民男方法，他一听这个名字他就认为是，是一个夜店方法，因为民男主张去夜店，他就认为民男方法是夜店方法。

不就说民男方法不适用于中国，不适用于我这个长期关系，不适用于我这个正常的恋爱关系，这都是统统这都是错误的观念，这些错误都是源于你不了解民男，造成的误会，那么正规的民男方法，它是一个完整的恋爱流程。

为什么这样说呢，因为民男说任何一段正常的恋爱，都是从吸引开始，然后再建立舒适感，记住它是有顺序的，这是1，这是2，这是3，然后再进行诱惑，也就是说它分了三个阶段，这三个阶段就叫M3模型。

它适用于你听过的，见过的，读过的，体验过的，所有的关于恋爱的情感的这种经历和故事，它适用于所有，它能够解释一切，它能够解释一切，所以说它有，它是一个科学，就是社交力学，它是一个科学，就是。

那么这就是正确的游戏的规则与架构，这是正确的，那么你要不正确呢，不正确它就会出现，它就会出现四个错误，也就是颠倒顺序四个错误，哪四个错误呢，它是这样的，第一个错误就是，先从诱惑开始，就是一接近这个妹子。

一发现目标，就直接开展诱惑，忽略了吸引和舒适感，这是第一个错误，那这样会陷入一种什么后果呢，这个在迷男看来叫愚人的笨招，它可能会成功也可能会，记住是可能会，这是一种小概率，什么叫小概率。

就是你正好碰见这个妹子，她需求感很大，或者比你还大，或者是你的价值很高，她的价值很低，记住这都是假如的情况下，小概率就是万分之一，会成功，你也会替代，小概率，但是咱们教一个正规的恋爱流程。

咱们不能这样教，你这样教的话，大概率的情况下，它都不是这样的，兄弟们学了等于白学了，所以说我们要避免第一种情况，就是叫愚人的笨招，就直接诱惑，就是总想当一个推土机，就是推得越多越好，推妹子推倒替代。

就这意思，推土机就会陷入这种错误，这是第一个，就是没有吸引，没有舒适感，一上来就有，那么第二个，顺序错误是什么呢，第二个顺序错误是什么呢，就是没有吸引，一开始接触这个妹子，发现目标，就试图建立舒适感。

并试图诱惑，这是第二个错误，那么这样就会陷入什么，名字说的叫好好先生，就是好人卡，这样就会激起妹子的防护罩，因为你没有吸引，在妹子看来你就没有价值，因为价值差点吸引，她没有发现你的价值。

她只发现你是个好人，你和所有的接触她的，这些苍蝇影 卫星，好男人 好好先生都一样，你就是试图，你接触她，你当好好先生，你对她讨好建立舒适感，在她面前各种乖听话，或者是献花请客吃饭，做乖乖猫 乖乖狗。

你这个行为，在妹子看来只有一个，你就是想跟她上床，没别的，你和这些男人都一样，这就会陷入第二个错误，这就是你会被发好人卡，妹子就是你是个好人，但我对你没感觉，你是好人，咱俩不合适，这就是没有吸引的后果。

直接追求舒适感，这是错误的，那么第三个错误的顺序是什么呢，第三个错误的顺序是这样的，是有吸引，然后没有舒适感，略过了，没有，直接就开始诱惑了，直接开始诱惑了，那么这样就会陷入什么呢，这样。

这样就会陷入这个事后反悔，这是第三个错误，那么第四个是什么，第四个，第四个错误的顺序就是，有吸引，就是她接触这个妹子，一开始接触这个目标，也是按正确的方式，先见了吸引，然后再追求舒适感，对不起。

她现在困在舒适感，出不去了，这叫什么，这叫友谊区，就是无法进行诱惑，这个就叫友谊区，那么现在有很多词汇，形容这个友谊区，就是，有很多词汇，男闺蜜，就是跟妹子聊天聊得太好了，聊成男闺蜜了吧自己，你看看。

还有就是什么呢，备胎，就是陷入，妹子的备胎了，也就是我跟你保持这种关系，朋友关系，朋友，但是就是，再也没有上床的机会了，你就在那背着，什么叫备胎，备胎就是平时不用，在那挂着，然后妹子一旦，她和别的男人。

你比如说分手了，可能会借由你来满足一下，她这两天的虚重心，你会安慰安慰她，请她吃顿饭，看看电影，备胎上位是很难的，那么有方法吗，也有，这个回头咱们再见，这就是，友谊区，那么被陷入友谊区。

现在是很多兄弟的困惑，那么咱们接下来，再讲一下，三个叫玩家陷阱，三个玩家陷阱，三个陷阱，就是什么叫陷阱，陷阱就是很危险的，雷区，就是很容易造成失败的，三个，第一个，就是叫无法把吸引正当化。

就是有了吸引了，然后下面不知道怎么做了，无法正当化，就是因为咪男说，只有吸引还是不行，那妹子对你感兴趣，不代表着最后你们能走在一起，就是你要和她建立不起舒适感，最后最终无法诱惑的话。

你们还是等于咪男说吸引，有的时候就像浮云一样，那么怎么才能避免，无法把吸引正当化呢，这就要提到一个叫可德性，什么叫可德性呢，就是说你的可德性太高的情况下，妹子很快就会对你丧失兴趣。

也就是她一下你表现兴趣，你马上就让她感觉到，她就马上把你拿下了，这样的话她会对你的兴趣就会，很快就会丧失，那么为了避免这样，咪男方法才创造了一系列的方法，就是建立自己的高标准，建立自己的筛选的态度。

在和妹子互动的时候，来跳过第一个陷阱，就是无法吸引正当化，没有后来，第二个呢，就是没有舒适感，有吸引，没有建立起很好的舒适感，然后就试图诱惑，这也是一个陷阱，那么这样会造成什么后果呢。

这样会造成这个妹子，她感觉到你就想玩她，她会和你在一起感觉很不舒适，很便宜，就是你不想了解我，你也不想和我有什么长期，你就想和我说白了，你就想和我就是打打野炮，就这样，当然了咪男说。

如果说你赶上这个妹子，她也很需要，那么也可以，但是大部分情况下是不可以的，所以说这是一个陷阱，就是避免，那么第三个是什么呢，第三个就是这个，叫事后反悔，事后反悔，什么叫事后反悔呢，这一个是。

这个事后反悔，它指的很多时候不是说，你把这个妹子，你们带入私密空间，做完了事之后，妹子反悔了，她还不是完全这样理解的，当然也有情况下是这样理解的，就是你们都做完了，然后妹子反悔了，她感觉到和你不合适。

那么还有一种情况，更悲剧，是什么，就是她跟你，你无论想什么办法，你们两个人走到了一个亲密阶段，走到了一个私密空间，也进行了前戏，最后没弄成，把妹子放跑了，妹子这时候出现了事后反悔，这也叫事后反悔。

就是说她没跟你做成这件事，也叫事后反悔，她就不理你了，对你越来越冷淡，那么咱们为了解释这个事，咱们必须要说一个案例，这是一个很有代表性的案例，就是把这个事后反悔的事，详细地讲一讲，这个案例是这样的。

就这个以前有一个兄弟，他聊了一个妹子在世纪家园上，据他说是他这几年聊得最好的一个，首先他很喜欢这个妹子，因为这哥们他喜欢很瘦的，这个妹子正好就符合他的条件，年龄比较小，然后身材也好，跟他聊天聊得也好。

就这个哥们他不是一个特别善于，很会聊天的，会聊妹子这样，他不会，但是这个妹子他们两个人聊得很好，他说三官聊得也挺合，各方面都挺好，然后两个人就开始约会，约会感觉也不错，第一次约会约到后台，他就跟我说。

他说哎呀，我跟这个妹子感觉太好了，就是他这个妹子他很服从很主动，你能不能坐在那，坐在一个这个椅子上聊天的时候，他们进挪升高就很舒适，可以进行这个大肩楼腰，妹子也会主动的把头向他的肩部靠。

这都是一系列的很好的兴趣指标，服从度很好，他也很喜欢，两个人眼见的就要成了，这个幸福的生活，美好的爱情，眼看就要开始了，你看，第二次约会，约到哪呢，就约到北五环，奥林匹克森林公园，就是很大。

很多人都去那泡沫，这哥们他也，以前早就买了一个帐篷，大的帐篷，他就约这个妹子去公园扎帐吧，挺好，找一片草地在那扎帐篷，两个人在那，他又有单反来照相，互动得不错，他一看呢，就应该升高关系了，然后呢。

就跟这个妹子进到帐篷里走，里面两个人就开始，还是进行拥抱，搜身，在里面他就开始搜身，接吻，最后舌吻，最后他一看，他也没忍住，搜身就直接搜到下面去了，就把这妹子给指尖了，他一想这事，靠谱成了，不着急了。

然后，在那就磨磨叽叽，拖拖拉拉的，跟妹子玩，就停在指尖上了，注意一下兄弟们，晚上六七点钟，太阳也下山了，他们收拾帐篷，收起帐篷，然后开着车，又去吃饭，吃到八点多，将近九点，然后吃完了又聊了一会儿。

然后这哥们一醒，不是，绝对应该带妹子回家，把最后那一步，把它完成，然后呢，他就把这个妹子带回她住的地方，带回她住的地方，两个人就在屋里干什么呢，还是一开始铺垫铺垫，调节一下气氛呢，前夕嘛 对不对。

调情啊开始，放上这个公布茶杯，然后呢，他家里有这个投影，两个人就开始看电影，比如说坐这，坐位，坐好两个人，开始看电影，看着看着，因为他们不是为了看电影，这哥们他知道对吧，看电影只是个借口嘛。

把妹子带回家的一个借口，但是你说了这样了，你带回家你又不能不看，还是要看的，他最终他还是想促成这个，这一段亲密关系，看电影了，然后他就开始，大概你们说晚上十点多吧，他就开始又进挪了，进挪。

妹子一开始呢还是很服从的，就是因为他们在公园，都已经进挪到一个比较亲密的程度了，很服从就进挪进挪，最后当他试图脱下妹子的衣服，进行更深更进一步的关系，身高关系的时候，遇到了强烈的抗拒。

就是妹子穿的牛仔裤也很紧，她也扒不下来，最后妹子就说，你总不能强奸我吧，总不能强奸我吧，就以一种不是那种特别严肃，特别正式的口吻，相似就是，在他后来给我的描述，反馈当中是一种，质疑或者是开玩笑的。

比较轻松的方式，就问她你总不能强奸我吧，就挑战她，挑战她，对是一种挑战的态度，这哥们就蒙了，蒙逼了，颓废了，他不知道怎么办了，这强行，他又拿不下，然后别的招他也不会，怎么办呢，最后僵持了一会儿。

这哥们就把这个妹子，送回家了，事情还没完，送回家了之后，他就，第二天，他就试图跟妹子微信联系，就是感觉到要联系一下，对不对，这妹子回应，他就会明显地感觉到很冷淡，因为他们不是第一次联系了。

他们早就聊得很好了，已经微信帮我约会，很冷淡，他就感觉有点不对了，越来越蒙，因为这个妹子他很喜欢很在乎，很在乎很喜欢，越来越蒙，又过了一天，给妹子打电话，因为他有点急了，妹子呢接了。

他就试图把妹子约出来，再，再推进关系，就说这样不行啊这样，妹子找各种借口，不出来，第一次不出来，第二次不出来，第三次找借口又不出来，这哥们彻底傻了，然后就赶紧，给我打电话，我打电话，不知道怎么办了。

我说你在电话里说不清，你过来吧，他就开车过来找我，就把事情详细地给我说了一遍，最后他说什么，他说我都想跳楼了，他说这么多年，碰见了这一个妹子，他说前妻，你要说我们互动不好，我也无所谓，就说本来这个事都。

都马上就要成了，一个很喜欢的妹子，结果弄成这样，你看看弄成这样，我跳楼的心都有了，我感觉到挫败感特别强，不甘心，这就是咱们前面，第一天讲到的，男人的三大遗憾，最核心的那个是什么，就是我本可以。

我本来可以的这个事，最后没弄成，这个我是太太太不能原谅自己了，我就给他分析这个事，最后是，经过他反馈的一些情况，他就是落在了这个，叫事后反悔，那么咱们详细地分析一下是为什么，是为什么，就是。

他和这个妹子，因为咱们必须要说到一个，弥南的忠告，弥南说，男人，你要再感觉到，舒适感没有建立很好的情况下，你不要接近这个，不要挑起妹子的性，就是向她发起性的攻击，你还是要保持舒适感，还有一点就是。

你感觉到今天晚上，你们两个要不能发生关系的话，你也不要挑起她的性欲，就是你要注意控制住，不要往那方面走，这就要说到不归点这个概念，不归点就是，很简单就是，你看它的字面解释，就是这是一条不归路。

什么叫不归路，就是你一旦过了这个点，你要么把它拿下，要么你就要失去它，这是一个很恐怖的一个点，那么它是为什么，因为咱们都知道，人们在进行做一个事的时候，尤其是妹子男女之间，在最后做这个。

在发生性关系的时候，它一定是处在一种氛围，一种情绪的轰脱下，两个人的情绪都不断地高涨，情欲不断地高涨，它不是一个理性的结果，就是要按理性来思考，两个人发生关系，应该是要慢很长时间，那么情欲起来。

一开始是比较舒适的，这种情感和感情，情绪和感受，那么情绪起来，就可能要发生关系，一旦发生不了，这个后果就会很悲剧，这就是这个不归点的概念，那么具体是怎么解释呢，这个不归点，弥南说。

就是我们在做舒适感的时候，我们在做舒适感的时候，可以几次地把关系，把两个人的关系，你不是说约会，后期推向亲密，但是我们一定要有一个判定标准，就是说，我们要判定不能够进行这个，性关系的时候。

我们就要及时地终止，什么叫及时终止，举个很具体的例子，就是你比如说，你们在电影院，或者是咖啡馆，你不管在哪，两个人很亲密了吗，近挪拥抱会发生接吻，弥南说亲密感，它是一种亲吻，或者是很浅的。

就是不要超过15秒的舌吻，很浅的，这都是属于舒适感的范畴，包括你拥抱它，那么什么叫越过了舒适感呢，就是你没控制住，当然了，你也没让妹子控制住，就是由舒适感，直接走向了前戏，前戏就是调节到的性侵吻。

就是进行更忘情的舌吻，进行更加私密的搜身，这就是迈过这个电影，弥南说，一旦你要问自己，不断地问自己到这时候，就是这现在是舒适感吗，还是前戏，如果是前戏，马上停止，停止前戏，主动作为一个男人来说，弥南说。

弥南说作为一个男人来说，这时候临阵收枪可能会很辛苦，但是弥南说，这是一个很严肃的问题，你要想一下，你要的是一晚上的激情释放，还是无数次一夜晚的性关系，这个你考虑清楚，也就是说你要的是一夜情。

还是一个长期关系，如果是一夜情，你就可以一路发展下去，如果是你要想要一个长期关系，及时终止，临阵收枪很辛苦，弥南说我也理解很辛苦，但是你必须这样做，必须这样做，这是男人应该做的。

必须在这个时候把妹子推开，不要再进行前戏，这是当然了，这是在前提你判断，今天晚上推不倒的情况下，那你怎么判断呢，咱就还要说到这个兄弟，他就没判断好，他是怎么回事呢，实际上后来他才知道，妹子是跟人合组。

就是他现在寄宿在一个他的闺蜜家里，他晚上，你比如说11点半，或者12点，必须回家，这就是他事先没把情况测探好，说后来他怎么知道的，这是后话了，这是过了几个月之后，我就让他去找他，找那个妹子。

他们俩又聊了一次，才把这些情况来清楚，这就是一个男人犯的错误，就是你事先要知道，他今天晚上能不能在你这过夜，那么那天晚上是怎么回事呢，就是妹子，你想想他们10点半才开始前行，妹子她会怎么想。

那我就在这跟你翡翠着一会儿，11点半我就要回家，这样没有什么意义，这不是我想要的感觉，不是我想要的，还有一点就是事后他知道，他向我反映情况的时候，是我给他点出来的，之前他跟妹子聊过，这个妹子稍微有一点。

轻微的M倾向，就是有一点轻微的授虐倾向，他们之前聊的时候，他知道，但是没有引起他的注意，这后来我给他强调的，这个就反映在他在S空间，他在这个，他那天晚上，妹子就挑战他，你总不能抢奸欧吧，记住啊。

总不能抢奸欧，这是在挑战他，而他不知道，他把这种抵抗，把这种半推半就，就是象征性的抵抗，合理的推诿，当成是真正的在抵抗他，妹子追求的是什么，追求的就是，好好玩玩玩玩爽，玩刺激，想玩点刺激。

但这哥们他就太怂，这就是弥南所说的，你既然诱惑了他，既然激起了他的性与性张力，你就要勇往地，咱们昨天上一集不是讲了，叫坚持到底，坚持到底，既然他有一点轻微的，矮目清香，你就要有一点，矮似男人的这种慢劲。

把他擒住，这才对的，但这哥们他就，忽略了这个，也就是说越过了不归点，又没干成这个事，没有坚持到底，那么就引起了妹子的事后反悔，妹子回家就会感觉到，这哥们太怂 软淡，和我之前，就是真正到了，试罗子试马。

牵出来遛遛，真刀真枪，试试的时候，你怂 怂了，这个妹子，她有点轻微的矮目清香，她是，就是大部分妹子，咱们必须得说，都有点轻微的，少女清香，这也就要求我们男人，在关键时刻，要拿出自己的这种。

S清香的特质来，在前期，社交阶段，展现自己的身世风度，约会阶段，展现自己的情人特质，S空间，稍微有点慢劲，这是很好，那么这哥们他就没有慢，没有慢，他就永远的失去了，马上就要到手的，脱手可及的幸福。

非他很遗憾，那么他错误犯，犯在，他有好几个错误，咱们必须得说一下，第一，就是在公园帐篷里，他已经越过了不归点，他就应该，在帐篷里，就应该把这个事干成了，就过了S3，什么叫S3，就做M，他就应该过这个点。

然后把这生米煮成熟饭，他促成这一段关系，这是他犯的第一个错误，就是叫，拖拖拉拉，没有趁热打铁，没有，而是两个人磨磨蹭蹭的，又收拾帐篷，又去吃饭，磨着，你想想，转这么好几场，最后转到家里。

妹子还嫌他的床小，确实他，其实这哥们是生存价值很高的，但是弄一个小床，就是各种的，没搞出事，当然他，这都是小错误，最关键的错误，几点，咱们刚才说了第一点，就是没有趁热打铁，这是第一个，第二个就是在这个。

前期侦探这个情况，他没侦探清楚，他不知道他妹子，必须要回家，这反映了一个男人什么，自私，就是你没为妹子考虑一个事，没有站在他的角度上考虑，你总想自己，我该怎么怎么样了，这就不行，所以他没有这种意识。

他当然不会问妹子了，有这种意识，你就会了，所以说这是第二个错误，就是没把情况侦探好，然后就发起了性的挑逗，还有第三个错误，第三个错误就是，你既然越过了这个不规定，既然他挑战了你，你怎么能想见我。

你就干脆来点强硬，因为他喜欢，妹子喜欢这个，他又不喜欢，他就不会说任何话，这是他犯的错误，那么犯这个错误，就使他永远的丧失了喜，即将到手的一段幸福，这些都是因为，他不懂不规定的原理。

造成的妹子的事后反悔，好 那么今天这节课就讲到这里，我是荣宇，我在坏男孩儿等你。