# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《读心禁术》：2表白后立刻知道结果的技巧

【 试验 】，Hello 大家好 我是夏洛，Hello 大家好 我是君君，你知道吗 有一种神秘的技巧，能够透过表象直面人心，只要你掌握了这个方法，你就能够破解女生的话语和表情。

直接看到她内心深处最真实的想法，从此以后呢 你就再也不用猜来猜去，也不用自我否定了，因为学会了这门独心禁术，你就能够把控全局，我相信有很多男生啊，都经历过表白之后呢，得不到女生的回应，那种煎熬和忐忑。

那种感觉可以说是白爪挠心啊，那么今天呢 我就要帮大家解决这个折磨人的难题，给大家一个神秘的技巧，让你们能够在表白之后，不需要等待，就立刻看透女生的心思，看到她心底里的那个答案，那通常来说呢。

女生在被表白之后的前几十秒，是处于一个比较懵圈的状态的，哎 俊俊，你有没有被男生表白过，有啊，那那个时候你心里的想法是什么，就看喜不喜欢啊，喜欢的话就很开心，不喜欢的话就不说话。

那你在受到男生表白的时候，内心还是很惊讶的吧，对啊，因为表白这个事情呢，往往都是男生事先计划和安排好的，女生呢是全然不知道的，那这样的情况发生了之后呢，而且还是发生在公共场所这样的环境之下。

女生一般来说都是不知所措的，有的人可能整个人都呆住了，有的人呢可能激动的泪流满面，那有的人呢可能因为害羞紧张，就不说话的像俊俊所说的这样，那在这种环境下，可以说女生承受着非常大的社交压力。

所以往往女生们很难在第一时间，就给出答复，那么在这种情况下呢，男生就会很痛苦啊，绞尽脑汁的策划，鼓足勇气当中表白，可是没有办法立即得到回应，简直就是很焦虑啊，但是今天呢我要告诉大家，其实我们从表白时候。

女生的微表情和微反应中，就能够看穿她们的心思，看到她们心底里最真实的答案，微表情是什么呢，微表情是我们破译情绪的一个指通车，相信大家对这个词并不陌生，从字面上来看呢，微就是细微的意思。

表情就是通过我们的脸部，或者姿势的变化，来表达内心的思想感情，那微表情和我们通常的表情，有什么不同呢，微表情是我们人类经过长期进化之后，遗传下来的，不受人的意识控制的表现。

所以也最能够体现一个人真实的内心世界，那我们换句通俗点的话来说呢，微表情是由我们的潜意识决定的，是我们谁都没有办法去演示的情绪真相，那这么看来呢，就算女生能够演示自己的情绪，用表情来制造假象。

我们也可以通过捕捉她的微表情，来直面她的内心，听上去就很神奇了对不对，但是呢微表情往往是掩藏在其他表情之下的，而且稍纵即逝，只有10%的人能够捕捉到，她最短能持续0。04秒。

但是只要你学会了捕捉女生的微表情，抓住这短暂的0。04秒，你就能够走进一个女生的内心世界，好了，那么接下来我们就通过，女生被表白之后的表情和反应来告诉大家，她不同的微表情下都隐藏着。

她对表白怎样的心态和情绪，如果你像一个女生表白之后，她直接感动的泪流满面，开心的合不拢嘴，那就不用说了，她当然是喜欢你的，自然也会接受你的表白，但是呢，还有一些女生，她们可能性格比较内向。

或者比较善于演示自己的情绪，她们不会给出明确的情绪标记，她们可能也不会在当下直接给你答案，那这个时候呢，我们就需要抓住这短暂的0。04秒，捕捉她们的微表情，从她们的那一瞬间的表情和反应中。

去判断我们表白的成功率，那第一种女生在遇到表白之后的情绪反应呢，叫做矜持的喜悦，君君，我喜欢你，做我女朋友吧，然后大家看到了，当我在向君君表白的时候，君君的这个表情呢，就叫做矜持的喜悦。

我们在开心的时候呢，都会开怀大笑，这种真心的笑呈现在我们的表情上，是具有非常高的辨识性和感染力的，就算在100米之外的地方，也能够轻松的识别出一张明媚的笑脸，我们在开心的笑的时候呢。

比如说向君君现在这个表情，往我额头是平展的，而且下眼睛呢会出现一个微微的上扬，眼角会有一些小的余味纹出现，而且脸颊会稍微的糊起来，甚至呢如果有苹果肌的话，脸颊会高高的隆起，让你的眼睛变窄变细。

嘴巴呢也会上扬变长，那要是笑的再开心一点的话，就可能露出牙齿了，嘴角附近呢会出现笑蚊，通常情况下呢，在我们跟女生表白之后，大多数女生是不会开怀大笑的，她不会完全表露自己的情绪，她们往往都会表现得很矜持。

然后刻意的控制和演示自己的情绪，那么这个时候呢，我们就要去从她们的表情里，捕捉那些和开心和喜悦有关的微表情了，真正的开心和喜悦啊，是没有办法完全被演示住的，如果说你发现女生的眉毛和眼角。

都有轻微的弯曲的话，脸颊也有隆起，那么基本你就可以判断，她内心是开心的，只是她在演示自己的情绪，当你向一个女生表白之后啊，通过观察发现，她像这样抑制自己的笑容，但是呢，你可以看到。

她的眉毛还有眼睛都是有弯曲的，脸颊呢也会稍微的隆起来，她可能还会有一个抿嘴的动作，这都是她在抑制自己真实的笑容，也是她在演示内心的喜悦，所以如果女生是这样的反应的话，一种矜持的喜悦，那么你就应该明白了。

你的表白多半是长工的，只是迫于社交压力，还有女生天生的这种矜持和羞涩，她可能会在你表白的当下，做出这样的反应，君君 从我认识你那天起，我都喜欢你了，做我女朋友吧，然后大家看到了。

这次我向君君表白的时候呢，君君的这个表情是惊讶的害羞的，因为男生们往往在策划自己的表白计划的时候，都会抱着一个目的，就是给女生一个惊喜，所以我们经常会看到女生在被表白的时候，一脸懵逼，整个人都呆住了。

我们在惊讶的时候会是什么反应呢，大家可以回想一下，是不是会本能的睁大眼睛，甚至还会张大嘴巴，反正这是我们非常惊讶的状态，那我们从微表情上来捕捉的话，你在公共场合突然向女生表白，这是女生完全没有想到的。

之前没有任何的心理准备，那这个时候你观察她，如果你发现她的眉毛微微的抬起，眼睛呢也睁大了，这个时候她内心的状态就是惊讶，我们每个人在受到刺激源刺激的时候，都会条件反射的抬起眉毛，睁大眼睛，当然了。

女生的微表情反应不会这么明显，是比较细微的，你需要去观察她的眉毛和眼睛，有什么样的细微的变化，可能还有一些女生呢，她们会表现的不知所措，时而低着头，时而又四处张望，眼神飘忽不定的。

那她们此时的心理状态有两种，害羞或者尴尬，前面跟大家提到了，迫于社交压力以及女生天生的这种矜持，在面对表白的时候呢，有一些性格比较内向的女生，很容易就会觉得特别不好意思。

或者是觉得在冲不分飞之下成为焦点，是件很尴尬的事情，当女生的情绪表现出她们有些害羞，或者是尴尬的时候，你就要注意了，一定要去观察她表情之下的细微的情绪，君君 我真的喜欢你好久了，做我女朋友吧。

然后大家看到了，我向君君表白的时候呢，君君的这个反应和表情就是尴尬的，那在这种情况下呢，你就要主动的去观察女生的眉毛了，因为美国有一位社会心理学家叫林克拉森，他曾经做过一个实验。

他发现在我们每个人脸上所隐藏的那些细微变化之中，眉毛是最能够透露一个人心声的，如果说在你表白之后呢，你发现女生有轻轻的皱眉，而且眼睛上受到了眉毛的挤压，那么这个时候呢，她内心的情绪大概就是已经不太好了。

因为这种上下挤压的形式，是我们每个人面临外界刺激原始典型的退避反应，刚才呢，我们着重和大家从女生开心、惊讶、害羞以及尴尬，这几种情绪中呢，和大家具体的分析了，她们的情绪和表情之下潜在的细微变化。

开心的时候眉毛和眼睛都是弯曲的，是无法掩饰的，那惊讶的时候呢，眼睛会有所变大，害羞或者尴尬的时候呢，眼神会飘忽不定的，有所不满的时候呢，眉毛总是会出卖人，但是呢，在我们的生活中。

我们每个人的面部表情都是非常丰富的，不会是单个单个独立存在的，他们往往是由我们的眉毛，我们的眼睛，我们的脸颊，还有嘴巴，我们面部的每一块肌肉组合在一起发生的变化，所以大家在根据这些变化进行判断的时候。

一定要根据具体情况来具体分析，我们可以根据女生的微表情、微反应来判断，她是不是在意志内心的开心，她这个笑容的背后是不是其实她觉得很尴尬，通过这些再来推测女生的情绪和心态，这些呢，都是我们在表白的现场。

抓住那0。04秒，通过女生的微表情和微情绪来获取的信息，但是呢，还有一些女生可能我们在这短暂的0。04秒里面，捕捉不到她们的微表情和微反应，那大家就要根据女生不同的反应来做出判断了。

比如说很多女生当时会说，让我再考虑考虑吧，这样的回复呢，一般来说有三种情况，第一呢，是她迫于社交压力，不想在大众面前来表明自己的心意，但其实她内心已经接受了，那你就一定要在表白之后，通过电话呀。

通过微信呀，在这种一对一的私密环境下，再去询问她的想法，那第二种呢，就是女生可能也对你有好感，但是她觉得你们的关系升级还太快了，她想要再考量一下，那么在这种情况下，你就要继续和女生保持联系。

通过和她私下的聊天，了解她的想法和顾虑，消除她的顾虑，那在行动上呢，也要建立更强的吸引，用你对她的关心，对她的体贴，来升级你们的关系，第三种可能就是女生对你不太感兴趣了，但是呢又不好意思当面拒绝。

所以只能先说考虑考虑，那女生说考虑一下，背后的这三种情况呢，都是需要我们后续再去观察和跟进了解的，那么如何分辨这三种情况呢，首先前两种呢都是比较积极的情况，只要处理操作的得当，女生最后都会接受你的表白。

在你后续和女生的沟通中呢，她的情绪状态是否和你表白之前一样，是一个非常重要的判断准则，像是她跟你聊天时候的情绪，她回复消息的速度等等，如果这些细节都和之前一样的话，那么基本可以锁定。

你遇到的是前两种情况，但是如果女生开始不怎么回复你消息，或者呢回得很慢，你问她的想法她就避而不谈，那么可能你这次表白就失败了，所以大家要在表白之后的联系中，去衡量和观察女生说。

考虑一下到底是属于哪种情况，然后再根据情况做出相应的决策，哎 俊俊我八卦一下，当有男生跟你表白的时候，你也要先考虑一下对吧，最终这些男生你是接受了他们呢，还是拒绝了他们，就是如果有好感的话。

我会说那我们可以试试，然后没有好感的就直接给他，那看看这些被拒绝的男生还是挺不幸的，他们都遇到了我说的三种情况中的最后一种情况，那表白呢其实是表明自己内心的情感，这本身是一件很有勇气的事情。

所以在表白的时候就勇敢自信，真诚地说出自己的内心想法就可以了，再加上我们今天所说的这些，独心的技术，学会了更好的捕捉和把握女生的情绪，我相信你一定能够让你喜欢的女生。

喜欢你接受你和你在一起。