# 坏男孩《魅力工程899》全套：校园恋爱：3校园里完美的约会：3

【音乐】，Hello 大家好，我是坏男孩的官方导师格燃，敲定一桩恋情啊，一般需要三到五次约会，在一些荒谬的流传说法中，第一次约会KNO，第二次约会KACE，第三次约会TD的影响颇深，流独之深远。

很多人都觉得没有KNO就是失败，所以很多初学者第一次约会的经历呢，主要放在了KNO上，以KNO到为荣，以没有KNO到觉得自己很没用，这种男性自以为是的理论，熏陶出来的约会犯，大多都是KNO的时机未到。

又急于KNO，然后看到这样的后续报告呢，不可避免的眼前都会出现两个字，猴急，有人问啊，我跟他第一次约会已经实现KNO了，而且KNO好多次，为什么他现在不理我，我只能说，因为你太毛手毛脚了。

女生她对你有感觉怎么做都行，她对你没感觉做什么都没用，感觉这个东西还是难以传授的，她对你有没有感觉，对于恋爱经验缺乏和情感不敏感的人来说，是很难判断的，就像不下水学游泳一样，永远都是空中格楼。

所以学习如何判断KNO的时机，即使是对，很有用，但如果伴随着她本身不是在女人堆里不断打滚，我觉得也就近乎于空谈了，但是如何KNO的更自然，似乎却是可以自我形成的，摸手的魔术，关起门来就可以练习。

过马路牵手，看电影抱一抱，天冷了放进口袋暖暖，打开电脑就可以列齐，这是宅男们的最爱，事实上，如果你脑子里老想着怎么KNO，怎么会自然呢，如果无法判断女孩子对你是否有感觉，那么我建议你。

和她第一次约会的时候，不KNO，我个人比较喜欢简单直接，有太多的KNO技巧，在我看来都是多余动作，简单直接最为有效，当然，网络上看到那些KNO技巧在使用成功者那里，我基本都觉得OK。

但是迁移到你身上用之前，先想想符不符合你的性格，还有，缓一缓，死不了，把那些压在你心头的小动作留到第二次，第一次呢，就放心的吃好喝好喝好吃好聊好看好吧，第一，第一次约会，时间呢。

至少要在要到耗以后的两个星期，这个阶段的男性啊，处心积虑这么久才约出来，已经是惊从上脑，没有什么理智可言了，我们应该看看女生的意见，一起吃个饭，OK啊，只要她不讨厌你，还是有机会约出来的。

很多女孩子都把第一次约会当做第一次筛选，一次隐性相亲，如果详细接触之后觉得不合适就算了，如果觉得你人还不错，就继续发展看看，这是一个分水岭，如果在第一次约会中，他没有往下发展的意思。

那第二次单独约出来也就没有那么容易了，当然筛选是双向的，你也可以在这次约会中看看他究竟适不适合你，当然我知道这个阶段，你是惊从上脑是不太会分辨的，真拒绝你都以为他是在预具环迎心中更喜。

那你可以从约会之后，你和他的短信电话QQ，还是他继续保持热情，还是不知道为什么开始淡了，可以从你第二次约他是继续顺利，还是有些阻塞，来判断你们的感情是进阶了，还是暂时只能走到这里。

而到了能把他第二次约出来的时候，就可以放心合理的开始一些kino了，所以在第一次约会的时候，主要要做的事情，至少在兴趣爱好以下层面实现充分的交流，如果能实现转场，跳到下一个部分深夜推进。

则为转场提供了借口，如果不能实现转场，则为第二次约会做铺垫，二第二次约会，时间是第一次约会后的两个星期，这里所说的是他对你的兴趣循序渐进提升，一般情况至于为什么，一你符合他的部分条件满足了部分需求。

他虽有兴趣，但是还在观望中，二是他不想发展的太快，这周约下周有约会不会太快了，所以第一次约会如果感觉好，男生是会为下周马上约，而在女生那边，无论是推脱还是真的有事，隔一周是比较合适的频率，约会干点啥。

取决于你们第一次聊天的充分与纵深，可以是一仍是吃饭，只不过换了一家他喜欢吃的，交流你们分别这段时间的情况与储备的话，继续各个层次的话题的充分与纵深，吃完饭之后散个步，有看电影的有了转场，二活动。

他喜欢或者你们都喜欢的活动，比如说桌游，打羽毛球，音乐会唱Key，看电影上山，游乐场室内游等等，这表明你们已经从吃饭等本能的低级趣味中脱离出来，变成了兴趣爱好上的玩伴了，至于能不能成为情感上的伴侣。

就要看努力和造化了，三朋友聚会，如果他肯来自己来，那就是很大很大的I。O。I，很多女生在这方面是比较扭捏的，如果他不想跟你太亲密，或者心里面还没有准备成为你的那个谁的话，他是不肯去见你的朋友的。

如果他肯来还带朋友来，多半是来蹭玩的，如果是他带你去参加他的朋友聚会，那就是更大的I。O。I了，证明你至少在某些方面获得了他的认可，参加朋友聚会意味着你们的圈子开始融合，联系更加亲密，二与三的实现。

也是在后几次的约会中，三 第二次约会的意义，第一次约会要不要往下继续的分水岭，第二次约会是由慢到快速的分水岭，熬过第二次约会仍有兴趣，连女方也开始变得积极起来，从第三次开始，周周约都行。

再来就三日不见如隔一秋，最后就一日不见如隔三秋，即使在女方一开始就兴趣浓郁的快速约会中，一次约会就能迅速发展亲密关系也是个别案例，一般最快的也要两次约会才能实现亲密关系，一是所谓的反荡妇机制。

他不想在你面前表现得太随便，他还有自己的顾忌，正所谓上床越快分手越快，二是名声，如果他跟你见一面就上床了，日后说起，他也得向他的姐妹们交代不了，三 第三次到第五次的约会，至于你们需要多少次约会才能成事。

主要看你们交流的情况和推进的技巧了，要是熬过这么多次约会，还成不了的话，你们就永远做好朋友吧，还有一些例外的情况，就是女方也不是太善于表达自己的，跟你约了几次会，仍是不嫌不淡，话题交流的不太好。

也深入不了，但是你每次约他他都出来，说对你没意思吧，也解释不了，那就试着推进一下吧。