迷男方法很强大，但许多AFC却说自己运用后无效，并得出结论：迷男方法是短期吸引，不适合长期吸引！错了，并不是迷男方法的问题，而是你自身的问题！
迷男方法的本质是让你不断提升自己的S与R价值，经过不断地练习与游戏，达到标准化和内化，最终成功的把到自己心仪的十分MM。
迷男方法就像一本武功秘籍，重要的是学透内功心法，搞懂背后的原理，最终实现无招胜有招，如果你只是学到了一些武功招数：惯例，灌装材料，游戏，讲故事。。。那只能说，迷男方法是白看了。
纵观论坛上的PUA，哪一位不是在事业上有成，冷爱，KVO，墨菲斯 ，TANGO,七烟。。。都是如此。他们都具有极高的S与R价值，事业成功带来稳固的自信，沉着，游刃有余，自然散发出一种魅力，这便是大家要努力提升的境界。
许多人说之前的两篇帖子，感觉像小说，把妹方法也看起来与迷男方法矛盾，其实是没有悟透迷男。举例来说，迷男方法中提到，不要给女孩买酒。这样的做法，背后的原理是你有高价值高标准，不会像其他的AFC那样讨好她，这是DHV.但你不能生搬硬套！如果你自己正在买酒时，女生请你也给她买一杯，你就要给她买酒，不然会显得你没有社交智慧，展现DLV!又比如，迷男中提到，与女孩搭讪时，最好采用间接开场白，这样会显得你对她没有兴趣，容易打开她的防护罩。但事实上，你还可以采用实用开场白（问她医院怎么走，眼镜店在什么地方，服饰店。。。然后通过过渡话题实现一般谈话），情景开场白（她的手机很靓，你正好想买一个送给自己的妹妹，她的鞋子很好看。。。。。。）看情形而作，不必拘泥的。我所知的一个国外很牛的PUA团体，所采用的开场白就是迷男中所不推荐的直接开场白（你好迷人，我们可以认识吗一下吗？），他们的成功率极高！
不同的开场白只是形式而已，如果你以自信的语气，时尚有型的外表，头抬得高高的，仿佛自己是此地的主人一般，用磁性的声音运用直接开场白，你也可以成功的。
问题是，大部分AFC主要的困境是，自卑，外表看上去紧张畏缩，声音小而说得太快且不清晰，这样的呈现方式，你用什么开场白都没用！
所以，学迷男，根本上是努力提升自己的S与R价值，事业有成，有健康的体魄和心理状态，承受能力强，有极强的框架，努力改善自己的外形，身体语言，声调，微笑，表情，这样你才会成功！
背那么多魔术，游戏，惯例，有用吗？你还是你！虚假的自信能长期吸引到MM吗？只有你真正变得自信，才能成为一位PUA。
现在就开始改变，从身体语言做起，每天进行练习，模仿雄性领袖的姿势，内化为自己的新习惯。晚上练习播音，以便将来可以在MM面前生动的抑扬顿挫的呈现自己的故事。练习微笑，找出最适合自己的微笑方式。在事业上更加努力，实践并练习自己的人际关系技巧，观察成功的交际高手是怎样做的，不断向他们学习，标准化与内化。建立一套对女孩产生吸引力的生活方式，你首先要成为一个有趣的人，女孩才会对你感兴趣！了解并学习女性心理学，迷男中提到许多这方面的内容，但你要努力弄清背后的原理，在现场实践，发现问题，再回到迷男方法，理解，再实践，再理解。。。这是个螺旋上升的过程，但是值得的！
这种改变与提升的过程，也许需要几个月的时间，也许需要几年的时间，看你的基础如何了。许多PUA在接触迷男方法前，本身就是PUA了，他们健谈，自信，是众人眼中的焦点，通过把到多个女孩所带来对女性的了解与直觉，此时看迷男，那是锦上添花，自然很快上手。如果以前就是个AFC呢，那自然需要循序渐进了，把迷男方法的各个阶段拆解下来，分别练习各个部分，各个击破，但这需要时间和耐心。
等你真正精通迷男，达到化境了，那时，就算忘掉迷男方法，你依然是PUA，方法已经内化了，成为你的新习惯与个性,此刻，再普通的武功招数，你使出来，也会具有强大的威力！bdmaster