# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：09聊天升级关系

Hello 大家好 我是大力，今天这节课主要给大家讲一下，在微信聊天当中如何和女生推进关系，在短时间内让你们变得更加熟悉，我们先了解一下推进关系的作用，其实聊天的目的不光是邀约见面。

另一个是为了让女孩子产生，想和你进一步发展关系的一个愿望，这样才能有一个良好的铺垫，那么这样才能约出来有更好的互动，如果总是浅层次的闲聊，显然是不能实现这个目的。

那么如何通过聊天和刚认识的女生推进关系呢，我总结了以下几个方法，通过亲密称呼，通过亲密称呼可以快速的消除陌生感还有距离感，产生亲密的感觉，这是在微信聊天当中非常实用的一个技巧。

有很多男生在微信聊天的时候，就只是交对方的名字，这个时间长了你们关系是不会有任何推进的，而通过亲密称呼，这个是一个非常简单又实用的方法，大家可以在微信里叫女生，宝宝，亲爱的，宝贝，甚至老婆。

这些都是亲密称呼，但是我们也要根据聊天的热度，和女生的反应进行一个选择，首先宝宝是最基础的一个亲密称呼，你可以在前期就可以称对方为宝宝，但是要记住，只有在女生有好的反应的时候才可以叫。

如果你们连前期的破冰阶段都没有达到，叫女生宝宝她就会非常不舒服，这个反而会起到反作用，那怎么判断呢，我们可以通过女生和你的聊天的动力来判断，她主动引起话题，在微信当中会和你说很多。

这些都是动力聊天的一个表现，提高联系频率，什么关系做什么关系该做的事情，我们和女生在聊微信的时候，可以通过提高联系的频率来增进你们之间的关系，比如你刚跟一个女生认识，那么这个时候每两到三天联系一次。

在这个过程当中你们聊得火热，两个人变得越来越熟悉，聊天频率就可以提升为隔一天联系一次，当然这只是关系提升的其中一个阶段，你们聊了几次女生有好的反应，而且还会主动的联系你。

你能明显的感觉到两人之间变得越来越默契，越来越亲密，这个时候聊天频率可以提升到每天联系，这样女生就会感受到你们的关系是进一步提升的，但是一定要注意提高联系频率，虽然能够推进你们之间的关系。

但也不要盲目的提升联系频率，比如女生对你兴趣一般般的情况下，你提高了联系频率，只会让她觉得你有很强的需求感，你很没有挑战性，时间也很廉价，还会觉得你很粘人，反而起到了反作用，所以在提高联系频率前。

我们先要判断你们的热度是否够了，比如女生会主动联系你，女生会主动引起话题，经常晚上聊天会和你说晚安，当有这几个信号之后，你就可以尝试开始提升联系频率了，分享敏感面，在聊天的中期。

偶尔也要学会聊一些你内心感觉自卑的事情，分享你的压力恐惧，窘迫遗憾，伤痛，当然这些情感适当的分享一些就够了，不能太多，也不能在前妻妹子对你表露兴趣之前，就过早的分享，当一个人分享自己的敏感面。

或者聊一些敏感的话题的时候，说明是信任对方的，看你朋友圈的狗狗真可爱，是啊 那是我家Lucky萌吧，我也特别喜欢，但是我都不敢养狗，什么 你朋友养吗，不是啦，其实我小时候养过一只古代牧羊犬，然后呢。

后来她去世了，我就陪在她身边，我哭了好几天，脑海里都是小时候她陪我玩耍的片段，是啊 养小动物都是有感情的，我这个Lucky是第二只狗狗了，第一只的情况也是蛮像的，像刚刚案例的故事就说明。

你讲的时候你内心是打开的，女生也是能够感受得到，同样她也会慢慢地打开自己，在这个过程当中，你们也会变得更加的熟悉，关系也相比之前有了明显的提升，这就属于敏感面话题，当然聊这些话题。

最好是晚上或者气氛好的时候，效果会更好，调情，通过调情也是可以和女生变得更加熟悉的，因为陌生人之间是不会调情，只有两个熟悉的人才会这样，所以在微信上调情，可以快速地推进你和她之间的关系。

刚开始很多人犯的一个错误，就是在微信上聊得非常平淡，没有任何亮点，那如果这样发展下去，这个越来越平淡，只会将对方越推越远，有效的一个调情可以增进双方的感情，增进双方在男女层面的那种感觉感情。

那如何与女生调情呢，你可以开各种暗示和提升关系的玩笑，强调自己和她是有关系的，那这种有关系的暗示，最明显的就是各种各样的称呼，就是亲爱的宝宝老婆这样的，这个就是假设双方有一种关系。

看来我们都喜欢养狗狗的，以后可以一起养一只，一起养一只，我负责晚上遛狗，你负责早上遛狗，我早上起不来，你早上吗，好吧宝宝，你一定要照顾好我们的狗狗哦，总之这样的调情是不会给女生任何压力的。

而且前期就可以在微信里这样聊，重点要掌握一个度，语音通话视频通话，你和一个女生在刚认识的时候，基本都是通过微信的发消息和语音功能进行交流的，因为这两个沟通方式成本更低，同时也很方便。

想什么时候聊就什么时候聊，如果你们两个人在微信上聊天特别开心，也可以通过语音通话或者视频通话进行交流，这个相比文字交流会更加的立体还有真实，你们的关系也就自然的推进，而且语音通话还可以和女生讲故事。

因为纯文字给女生讲故事是非常累的，而且语音通话就会变得更加的合理，那我们要如何开启，首先前期是不推荐进行语音通话的，在你们两个人没有一定的熟悉感之前，进行语音通话这个是不是很礼貌，要是在你们互相了解了。

有了一定的熟悉感之后再进行语音通话，这个是最好的时间就尽量选择在晚上，因为白天都在工作，这时你一个语音通话发过去其实并不合理，女生会想我这个是接还是不接，接了影响我工作不接没礼貌。

当女人思考这些问题的时候，就说明你已经在给她压力了，而晚上女生一般都是比较闲，这个也是最方便的时间，我们可以先问一下女生在干嘛，她可能会说我在玩电脑我在看电视，如果是私人活动我们就可以跟她说。

方便的话我们就语音聊一会，如果你们前期互动的好，大部分女生都是会接受的，当然优先语音通话第一次尽量不要选择视频，因为女生在没和你见面前，是非常注意自己的形象的，讲故事。

有很多人她一直在纠结着如何让女生喜欢自己，如何推进关系，她们认为学了一些惯例或者小魔术就可以了，是的技巧虽然有用，但不是主要作用，你要把你更真实的更立体的一面展现出来，比如你自己的特性，你的生活态度。

你对生活的认知，那最好的办法就是讲故事，无论任何人都喜欢听别人讲故事，你可以分享你经历过的故事，身边的朋友的故事听到的故事，你要是在这些故事当中展示自己，要说到点，说到位，说到她心里去。

要学会在故事当中展现你多彩的人生，当然这个故事并不是很刻意的去随便讲，要去传达非常有价值的面子，没有重点或者不明确的都是要忽略掉，话不在多而在精，你和女生讲故事前要调整好自己的一个思绪。

这个故事不要太装，多去展现一些你生活上的一些价值，比如你不是一个很有钱的人，但是你有一个很多元化的人生，能够发现生活当中的一个细节，感受生活，反正一个好的故事能够让女生更加了解你，对你有信任感熟悉感。

所以大家要学会和女生讲故事，好了说了那么多，相信大家也知道了如何在微信当中聊天，和女生推进关系变得更加熟悉，其实跟女生推进关系不是那么难，重点就要你要学会勇敢，勇敢去做一些你之前觉得不可能的事情。

去挑开这个舒适区，相信你会比之前那个你很明显的提升。