# 坏男孩《魅力工程899》全套：约会课程：第一课、约会流程总览

这次的课程要给大家带来的是约会课程，那这节课我们先从初次约会到推到整个过程，让大家建立一个宏观的认知，Hello 大家好，我是华南海官方导师陈大力，首先是约会互动模型，怎样来跟女孩子进行一个好的约会。

首先是价值产生系，那就是你自身的价值，还是那句话，你不用说多帅，但是得干净舒服，女孩子跟你一样，你不需要说多帅，你不需要说多帅，你不需要说多帅，你不需要说多帅，你不需要说多帅，你不需要说多帅。

你不需要说多帅，女孩子跟你在一起，你要给她带来价值，在本质上，只有你给她提供价值，才有可能跟她在一起的时候，轻松愉快，那从准备一个约会的角度，分为以下几点，第一点，你的外表真的很重要，好的第一印象。

胜过很多小技巧，提升你的打扮等级，多去看一看那些时尚的资讯，穿着有品味一些，一定要显得干净整洁，那么有条件的兄弟，可以去专业的形象机构，去设计一下，注重自己的细节，有袜子，腰带，内裤。

往往是女人很容易注意的地方，第二点，约会的地点，一定要心中有数，多准备几套备选方案，以防产生意外，那比如说，要带她去的餐厅，你一定，怎么样要事先的先去了解一下，能预定的提早预定，那么交通情况也要考虑到。

如果遇到一些突发的状况，那比如人很多，没有位子，一定要有其他的方案，能够马上能够提上来，记住，在任何时候，都不要表现的，非常那种没有主见，犹豫不决，拿不定主意那种感觉，坏的选择也比不敢选择来的好吧。

第三点，约会的目的，这离我所说的目的，其实是想让大家建立一个好的心态，那么有很多人会说，约会时我花了那么多钱，然后居然一个吻都没有，这种想法是非常糟糕的，会给你带来非常大的压力和困扰，当你之后的约会。

会变得更难的进行下去，所以你的心态一定要怎么样，健康，积极，说完了准备阶段，那接下来，你们就见面就要正式开始了，很多人都有一个共同的问题，我应该说什么呢，那么这个也是这次课程的一个重点，这里有几个阶段。

不管你们是搭站认识的，你们还是朋友聚会认识的，等等，大致都适合用于这几个阶段，那么在约会过程当中，你的肢体语言，表情，语调，语速，还有那些，停顿，和眼神接触，比你说什么重要得多，保持抬头。

然后挺胸的站姿，表情要自然，微笑是很加分的，语调在表达情绪的时候，可以适当的变化，每一个字都要怎么样，咬得清楚，停顿真的非常非常很重要，说话是要有节奏的，眼神接触也很重要，那么在他出现在你面前的时候。

给他一个有力的，欣赏的眼神，可以把你的眼神，从他的整个面部，然后集中到他的眼睛，如果跟他的眼神接触的话，千万不要闪躲，保持一秒钟，如果你的脸上，洋溢着很自然的微笑的话，那么你就已经得分了，那么之后。

不要刻意的去寻求眼神接触，那么大部分的时间，比如说走路的时候，你思考的时候，你感受氛围的时候，或者沉浸在某种情绪里的时候，是不需要眼神接触的，过多的关注，他会怎么，他会感觉不自在，如果你们面对面聊天。

那么在他或者你说话的时候，那么大部分的时间，看着他，那么这个时候，柔和的眼神接触，是比较好的，记把眼神分布在他整个脸上，不要光集中在他的眼睛，只有在情绪的高点，或者希望得到他回应的时候，再看看他的眼睛。

那么有一点非常重要，如果你跟女孩子相处的，大部分时间里，你不能让他感到愉悦，没有关系，但至少在大部分的时间里，你应该让他感觉舒服，好，下面就是重点了，大家可能会在意说，你们刚见面，如何打开话题呢。

那么其实，重要的不是话题，而是什么，那个氛围，如果你做好了前面的这些，你根本就不用担心什么话题，如果你单方面的引起话题，你会怎么样，你会感觉很累，如果两个人都有心谈话的话，那么话题将是怎么样。

源源不断的，因为吸引女人的，从来不是你说什么，所以对于新手来说，一定要有这么一个，清晰的认识，这是相当重要的，OK，我们刚讲了一些约会的准备，和心态的一些问题，那么两个人还不熟悉的人，刚见面。

那么所以你们第一次见面，最好安排在一些，比较安静的环节，比如说咖啡店，这样的一些场所，那见面呢，肯定怎么样，先要寒暄一下，对不对，那么有些废话型的，像等了很久了吧，路上应该很堵吧，这种基本上。

如果你把这话说出来，就已经输在起跑线上了，对你不会有任何作用的，这个都不重要，就说明我们很有缘分，你觉得，我，我也是你的菜，我也是你的菜，你说的是那位朋友，不不不，没事，那位朋友是你的菜，好 OK。

大家看到这个演示了吧，那么这样的感觉，会让你看起来非常有自信，不仅会提升你的价值，那么最主要的一点，这样的态度会大大的缩短，你们之间心理的距离，那不管怎么样，你们寒暄的话题，都不亦过长。

一般几句话就可以了，那么这是一种缓冲气氛的谈话，之后一般的流程，是你们应该找一个，舒适安静的谈话环境，大约半个小时到一个小时左右就可以了，短了话题不够深入，长了，坐久了，也会无聊。

在开始的10到20分钟里，话题应该是那种信息交换，逐渐增加你们之间的熟悉度，交换信息，比如工作室做什么的，老家在哪里，等等这种看似无聊的信息交换，是非常重要的，但是不要展开这样的话题，往往一两句。

一两句话就可以了，不用一直啪啪啪，一直聊下去，没有必要的，那如果你想展开这种话题，变得啰哩啰嗦，那么女生不打你，就算不错了，即使你的工作有很高的价值，你也不要一上来就说的太多，扩大交集的话题，那比如说。

平时会做什么，兴趣爱好，喜欢去哪里逛街，哪里吃东西等等，问问题是必要的，但不要连续的发问，在发问之前，可以先说说自己的情况，然后再问她，那么那些看似没有逻辑的对话，却能迅速的让那些妹子愉悦起来。

让妹子愉悦能提升她对你接受的程度，那么从价值的角度，你在提供有趣的价值给她，信息交换，扩大交集，能够让女生跟你迅速的熟悉起来，也大大的扩大了你们之间谈话的话题的范围，让多重对话脉络能够很顺利的进行。

那么在20分钟以后，你们之间的范围还是很融洽，那么她也持续的给你IoI的话，你的话题就可以更深层次的发展，最好的话题就是你的经历，包括家庭啊，工作啊，旅行啊，那即使你用低人称，我这样的所见所闻。

带着主观的情绪感受，再夹杂一些DHV的点，这个也是可以的，我建议大家都准备自己的小故事，那么故事本身呢，有趣的一些不要太长，控制故事的结构，只要把主干讲清楚就行了，一般5到10分钟左右就差不多了。

但是呢，也不要过于陶醉在自己的故事里，在表达自己的想法，的同时，然后去观察这个女生的这个反应，当你讲完一段之后，停顿，让她能够事实的表达她的看法，这个阶段大约在你们聊天，一到一个半小时左右。

顺着这个主脉络，同时穿插一些小的话题，比如你们约会的餐厅，你临时在微博上看到的，有意思的支言骗语，你们最近共同看过的一部电影，这样的都OK，形成一个丰富的多重对话脉络，这个阶段的聊天之后。

你们熟悉度基本上就开始建立起来了，那么之后应该怎么，及时的转场，因为在一个新的环境，都能产生新的刺激，而在一个环境时间太长，不利于转换和升高氛围，你可以带她逛逛街，也可以去游乐场。

也可以参加一些群体活动，关键是享受氛围，不要过多的关注她，那比如你们两个人一起去，做做那种陶艺啊，或者其他的那些事情，那么你就把大部分的注意力，放在如何把你的陶艺做好，而不是想着如何去照顾她，享受氛围。

心安理得的，适应她在你身边的感觉，自然而然没有一丝局促，那这时候女生也会怎么样，很轻松，你放松的状态，会让她跟你在一起，感觉很舒服，那么在转场之后，两到三小时，你们共同的相处之后。

你可以做一些小小的测试，比如说走路的时候，故意靠近她一些，身体不经意地，轻轻地碰到她，如果她没有刻意地拉开，和你的距离，说明她对你的好感啊，已经很高了，你们之间也产生了一种叫做，暧昧的东西。

那这个时候啊，你应该找一个安静舒适的环境，开始半个小时到一个小时的谈话，这个谈话的目的，就是跟她建立更深层次的情感联系，这个时候最好的话题就是什么，你的感情观，和你自己的一些情感情谋，好的，到这里。

你们第一次约会，应该也是差不多结束了，现在这是约会的一个重要的组成部分，你必须变得怎么样，灵活一点，该不该上前亲她呢，这个很关键啊，很大程度啊，影响你能不能和她更近一步，成功和失败各占一半。

你大胆的去试探着亲上去，也许她渴望已久，女生躲你的话，那么也不用担心，你这次也只是试探而已，好，那这样下来，第一次约会就算大功告成了，我们接下来就要准备第二次约会了，那么问题来了啊。

什么时候进行第二次邀约呢，有的人说两天，有的人说三天，这是有史以来最具争议性的辩论，不过这里非常关键的一步就是，要第一次约会后的第二天，打一个电话给她，这会向她表明，你还想念她，此时没准女生她怎么样。

还会特别期待你的电话，如果你想她，就打个电话简单的告诉她，和她相处的非常开心，然后问她是不是也玩得很开心，如果她的回答是肯定的，那就继续，如果女生没有特别的肯定，那就另寻他人吧，这个虽然很遗憾啊。

那么无论如何，在共同享受完约会时光之后，问她是否愿意再次在一起，这是必须要做的，如果她愿意，那你们就换个约会的形式，选择一个周末的白天，带她去参加一些活动，或者去公园，或者去那些音乐节。

或是其他的那些地方等等，第二次的约会和第一次呢，没有太大的差别，主要是去试着问她一些比较私密的问题，那么在第二次约会呢，会加深你们之间的关系，女生如果愿意和你第二次约会，其实就已经对你非常有好感。

所以第二次约会非常非常关键的，那第三次约会呢，大家要注意的是，这次你要先让女生来安排，让她来决定时间和地点，如果她说随便你来安排吧，那么言外之意，她一切都是天意的，那你已经快要接近成功了。

那我们第三次的目标这是什么，和女生在一起了，这个你懂的，而且这个很重要，好，那这节课我们主要是总体来，讲一下这样的一个约会流程，希望大家能够明白，好，谢谢大家。

我是大立。