# 坏男孩《魅力工程899》全套：约会课程：第七课、约会中常见的错误

那这节课我要讲的是约会中常见的错误，那么话不多说，我们直接进入主题，男人在第一次约会非常容易犯一些什么错误，下面我将从轻到重的来分析一下，Hello 大家好，我是官方导师陈大力。

这节课我要讲的是约会中常见的错误，那么话不多说，我们直接进入主题，男人在第一次约会非常容易犯一些什么错误，下面我将从轻到重的来分析一下，第一个，过早动作变得很亲密，那么这些占便宜的小混混的错误。

比如说有些人身得把妹精髓，去扶女孩子的腰，那么这个本来是好的，但他们却直接搂下去了，妹子心里是很清楚，你在占老娘的便宜，第二个，过早聊到隐私的话题，有过几个男友，我比他们帅吗，你们为啥分手。

那么这里的概念并不是告诉大家，不能问这类问题，而是说要正确的在正确的阶段说正确的事情，那么第一次约会，除非女孩子主动去讲过去的事情，但是这个时候要避免什么，情感垃圾桶，男闺蜜陷阱。

否则还是不要去提这些了，让过去的事情就让它过去吧，别让女孩觉得你是个，斤斤计较，促贫很深的男人，第三，不会倾听，那么在电影《全民情敌》里，有一个非常著名的桥段，印证了倾听的一个重要性。

在妹子参观完画展后，问她觉得画展怎么样，她最喜欢哪幅画，为什么喜欢那幅，当她的回答的时候，不要盯着她的嘴，不要想她裸体是什么样的，倾听她说的话，然后做出回应，那这样，当轮到你讲话的时候，你就不会只说。

我喜欢你的嘴唇，妹子问你喜欢哪幅画的时候，男人回答是大象那幅或者哪一幅，当然尤其是在妹子，长篇大论说了很多，一定要仔细倾听，然后做出评价和反馈，第四，孤岛陷阱，孤岛陷阱，是指在约会转场的时候。

两个约会地点，地理位置怎么样，过远，而且交通不变，那么在沉东边的咖啡厅，然后我们又转站到西北的电影院，因为又是团购便宜，于是你们在寒风涩涩的冬天，在白雪茫茫的马路边等了30分钟，然后出租车又没有打到。

或是在某一些一二线大风沙的城市，大风大沙，尾气四溢的优美的公交车站旁边，等了20分钟出租车，人没有到，没有很好的方便转场，让约会怎么样，事半功倍，第五个，就是没有肢体触碰，女人都是天生的社交好手。

身上的雷达敏锐，非常惊人，我经常对我的男性朋友举例说，如果我把你介绍给我的妹子，她会在一年以后，清楚地说出，你那天穿了什么颜色的围巾，穿的鞋子有没有擦，衣服和裤子是什么颜色的，当时的天气是什么样子。

以及对你的印象，当然在第一次约会的时候，你有没有肢体触碰女孩子，她也会记得很清楚，而且会记得清楚是几次，在哪里什么时候，那么肢体触碰是避免瘟疫般的，那种有意驱陷阱的最有效的工具，第六，第六是什么。

就是男人滔滔不绝，记住，你看到一个妹子的微笑，是她的教养，不是她的兴趣，妹子心里在骂你，你是永远看不到的，若你以后发现了，自己在第一次约会，又在滔滔不绝了，赶紧停下来，想一想，是不是妹子。

她对你在讲的话题感兴趣，如果很勉强，那么就换一个她感兴趣的话题，第七，过分的殷勤，从小妈妈就告诉你，要宠着一个女孩，关心一个女孩，关爱着她，却没说过分殷勤等于自我价值否定，家我不配你，你这样做。

若你自己觉得这个是应该的，女孩子也会这样想，女孩子有手有脚，有些事情她可以自理的，不用你太殷勤，尤其是，你们才第一次约会，过分冷淡和过分殷勤，都不是自信的表现，他们的平衡点才是真实，第八，炫耀。

露出那种名牌的腰带，内裤，就是隐形DHV吗，这种行为在妹子看来都是小儿科，要有多二就有多二，炫耀等于寻求认同行为，等于低价行为，兄弟们，你今天有这条腰带，戴上就好了，炫耀会让你很掉价。

男人的自信是透着内心发出来的，是由内而外的，不依赖于任何的外物，另外炫耀个人的经历，也是一件很二的事情，你在对妹子讲一个故事之前，仔细的想想，是不是她会感兴趣，如果她这一点都没有兴趣，即使你再想说。

也是一厢情愿的，赶紧憋回去吧，第九，油头加脏鞋，鞋等于男人的脸，头发可以把你的分数，整体提高一分，更可以把你的分数压低一分，下厨炒菜的油头，更是杀人灭口，居家必备的核武器，保证让妹子看到之后。

低眼感到恶心，到最后一直感觉恶心，并且在你说拜拜的那一刻，心里想，终于结束了，妹子后面省略一千次，对你的家人，对你的全家人，尤其是对你母亲的问候，第十，没主见，让女孩做决定做选择。

是女性最糟糕的约会体验，曾经有一个妹子和我说，在第一次约会的时候，发现我全程都非常主动的去带领，然后她就直接和我说，发现你比我以前约会过的，那些男人靠谱多了，他们约我出来吃饭，连自己点菜都不会。

我和你出来，就跟着你的感觉，跟着你的感觉走就行，然后那些男人整天问我点，这个行不行，爱不爱吃这个，爱不爱吃那个，好像很关心我一样，但是男人就要怎么，要会做决定，那么吃完饭，下一个约会地点去哪。

也要去问妹子，想去哪这样的，基本上就根本就不用再去问妹子了，如果你去问，基本上就没有下次，还有那种到底是喝可乐，喝雪碧，这种纠结了一生一世的男人，你们自己就要注意了，对于选择往往时间更重要。

在这个时间做出选择，远比选择哪个更重要，那么相信很多兄弟，都会很关心一个问题，那么第一次约会说什么，什么话题最忌讳，那么下面我们就分析一下，不适合在第一次约会的10个话题，第一个。

不要和女人谈论彼此的个人问题，比如说钱工作家庭等等，第二，在言行的交往中，不要流露出失望的情绪，记住啊，女人只会和在一起开心的男人交往，而不是一个整天怨天尤人的人交往，第三，不要喝酒。

女孩子讨厌男人喝酒，尤其是喝醉，当然就你们两个单独在一起的时候，还是要稍微喝一点的，还有就是抽烟，最好不要当着女孩子的面去抽烟，鼓励和支持男人抽烟的女人并不多，很多人不喜欢这个味道，这个建议一下。

为了吸引和自己的健康，就赶紧戒烟吧，即使戒不了，也要在约会的那一段时间不要抽烟，第四，不要谈论她的问题或是提供建议，很多男人都会以为，为什么不能谈论她的问题和提供建议呢，其实大多数的时候进入友谊区。

都是这类好男人，女人给你说某些问题，她只是在倾诉，而不是在寻求答案，那么这个就是男女的思维的不同，和女人交往，我们只需要考虑，我们这件事情是不是高价值，能不能吸引到她，或是我们如何诱使她投资。

而不是去做妇女之友，第五，最好避免和她谈论你的前女友，不要抱怨你的前女友，尤其不要说她甩了你，她骗了你，她还发脾气等等，六，如果你不是一个非常风趣的人，不要去假装幽默，因为女人能够感觉到你在伪装。

你只需要保持微笑和友好，那就可以了，那么但是值得注意到的，是你的微笑要自然，不然你的笑会很难看，女人会觉得你不喜欢她，只是在勉强而已，结果你可想而知，七，健康问题和保健品的问题，也不要讨论。

一个人需要什么前世，就会关注什么，女孩子会在前世里，认为你身体有问题，当然你和未来的老岳父，谈论这个话题是合适的，第八，不要自我的吹嘘，这是一个基本的原则，吹牛其实是你，在试图在她面前证明你自己。

通过吹牛给她留下一个，比较好的印象，那么其实这个是很危险的，不过你真的有让人佩服的事情，也是可以说的，不过这个不是常态，偶尔为之就可以了，不要在谈话中，总是围绕着她的兴趣和爱好。

那么这样会显得你对她的需求感很强，你应该主导这个谈话，你了解她，其实并不能帮助你吸引到她，第十，约会中还不能谈论的话题有，宗教、政治、民族、经济等问题，记住，你是在和女孩子谈情书外。

不是和其他哥们在谈论国家大事，说这些的时候，女孩子表面上对你是点头的，你还以为她很喜欢这些话题，其实呢，自己在那里滔滔不绝，然后妹子呢，她的内心早就烦死了，一定要表现出自己积极的一面。

避免自己的消极情绪，这一点在约会中是基本的谈话原则，另一个原则就是永远不要和女人争论，最后啊，第一次约会说什么不重要，只要你不要让她冷场就好了，还有第一次约会千万不要和她去争吵，强化。

不然你的第一印象的分数就会降下来，好，那下面呢，再谈谈初次约会，女人反感的十大行为，第一印象，她能够成就你，也能够摧毁你，是，你可以说，虽然第一印象搞砸了，但我还有机会的，但是我要说。

第一印象给人的影响是巨大的，所以，为了成功塑造好第一印象，请不要犯以下几个错误，一，偷瞄别的女人，那么在约会的时候，偷瞄别的女人，即使被对面的女人泼水，都是最有应得的，把目光集中在你对面的女人的脸上。

集中在菜单和服务员上，适当的赞美一下她的穿着，她的衣服 她的鞋子，甚至一些小首饰，都是能够产生意想不到的结果的，第二，过早使用非常亲密的女称，其实给对方起女称叫小明，对男女关系是有很大好处的。

增进你们的亲密度，让对方独一无二，但是过早使用这种女称，很可能会吓到对方，惊到对方，把姑娘给吓跑了，第三，经常玩弄手机，那么现代化的社会，诞生出一种新的病，就是手机综合症，机不离身，但我要提醒大家的是。

从你接到她到送她回家的路上，说一声晚安这段时间，请把手机调成静音，放在口袋里，这是对别人最起码的尊重和礼貌，即使你和她不成，她也会对你的风度和礼貌产生好感，把闺蜜介绍给你，这也是说不定的，谈论前任。

这个很有必要说，不管你的过去有多浪漫，前任有多么优秀，你跟别人约会，就代表着向前看，没有姑娘会喜欢自己约会时候，老是在你在提前任，甚至潜意识里，把她跟前任在相比，将心比心，你也不想听她说。

她的前任身材多好多健壮，接吻技巧多好，对吧，第五，开粗俗的玩笑，我们都喜欢黄缎，女人也不例外，虽然那些粗俗的笑话能够活跃气氛，但第一次约会保险期间不宜太过，搞清楚女生接受的底线，她喜欢什么。

她不喜欢什么，你们之间是否有共同点，等等，第六，举止不礼貌，良好的礼仪是种必需品，因为任何一种坏习惯，都有可能破坏约会的浪漫性，做一个能带去见她父母的绅士，举止优雅，风度翩翩，反之，粗俗汉当久了。

可能再没有女生愿意和你约会了，谈钱，谈钱这个话题怎么都不太讨好，如果你很有钱，谈钱，那你就在炫耀，如果你没钱，又显得你很可悲，即使她出于礼貌，表现得好像很感兴趣，但我可以很负责地告诉你。

她早就把你划在了，永不联系的那种分类里面，第八，优柔寡断，先来比较一下两种开场，我说，改天一起喝个咖啡吧，嗯，你觉得改天一起喝杯咖啡怎么样，吃饭也行，说不定再开场电影，首先，第一种开场牌很好。

你再用一种很果断的方式进行邀约，展现了你的自信，同时她要考虑的，只有一个问题，我要不要去赴约呢，但在第二种方式中，她不仅考虑的，接不接受邀约，还要考虑约会地点和方式，不仅增加了她的压力。

让你也看起来很优柔寡断，第九，给她纠错，没人喜欢自以为是，无所不知的人，总而言之，要是你在某些举动上，让你的哥们不爽，相信同样的行为，让你约会对象更不爽，表现自信和机智是件好事情。

但不能通过牺牲她来取得，她会有羞愧感，然后她会给你和你们的约会标签，加上羞愧感，保持轻松快乐的气氛，你的目标，让她开心，过得愉快，而不是纠正她拼错误的语文老师，第十，过于自大，自信和自大是有区别的。

前者是吸引女生，因为自信你能完完全全地，在别人面前表现出好的自己，不卑不亢，而自大完全是不安全感的作祟，你的自大会使很多女生，对你心生厌恶，相信自己的能力，也别高估你的能力，女生喜欢自信稳重的男人。

而自负的男人，容易让女生产生不舒服，幼稚感，好了这节课就到这边了，那么之后的课程里，还会继续给大家介绍更多约会的技巧。