# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：2鞋子的选择与搭配：6

【音乐】，如果你厌倦了不管生活还是工作上，长时间的严肃紧张感，那么拥有一双运动鞋，绝对可以做到让你从身体到心灵的，【音乐】，陪伴着大部分男人成长的运动鞋，是保含男人成长记忆的单品。

喜欢收藏爱不释手成为鞋吃，说的也是男人成长的故事，早年间时尚界认为，西装搭配拨鞋是属于流行歌手的刻意行为，现在我们都成了以前的流行歌手，随时随地随心所欲的，拥有穿搭我们喜爱的运动鞋。

这一潮界的产物不再局限于Hip-Hop风格，不再只是运动员专享鞋型，也不再只是人们茶余饭后的明星怪异时尚，它已经消除了自身的特定界限，成为世人皆可搭配的单品，无论职业 无论性别 无论老少，只要喜欢。

不管是新派的黑白极简未来风，或者复古冰分跑鞋，现在你都可以拥有，运动鞋顾名思义是指，健身或者竞技体育时所穿的鞋子，它能满足人们运动的各种需求，保证人脚能够在运动中发挥基本功能，运动又分为竞技体育运动。

健身体育运动 休闲运动 娱乐运动等等，无论是哪一种运动，都需要脚上穿着具有保护作用，提高运动效果的鞋，而现在运动鞋从运动员在竞技场上的必备品，到时装梯台的昂首扩布，再到大街小巷的身影编布。

形象上发生了360度的大转变，它成为了人们买得起的时尚，抓得住的潮流，它的款式繁多 色彩鲜艳，给单调的鞋类世界注入了强劲的新鲜感，这个时代的人们也喜欢通过这款鞋子，来表达自己的独特性 时尚性和趣味性。

既然它不仅穿着舒适，同时可以拥有如此时尚好看，那还有什么理由不风靡 不让人追捧呢，答案是显而易见的，它成为了可以适应各种场合 各类服饰，各种阶层 各种年龄的鞋子，不说100%的全面 但也相差不多了。

而今天推荐给各位的这款浅灰色男士运动鞋，整体上非常复古简洁，款式上设计保留了运动鞋中比较经典的跑鞋轮廓，鞋底设计采用了签名式的T形鞋底，鞋身是由哑光皮料与肌皮材质结合制作。

分别以简约的浅灰色和深灰色贯穿呈现，鞋侧用纤维面料包挠形成三杠，搭在简洁的白色鞋底，沉稳简约中的设计散发出潮流时尚的气息，浅灰色的鞋带搭配色 使整鞋更具时尚统一感，这种款式和色彩上比较简洁经典的设计。

在男士们眼中比较夸张鲜艳的鞋型可能更受青睐，搭配上也比较简单 不易出错，不知道各位男士还记不记得曾经风靡全球的韩剧，《来自星星的你》里面穿着西装搭配各种运动鞋的都教授。

一款运动鞋加上一件西装外套让他穿出了新的时尚元素，成功掀起了时装上的新的搭配风格，所以说运动鞋和西装都能搭配了 你还在怕什么，而这款浅灰色的运动鞋因为外形和材质上的时尚感。

搭配休闲宽松版的西装外套是比较合适的，不说出席正式场合 如果是周末出门逛街，或者与三五好友相聚聊天吃饭，这样帅气时尚的穿着 想来一定是又有型又有趣，如果西装搭配运动鞋太过时尚 自己不能很好的驾驭。

那么运动鞋还有很多搭配方式是你可以尝试的，不管是T恤还是牛仔裤 都是运动鞋的万能伴侣，夏日的午后与你有的二人约会 不管是去街角咖啡馆，还是到郊外踏青 一双运动鞋和T恤牛仔的搭配。

都是绝妙的着装方式 轻松 帅气 时尚 你都能同时拥有，如果是日渐寒冷的秋季 想给你有一场说走就走的旅行，那么一双运动鞋搭配时尚创意的衬衫，外套选择一款轻薄简单的风衣 那你便可以轻松上路。

在风度和品味上也不会有任何缺失，总而言之 运动鞋可以说是最为平民化的时尚，如果你厌倦了不管生活还是工作上长时间的严肃紧张感，那么拥有一双运动鞋 绝对可以做到让你从身体到心灵的绝对放松。

如果喜欢 去各大商场的运动专卖店购买或者定制都是可以的，但是在购买或者定制时 应该注意自己平时的穿衣风格和款式进行挑选，如果自身整体和服装风格都偏向时尚达人范儿。

那么色彩丰富 款式夸张的运动鞋都是可以选择的，但是如果自身风格偏向干净清爽的休闲范儿，那么最好不要购买风格相差太大的运动鞋 不然搭配上可能比较困难，想要时尚 舒适 帅气 自由感兼具吗。

那么赶快选择一双运动鞋吧 这些你都能同时拥有。