# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：10邀约女生

大家好 我是大力，相信有朋友遇到过这种情况，在微信上跟女生聊得挺好的，但是聊了一段时间之后，发现女生越来越冷淡了，有的朋友就以为是自己聊天不好，其实很多时候并不是聊得不好，而是没有抓住机会约女生出来。

去升级关系，聊微信的一个最终目的，还是和喜欢的女生成功的去培养，和建立感情，之前所做的一个，其实都是为了以后的邀约做铺垫的，90%以上的关系升级，是在约会当中去完成，所以说约会是非常重要的。

想要成功的约女生，要充分做好约会前的一个准备，微信是在你没有见到女生之前，一个很重要的联系的桥梁，那么在这个无形的接触里面，传达出怎么样的一个信息，会直接影响着你是否还有机会，出来面对面互动。

让你们的互动得以保持，要约前我会提及一些，微信互动最基本的一些规则，可以帮助你去免得犯一些错误，安全感和舒适感要建立好，前期的安全感和舒适感，要通过朋友圈和聊天去建立，很多女生在第一次见陌生人的时候。

都会想的很多，她会担心自己和你约会，会不会发生各种各样的意外，会不会碰到坏人会不会被劫财劫色，这也是大多数女生为什么要带闺蜜的原因，如果很难约女生出来，大部分原因是安全感不足，所以朋友圈的建设。

在这里就变得非常重要了，其实朋友圈所展示出来的信息，在一定程度上反映了你的生活状况，所以女生她是可以通过你的朋友圈，初步判断你是有关系的，你是一个怎么样的一个人，或者怎么样的一个生活。

如果女生通过朋友圈看到，你是一个有高生活品质的人，那很大程度会建立她对你的一个安全感，再说如何通过微信邀约前，先纠正一个观念，当我们通过社交软件，得到一个女生电话号码之后，并不是说你肯定可以和她约会。

也不是说她喜欢你，这些都是一个错误的观念，其实一个电话号码这个并不意味着什么，一个电话号码真正的意义，是它是一个能够促成你们约会的一个机会，当你利用好这个机会，再加上有技巧正确的发微信。

你会发现用微信把一个刚认识，或者陌生的女孩快速约出来，其实是并不难的，知道了聊微信的目的后，我们暂时把聊这个字从大脑里去掉，经常有朋友问，收了微信开始聊得不错，但后来对方态度就急转直下了，不回信息。

即使回信息也总是约不出来，那么我看了他们的聊天记录之后，发现并不是他聊得不好，而是他聊得太多了，导致他约不出来，在这里就分享一个小故事，有个朋友她很漂亮，这个女生追她的人也是很多，一天微信总是响着不停。

那天我们在吃饭，她手机响了之后，看了一眼就放下了，那么我说你微信这么多，怎么从来没见你回过呢，那么这个女生她就说了，就是约我或找我聊天，如果我要回他们，那就滔滔不绝，那我说那为什么上次的男生。

第一次约你的时候你就出来了呢，她说不知道为什么，对她很好奇，而且喝个饮料也没什么，所以就出来了，其实那个男生也没做什么，但就是因为没有去刻意的做什么，反而把她和那些每天搅劲脑汁，怎么能展现自己。

怎么能逗她笑的人给区分开了，但如果你能通过一个简短的方式要约，绕的弯也就是越少，反而会在对方的眼里面，这个价值会越高，女生在约会之前，都要做一些充足的准备，比如说选衣服 化妆。

特别是那些很漂亮的高分的女生，非常注重自己的打扮，如果你不给女生充分的准备时间，她也不会答应你出来，所以必须提前通知女生，至少要提前一线，当天约女生，尤其是第一次约会，这个是非常没有礼貌的。

会让女生觉得你是突然无聊了才想起她，这时候她想到，为了要见你，还要选衣服 要化妆，这样等等的一些琐碎的事情，会引发一些负面的情绪，所以大家记得要提前邀约，具体怎么约呢？，首先在邀约前我们一定要知道。

女生大概的一个位置，其实直接问就可以了，可以开玩笑的就问她，平时在什么范围内活动，工作还有住的地方，一般其实女生都不在一起，那么周一周五女生下班，一般都是离工作的地方比较近，周末可能是住的比较远的地方。

大家一定要提前就要了解到，对你的邀约这个也是非常有帮助的，因为你约的地方越近，它出行的成本就更低，也就是更能接受你的邀约，这就是需要我们在聊天当中，做好最基本的一个信息的交换。

这些基本的信息交换的这个过程，应该是舒适自然的，我们经常说的那种查户口千万不要，刚下班在回家的路上呢？，你公司到家会很远吗？，还好吧，我在三里屯上班家也在附近，三里屯？那离我公司蛮近的，你在哪里呀？。

类似这种简单的对话，很快就可以知道女生的活动范围，方便你之后和她的一个后续的邀约，一般情况下我推荐大家，约在你比较熟悉的地方，也就是主场，不要约在你不熟悉的地方，这个很容易出问题，比如你要去一个地方。

人满了或者关门了这样子，所以邀约要选在自己熟悉的地方，一个城市你最好东南西北四个角都要熟悉，那么这个大家可以在大众点评看一下，邀约的时间，邀约的时间一般是你们聊天的第二次或者第三次。

当然第一次也是可以邀约的，但是难度也是相应会提高，所以我推荐刚刚练习的人，应该尽量在聊了几次之后再约女生，通过微信邀约，就像坐过山车一样，应该在爬坡最刺激的时候邀约。

而不是在最低谷的时候最无聊的时候邀约，比如开始的时候对方对你很好奇，和你聊天也是非常开心的，主动谈论自己的各种各样的，那么在这些情况下，邀约几率都是很高的，女人她都是很感性的，而且经常会立刻的表现出来。

包括在微信里面，所以我们要善于发现，在她心情好的时候去约，但如果聊得太多，神秘感就可能就没有了，再加上没有什么交集的话，这个话题也会变得很少，就会开始变得很无聊，那么这个时候就会聊天进入一个低谷。

那么这个时候再约可能难度就上去了，如果一个女人和你发微信无聊了，她会想见面，形容是更无聊，其实已经聊干的女生，想要再约出来这个还是可以的，但是难度会变高，所以大家一定要注意，在聊天聊得好的时候。

女生会表达出对你的感兴趣，那么这个时候就可以提出邀约，那么当在聊天当中，女生对你说你在干嘛啊 好无聊啊，你就可以及时提出邀约，这些话已经强烈的暗示了，哎呀 快来约我，碰到这些女生，有这样的状态的时候。

一定要尝试邀约，在干嘛呢，没干嘛 刚忙完回家，周五在家待着多无聊，对我来说，没有什么比我的床更贴心的了，哦，像刚才这个案例，女生她已经很明显的表现出，我现在很无聊，你应该约我了。

但是这个男生并没有抓住这个信号，这个就直接导致这个女生，她怎么样 很扫兴，所以碰到这种情况，我们就要约，在聊天聊到情绪高潮的时候，也可以提出邀约，像你们之前聊天非常愉快，而且她的情绪已经被你带领了起来。

那么这个就是属于我们平时所说的，聊天聊得很嗨的时候，或者聊得气氛高潮的时候，你就可以直接提出邀约了，一看你就是个调皮的女生，谁说我调皮了，人家很乖的，我感觉和你走路你会蹦蹦跳跳的，哪有那么夸张，对了。

我这儿突然有点事，有空了我们一起出去玩吧，好啊，到时候约时间，在聊天中，聊到女生的兴趣点，也可以提出邀约，像这个要求，你会给她提出一个订单，你也能提出订单，你也能提出订单，像这个邀约是适合。

两个人聊到共同的兴趣爱好上，比如吃 玩 爬山 旅游 电影，看书 咖啡等等，这样都可以，就是抓住对方的兴趣点，顺势做出邀约，其实我还挺喜欢吃火锅的，我也是，尤其要一份浓一点的麻酱，还有麻油外加一点姜汁。

对对对，诶对了你吃过重庆老火锅没，没呢好吃吗，同事去吃过，听说很靠谱，中文一起去，还有一个要注意的，约会的内容尽量要看起来轻松，有的人啊就一上来就是爬山，吃饭看电影什么的，那女生听起来就会有一些压力。

谁会和一个不熟的人爬山呢，第一面看电影也不是一个好的选择，不是说一起出去溜达溜达，去喝个酸奶看个夜景，那这样的约会呢可能听起来会比较轻松，女生呢也更容易接受，总之邀约女生并没有大家想象当中那么难。

这个利用我们所教的这种方法去邀约女生啊，心态放平，这个相信啊就很快就可以约出你自己心仪的女生了。