# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：9衬衫的选择：8

购买时要选择合身的翅膀，这样看上去不会很紧凑，但是切记不要因为身材偏胖，就穿着护育大的衬衫，外形不同又如何选择衬衫呢，一件完美合身的衬衫才能尽情展现魅力，对于男士选择衬衫来说。

不一定就是越贵的就是越好的，而真正适合你的领型，剪裁甚至颜色，才能成就一件对的衬衫，所以应该选择对的衬衫，而不是一味追求好的，衣服太大会显得非常松散，垮塌，感觉如同穿上麻布袋一样，衣服过于紧致。

紧贴皮肤则会显得过于女性化，对于躯体的展现也是比较尴尬的，过于紧致和松散，给人的感觉都会比较轻浮，不稳重，对于男士自身来说，这种影响往往是非常严重的，而依照自己的外形来选择衬衫。

更容易让男士找到一件适合自己的，看似随意的穿着效果，其实都是精心挑选所呈现出来的，男士在选择衬衫时，尺码要合身，一般来说衬衫的尺寸是讲领围的，衣领处于衬衫的顶端，是人们视线较为集中的部分。

所以一定要记住自己的衬衫领围，衬衫领围从38厘米到43厘米不等，购买时告诉营业员你的领围是多少，就可以挑选到尺寸合适的衬衫了，或自己在挑选时，领围处可以塞进你的一个手指，也可以验证衬衫是否合身。

而衬衫领的高度，应该高于西装领的1。5-2厘米，露出的部分过长或者过短，都是不正确的，衬衫袖与衬衫顶验证方法相似，也应该比西装袖长出1厘米左右，这样既能体现出着装的层次感，又能保持西装领口和袖口的清洁。

另一种方法是根据身高与胸围进行挑选，前提是你了解自己的身高和胸围尺寸，挑选时除了摆形的剪裁之外，还要看服装的做工细节，看看衣服里面的缝合是否整齐，有无断线等问题，这些挑选衬衫的技巧知识。

是每个男人都应该熟知以及掌握的，但是不排除男士们在外形上有一定的偏颇，在挑选自己适合的衬衫时，会遇到一些麻烦，下面我们就从三个方面进行详细分析，体型上的不同，在挑选衬衫上也是有差异的，偏胖或偏瘦的人。

一般适合买领围较大但一长合适的衬衫，这样穿着不会显得怪异，体型偏胖的男士最好不要购买过于紧绷的衬衫，男士在很多场合展示给人的形象，应该是稳重可靠的，一件穿起来偏小的衬衫会紧贴你的身体。

使你看起来非常的轻浮流氓气，所以购买时要选择合身的尺码，这样看上去不会很紧凑，但是切记不要因为身材偏胖就穿着过于大的衬衫，那只会让你身材更加膨胀，不会显得瘦，颜色上最好选择深色系或冷色系的购买。

深色有较好的收缩效果，冷色可以选择蓝绿黑暗紫等主色调，具有深色的收缩效果也有一定的色彩偏向，不会显得非常死板，图案也是购买时需要仔细考虑的元素，如果想选择条纹的衬衫，最好是竖条纹走向的。

具有良好的拉伸效果，而横向的条纹可能会让你显得更胖，格子图案也会让你显得膨胀，带有大片印花图案的衬衫也不建议购买，穿上去会显得非常复杂，反而成为累赘，而身材消瘦的男士可以在衬衫上选择比较有型的。

面料可以选择挺阔一点的，尽量选择棉麻这类看起来比较有分量的布料，才不会看上去比较单薄，选择肩部厚的一些垫肩，也可以让人显得更加精神挺拔，尽量不要选择过于宽松直筒的衬衫款式，单薄的身材穿上宽松的衬衫。

会让你显得非常没有精神，感觉精神力不集中，或是穿错了衣服一样，让人觉得此人不具备良好的精气神，显得萎靡不振，所以选择时最好的衬衫版型上，多多注意腰部和肩部的位置，在色彩上避免暗色，树条纹的衬衫。

这两种特性更加适合于身材偏胖的男士，可以选择颜色浅一点，更加干净的颜色，如淡蓝 浅灰 米色等，都会给人以谦虚绅士的感觉，图案的话可以尝试有设计感的大图案，复杂强艳的图案可以增加视觉上的存在感。

会让人看起来更有重量感，中等身材的男士，在选择衬衫上，较于前两者肯定是更加容易选择的，可以选择挺阔与厚度较高的衬衫，会让你显得更加帅气，肤色的差异，也是男士在购买衬衫时应该重点考虑的。

当下男士衬衫的颜色可以说是多种多样，在挑选时除了自己对颜色的偏好，还应该考虑与自身的多方面搭配，肤色较暗的男士最好还是不要选择中间色调的衬衫，比如駝色 藕色 浅灰色，这一类色彩因本身色彩度就较低。

穿着后会导致你的肤色看起来非常暗沉，没有活力，这类肤色的男士可以选择一些比较鲜亮的色彩进行穿着，强烈黑白对比的色彩也是一个不错的选择，而皮肤较白皙的男士，则可以依照环境下的不同进行良好的自我选择。

工作环境下你可以穿着稳重一点的深色，如深蓝 灰色等稳重色彩，而在休息时间里也可以尝试浅色系的服装，如浅粉色 绿色这一类比较年轻亮眼的颜色，既吸引目光也显得活力十足，脸型在这里面也是需要各位男士考虑的。

标准衬衫适用于各种脸型，算是比较百搭的款式，而脸型窄而长的男士比较适合宽脚领，宽脚领在各种领域中是显得最正式的礼服衬衫领型，脸型瘦小 全部突出的男士非常适合尖领，这种领型具有让宽圆形脸显得瘦的效果。

想选合适的衬衫 看来各位男士也是应该要好好看看自己到底是哪种脸型了，以上三点是为男士们自己在选择合适的衬衫时规避难题提供的，但如果你自己没有自信 可以挑选到一件非常适合自己的衬衫。

也有许多衬衫定制的品牌公司或私人工作室可以帮你解决这方面的问题，对于偏胖或者偏瘦的男士 这类的服装定制则是一个非常大的福音，衬衫定制时 工作人员会对男士的体型进行精准的测量，非常细致的测量到每个部位。

取得数据后会在纸上绘出样式 然后按照纸样裁剪布料，衬衫在制作成功后还会对你进行试穿 如果有不合适的地方会进行修改，最后才会把满意的 适合你的成品交到你的手上，可以看出衬衫定制是十分人性化的。

对于体型不同的问题也可以进行良好的解决，所以各位男士在购买到合适的衬衫之前 可以从多个方面考虑着手，再次祝您买到对您而言对的衬衫。