# 坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：然然899：EOPMusic

好OK兄弟們，OK我現在這樣講你們聽到嗎，我現在這個聲音兄弟們聽到嗎兄弟們，兄弟們我現在這個聲音OK嗎，靠譜嗎兄弟們，啊，啊，好兄弟們你們稍等一下稍等一下，你們稍等一下我出去一下馬上就來。

好OKOK我現在講的你們聽到嗎，今天晚上我講一下女人會被什麼樣的人吸引，我現在今天晚上就講一下打三個三五個字好嗎，中國的把妹就是五個字哈潘呂鄧小嫻，啊，大為老師套路直接誰他媽說的誰他媽在背後黑我。

是哪位導師在背後這麼黑我是吧，誰這樣黑我中國的把妹是什麼五個字哈，中國的把妹就是五個字潘呂鄧小嫻好嗎潘呂鄧小嫻啊，好嗎OK我先把這個字在公民上打出來潘呂鄧小嫻，你們現在所有的兄弟所有的兄弟啊。

拿起你們的手機百度潘呂鄧小嫻這五個字是什麼意思好嗎，潘呂鄧小嫻這五個字是什麼意思啊，啊，所有兄弟百度一下潘呂鄧小嫻是什麼意思，哈哈大位老師性格我喜歡，就是我今天講課我就說按照我的我的把妹經驗。

按照我的套路來我就不講其他什麼扯蛋東西，是吧那麼我講課了我是啊我有自己的我有自己的一套啊，我只講我自己的認知只講我自己的東西好嗎兄弟們好嗎，啊讀過水虎的都知道對潘安的龍貌是吧潘呂鄧小嫻五字真言是吧。

就什麼事啊是吧對對對對對對這位兄弟說的對是吧，潘呂鄧小嫻就是說像潘安一樣的外貌是吧，呂大哥一樣的性感是吧錢多的像鄧通一樣是不是還要小心翼翼是吧，其實這就是概括中國是吧。

概括中國把妹的五字真言啊把妹跟你說，跟你們什麼話術慣例沒有任何的半毛錢關係是吧，啊把妹就什麼錢啊中國的把妹就是錢帥是吧，人格魅力是吧，氣質品味是吧那麼我們一個一個來講啊。

女人為什麼會被是吧這個不這個解釋不了的好嗎，這個解釋不了兄弟們啊，啊我只講中國的把妹這五個東西好嗎五字真言啊潘呂鄧小嫻啊，就是錢帥是吧錢有兩種理解第一種是能力的體現啊。

第二種就是赤裸裸你們所理解的人民幣啊，但是在大多數情況下啊把妹更多的是你的能力的體現，也就說把是你的把妹能力沒錢是不是死定了沒有是吧，像我沒有錢是吧我連一部叫車四個輪子都沒有。

我還天天把妹天天約飯是不是啊，天天這樣幹妹子是吧他們像我是吧，還有一個就是什麼錢有兩種理解第一種是人民幣的體現是吧，第一種是能力的體現第二種就是你們所理解的赤裸裸的人民幣。

那帥又有兩種理解啊帥又有兩種理解啊，第一種帥是什麼啊，第一種帥就是你們所認為的他媽赤裸裸的這個人，他的顏值很高他就長得帥這就帥，第二種帥我更多的理解的帥是氣質品味的體現，也就說一個男人他的長相不重要啊。

一個男人他長相不重要但是他的氣質他的品味很重要，如果你說這個男人他沒有沒有顏值沒關係只要他不醜，但是他如果培養他的氣質他從穿衣打扮是吧，形象自己的髮型穿衣穿衣品味方面入手啊他同樣是個型男兄弟們。

同樣是一個型男，那麼女人他就是會啊會被這些有錢的會被這些長得帥的，會被這些有氣質有品味的男人這種人所吸引好嗎，如果你們現在把不到沒就是因為low你知道吧，這是因為太low了兄弟們就是因為太low了。

low又分為分為兩種low法，一種你的外型大部分都是外型太low了，還有一種就是你的氣質你的說話你的談吐太low了，首先外型low內核又low啊，那麼你就把不到沒啊啊，內核你知道你的內核建設不給力。

你知道外型又low那麼你就把不到沒，至少在中國是這樣是吧，我們中國的本土把沒就是潘驢鄧小賢是不是就是潘驢鄧小賢，等你們什麼時候誤懂了這五字真言再來找我，誤懂了這五字真言再來找我。

什麼是潘驢鄧小賢我剛已經說了是吧潘驢鄧小賢，剛剛那位兄弟已經蓋過的非常好啊潘驢鄧小賢，如果是吧你告訴我你之間你沒有發現你們身上，你們身上啊，如果你們之間沒有發現你們身上有什麼吸引女人的地方啊。

那麼我講幾個啊我講主要的會吸引女人的地方好嗎，你們現在可以拿筆記一下，我講幾個主要會吸引女人的地方，外國的把沒是什麼樣的，我講曾經有一位PUA是這樣跟我說的，歐美女性啊比重男人的身份跟地位。

亞洲女人比較看重一個男人的錢，也就是能力跟能名利益，而非洲女人她更願意看重男人的生殖器，也就是看重男人的心，好OK兄弟們，好OK兄弟們，那麼今天啊這個網這個這個這個網有點差。

這個網我們公司的網是有一點差，有一點問題的，我剛已經說了，歐美的女人她更在乎一個男人的身份地位，亞洲的女人她更在乎一個男人的金錢，非洲女人她更在乎一個男人的生殖能力，也就是性功能。

這跟他們的基因是有一點點關係的，基因有一點點關係，那麼我們，那麼我們是怎麼說呢，就我們中國的女人，中國的女人她就是，比較更看出一個男人的能力，還有能名利益，你帥不帥沒有關係，你長得怎麼樣只要不醜。

是不是我在街上看到很多她媽長得像豬頭一樣的男人，她媽手裡牽著正妹，我這種例子我看太多了，我每次經過我的心在流血兄弟們，我的心在滴血兄弟們，你們能理解大衛老師這種心情嗎，你們能理解嗎。

就我這件事看到了她媽她臉真的是不能看我的，牽著她一個正妹是吧，人家還牽吻那正妹跟她舌吻，她媽這種例子你叫我怎麼看得下去，我感覺非常不公平，就是我的爹娘是吧，給了我們一個正常人的臉蛋是吧。

正常人的顏值是吧，雖然不帥但是不醜是不是，但為什麼我們就幹不住那麼正的妹子呢，兄弟們為什麼我們把不住那麼正的妹子呢，因為你的價值還不到，你的價值跟你的形象，你的形象不夠，你的形象不夠，外國妹子走色野多。

這要看什麼樣的女人，我說的這只是一個大概兄弟，沒有一個東西是絕對的，那麼我現在要概括一下我們中國女人，她會被什麼樣的男人吸引，你們先拿筆記想是吧，第一個。

第一個就是你們所理解赤裸裸的有錢的有錢的男人吸引，就是她鈔票很多，她有大把的鈔票大把的人民幣這種男人，她會被這種男人吸引，這是第一組，一般都是拜金女，你展現出來什麼樣的價值，那麼你就會吸引什麼樣的女人。

這是第一點，第二點是帥，長得帥的男人你臉長得帥，這是赤裸裸的吸引女人，這就是赤裸裸的吸引女人好嗎，臉長得帥，第三種是有氣質有品味眼界見識開闊的人，這樣的人會吸引女人，沒有聲音嗎，我現在講課有聲音嗎。

聽得到的兄弟給我打個5好嗎，我現在講課還是有聲音的，有是吧聽得到是吧，兄弟們聽得到嗎，好OK，這裡有這麼多的兄弟聽得到，我這其他兄弟聽不到退出一下，聽不到的聲音退出一下好嗎，再重新進入好嗎，那麼OK。

我們繼續，我剛已經說了，中國女人喜歡什麼樣的男人，中國女人她會被什麼樣的男人吸引，第一種有錢的男人，他有大把的能名利，第二種臉長得帥的男人，第二種就是臉長得帥的男人，他非常的有顏值，他臉長得非常的帥。

這種男人會吸引這種女人，第三種是有氣質有品味，有眼見有見識的這種男人會也會吸引妹子，第四種你有身份你有地位，你是官二代，雖然你長得醜你醜一點沒有關係，只要你老爸你老爸是高官是高幹子弟，你老爸是高幹子弟。

你老爸是高幹子弟，你是高幹子弟，你爺爺奶奶是主輩都是他們是當官的，那麼你是官二代官三代官四代，那麼你這種也會吸引女人也會把妹子幹住好嗎，這是我們說的第四種，那麼第五種是什麼人格魅力。

那麼這個人格魅力只針對特定的妹子使用，也就是正妹，也就是說如果你們要去把住正妹，你們要去把正妹什麼是人格魅力，就是一個人他在，就是什麼是人格魅力兄弟們，就是一個人他在平時熱場生活當中。

跟朋友交往唯能處事，平時的行為舉止，表現出來一種非常具有獨特自己風格的一種東西，同時他這麼魅力他的這種人格定位會深深的吸引人，讓別人覺得他非常的有能力，讓別人覺得他非常的有能力。

那麼這種人就叫具備人格魅力，那麼這種他就會吸引一個人，這就是一個人格魅力，那麼如果你們是要去把住正妹，你們要去把正妹，你們要把正妹要幹正妹的話，那麼你們就一定要首先具備一個特點錢和帥，錢和帥只是基礎。

但錢和帥他並不是吸引正妹，吸引那些高分女人的特質，所以說你具備了錢你具備了帥氣，同時你還要具備一樣東西是什麽呢，就是你的人格魅力，這種人格魅力是一個人正常的體現，這種體現不能裝不能演不能構造。

你是什麽樣的人，那麽你就展現出來什麽樣的人，你就展現出來什麽給妹子看，也就說你們要去把住那些高分妹，你們要去把住正妹，你們要把正妹，那麽你們就一定要什麽呢，具備人格魅力。

就是把你們的特點把你們的特質展現給女人看，吸引那些高分妹不是錢，不是你的錢也不是你的帥，為什麽因為他身邊不缺有錢的男人，同時他身邊又不缺帥氣的男人，那麽他們缺什麽樣的男人，他們缺一個真正能吸引他們。

真正把他搞定的這種男人，那麽這種男人是一定具備錢和帥，這兩個要素基本，不如果僅僅只是具有人格魅力能吸引到正妹嗎，我只能說不能吸引到正妹，因為你沒有錢和帥這兩個樣基礎，也就是說你不具備錢。

你不具備人民幣和帥氣這兩個東西，你可以你沒有人民幣沒有關系，但是你必須要有一個能力，也就是說你把正妹，要麽你要有錢你的人民幣加人格魅力，這是第一種把法，這是第一種你要去把那些正妹。

把那些高分妹長得漂亮的妹子，首先有幾種把法，那麽我先講第一種把法，就是第一種就人民幣加你的人格魅力去把他幹住，第二種是你的帥氣你長得帥，你的氣質你的品味非常的出眾，你的眼界你的見識非常的出眾。

那麽這種情況下也可以再加上你的人格魅力，你也可以把住正妹，你也可以把住正妹，然後第三種，錢你既有錢又有帥又有人格魅力，這種也有人幹住正妹，也就是說你在生活當中，你在生活當中你是什麽樣的人。

那麽你就把什麽樣的妹子兄弟們，你是什麽樣的人就把什麽樣的妹懂嗎，懂嗎兄弟們，你是什麽樣的人就把什麽樣的妹知道吧，如果你告訴我你真的是一個很平凡，很樸實無華的這種，你也沒有什麽。

也不是什麽官腦袋也不是什麽富豪袋，那麽如果你們想去把住那些漂亮的妹子，那麽你們應該怎麽做呢，就多從自己多從自己的外型，從自己的外型入手，從自己的外型跟男子氣概入手，還有一個是才華，才華把妹才華。

就才華這個東西，才華幹妹子這個東西，它是超脫了中國的一切這種，所有的東西的故事，也就是說如果你具備非常，如果你具備才華你非常有才，你同樣可以把住很多妹子，我舉個很簡單的例子，就比如說周杰倫兄弟們。

周杰倫他會被什麽樣的人吸，周杰倫他很有才算，你看周杰倫算，杰倫他把的妹子，杰倫他把的妹子，沒聲音的兄弟以心，沒聲音的兄弟退出重新進入好嗎，好嗎，退出重新進入好嗎，我先把這個字在公民章打一下，重新進入。

我現在講課你們聽得到嗎，聽到兄弟給我打一個五好嗎，我現在講課，我現在講課兄弟們聽得到嗎，聽到兄弟給我打一個五，好OK，那麽很多兄弟他都聽得到，那麽我剛剛已經在講，知道已經在講，講了把高分妹的一個東西。

我講課你們做筆記兄弟們，我講課你們做筆記好嗎，我現在講到周杰倫，就是杰倫他把妹，爲什麽很厲害，除了他的錢，周杰倫長的又不算是吧，他品位也一般般，那麽他除了他的錢去把那些高分妹，把那些模特級別那種。

八分九分的頂級正妹，他怎麽把呢，因爲杰倫他有才華兄弟們，也就是說，如果你價值，你在生活中你的價值沒有這個女人高，你可以展示你的才華，你可以展示你的才華兄弟們，你可以展示你們的才華，老師今天錄音還好吧。

前面剛沒聽到，今天錄音是完全是OK的，沒有問題，沒有問題，那麽我們繼續好嗎，就我們這幾個講的是女人，她會被什麽樣的人吸引，那麽我們剛談到了中國的把妹，是吧，有很多，中國的女人她喜歡什麽樣的男人，是吧。

前帥品味氣質，眼界見識寬廣的這種男人，這是中國所有的女人，她都喜歡這種正妹普通妹子也不例外，也就是說我把女人分成兩等，第一等是正妹，第二等是普通妹子好嗎，第一等是正妹，第二等是普通妹子。

那麽如果是真正的要去吸引，吸引那些正妹的話，你光有錢你光有帥氣沒有用，你要吸引那些真正的高分妹，真正的高分妹，光有錢帥沒有用，知道嗎兄弟們沒有用，因為吸引他們的並不是這些錢和帥，不是，不是。

也就是說錢和帥只是基礎，你還要具備一項東西就是人格魅力，那麽這個人格魅力理解起來就比較抽象，你可以理解為你的特質，你的固有的特點你的屬性，你的固有的特點你的屬性這種東西，就吸引一個妹子，就吸引。

雷正富靠啥把妹他當官他有錢，他有大把的人民幣，就會把那些外圍女把那些頂級車模，把住那些明星，雷正富他很牛逼，雷正富他官他官很高，他官很大兄弟，他有錢他有大把的人民幣去幹住那些妹子懂嗎。

那麽OK我們繼續好嗎，我們繼續是吧，剛我們講了那麽多特點，也就是還有一種就情況下，就是如果你們想去把住那些比你們分數高，把住那些價值遠遠超過你們的妹子，你應該怎麽把了，你沒有錢也沒有帥。

那麽你應該怎麽辦呢你可以展示你的才華，什麽是才華，就是你在一個領域內，你在一個領域裏面的，你在一個領域裏面的，超出其他人所有的能力，也就是說比如說，你你是物理學家，你是物理學家啊，你非常的有。

你是全球知名的物理學家，你研究那些物理各方面的理論，遠遠要超過其他的物理學家，你的才華你的物理才華，碾壓其他的物理學家，那麽你的這種物理，研究物理這種才華，就會被有一些妹子會被吸引懂嗎。

那麽他們就會他覺得你有才華，他就會慢慢跟你在一起，那麽我們通常情況下，所說的這種物理才華數學才華這種妹子，這種才華是一種比較小，是一種狹隘的才華，也就是說你具備這種才華，可能並吸引不了那些模特級別的。

吸引不了那些模特級別的，那麽我們現在所說的才華指的是什麽呢，當然你物理你數學非常的牛逼，你能碾壓90%，90%的數學家物理學家，這樣你有這樣的才華也OK，同樣可以幹出正妹，但是我現在所講的才華。

我現在所講的才華是什麽，更多的是指你的音樂才華，你的文學方面的才華，你的演藝才華，更多的是指這方面的東西，也就是說現在的女人，如果她要看一個男人的才華，首先文學才華，也就是文學方面的東西。

這是第一種才華，第二種你的音樂才華，我舉個文學才華，哪些人具備文學才華，莫言，兄弟們莫言，魔術師也可以，魔術師這也是才華，畫家對，我現在一個一個來講好嗎，一個一個來講，也就是說你沒有錢。

你長的不算沒有關系，但是你必須要有一個才華，你有這個才華，你就可以幹出那些高分妹，你就可以幹出那些頂級正妹，因為你的才華出眾，你才華狠意，你是一個才子，那麼女人她在你身上，看到你的優秀點就會被你吸引。

懂嗎，郭靖銘也是，郭靖銘肯定是啊，郭靖銘他非常會寫小說，他有超強的文學天賦，以及他對文學的無比的熱愛，他的文學才華，碾壓中國大部分青年作家，在我們中國13億人當中，沒有幾個人有像郭靖銘。

像他這樣具備這樣的才華，雖然小郭他只有1米5，身高那麼矮，但是他同樣把做高分妹，為什麼因為他有才華，還有一個我再舉一個是王祖藍，你們應該看過跑藍王祖藍，為什麼王祖藍他們，他可以他把的妹子非常的正。

王祖藍那麼矮，因為王祖藍他有才華，他有演藝，他有表演方面的才華，懂嗎，你瞭解一個女人沒有用，我們瞭解女人，跟我們把住她沒有半毛錢關係，懂嗎，跟我們把瞭解女人只是有利於我們把住她，懂嗎。

我們的正題呢我們怎麼吸引，怎麼吸引就是提升自己，等一下在最後一點時間我會給你們詳細講，你們不要急好嗎，我現在一步一步講，那麼如果你們想要去把住那些高分正妹，想把先把住那些非常長得很漂亮的那種女人。

你們想要去把住那樣的女人，那麼你們如果價值沒有他們高的話，那麼你們可以展示你們的才華，那麼展示什麼樣的才華呢，琴棋書畫，你的樂器你非常有樂器方面的才華，你非常會彈吉他，你是個聰明的吉人天生好手。

你彈吉他非常的牛逼拿過大獎，就比如說鋼琴家朗朗，朗朗他就非常具備一個鋼琴的天賦，他具備一個鋼琴這種才華，說不然他就具備這種音樂才華，所以朗朗他身邊不缺那些頂級正妹，他不缺這種模特懂嗎。

所以朗朗他可以把住很多那些頂級正妹，這就是因為甚至他能把住比他級別還要高的女人，他能把住，為什麼，為什麼兄弟們，就是因為朗朗他有這種音樂才華，他彈鋼琴非常的牛逼，世界級的鋼琴大師，才華是很多種。

我先一步一步講，第一個音樂才華，第二個文學才華，第三個你的寫作，你的畫畫，你的美術方面的才華，你的美術方面的才華，第四種，攝影，你導演像張藝謀導演表演方面的才華，張藝謀導演表演方面的才華。

張藝謀導演表演方面的才華，是吧，像馮小剛，馮小剛，張藝謀，這些人他們都很有才華，是吧，雖然馮小剛張藝謀長得不好，但是張藝謀他身邊不缺什麼一線的女性天天跟他睡覺，為什麼，因為他媽他他有才華，他有才。

都是張藝謀人家是大導演，人家有價值，同樣給碾壓住很多正妹，所以你們現在不要去學習什麼扯淡的理論，已經建立舒適感了，還能通過補助建立吸引來把妹嗎，可以是吧，可以當然可以是吧，你這種就是先做朋友。

然後再成為戀人了是吧，這就是你們先建立舒適感再成為再建立吸引是吧，這也是我們所說的先做朋友再成為戀人，女明星被遣規則，對，為什麼很多女明星他們甘願被遣了，首先因為，遣他們的人他們價值非常高，他們有錢。

他們不敢不服從懂嗎，這就是我們中國的把妹，也就是說你們瞭解女人這並沒有什麼卵用，也就是說你要讓一個女人吸引你，你必須具備一你必須要有一個資本，那麼這個資本是什麼呢，可以是你的錢，可以是你的帥。

可以是你的能格魅力，可以是你的能力的綜合的體現，可以是你的才華，所以說你們要去把住那些高分妹，你必須要拿出一個東西出來，你必須要拿一個點，你要讓女人看到你身上有閃光點，也就是說你要把你身上的一種特質。

把這種特質做到極限，一件事做到極限，也同樣可以秒殺很多人，知道嗎兄弟們，感覺整個人都不好了，那是因為我的課是靠譜的課，不是像其他導師一樣會給你們講很多什麼，各種心理學的理論，講太多心理學的東西並沒有用。

所以你們報了班這麼久還是沒有把住妹子，你們還是沒有把住妹子，對我是藍方人，所以你們報班這麼久還是沒有把住妹子，為什麼因為你們的方法不對，那麼我今天晚上就是給你們來講方法的好嗎。

為什麼我感覺很多傻巴的歐美洋如色被一群像被一群妹外女星，像女明星一樣圍起來，很多還是糟老的，在國內就找不到工作人員，在這裡就能盡情的發揮種族優勢，對這也是一種為什麼，因為他們身上有一種有一種特質。

首先他是外國人，他可能來中國他還蠻有錢，其實他有一種特質，那麼這種特質就吸引了中國的那些高分妹，吸引了那些高分的女人就能將他幹住懂嗎，所以說你們要去把妹，你們必須要具備一種資本。

你們必須要拿出拿得出手一樣東西，如果你告訴我你的外形又不OK，你又沒有錢你又沒有帥，平時說話又不會說，整個人就像一個屌絲，那麼你沒有任何一樣東西，沒有任何一樣拿得出手的東西，所以你們就把不到妹子。

就這麼簡單，烏克蘭的流浪漢都比韓國日本的高分帥受歡迎，同樣外國人他們受歡迎是受歡迎，但是他們身上具備一種特質，他們這種特質就是吸引那些高分妹，帥到沒朋友對，所以說你們要去把妹，如果你們把的是普通妹子。

如果你們是把普通妹子，你們想要去跟一些普通妹子談戀愛，讓她成為你們的女朋友，那麼很簡單，很簡單，只需要展現出你的優秀點，你有基本的價值，你就可以將她把住，但是如果你們是要去把那些高分正妹，把那些高分妹。

除了你具備價值和帥以外，這些並不是吸引他們的東西，還有具備一樣東西就是能格魅力，那麼這種能格魅力是什麼，就是你整個人的特質，你要具備一個特質，這種特質是你所獨一無二擁有的，在這星球上你找不到第二個你。

這種特質就是你所自己所唯一的是你自己擁有的，懂嗎，就這樣就這樣的意思，這也是一種特質，那麼你具備這種獨一無二的特質，就可以吸引到那些高分正妹，你就可以吸引到那些高分正妹，懂嗎。

還有一種就是我剛說了才華把妹，那麼在什麼樣的情況下，才用才華把住妹子呢，就是你們要去把住那些高分妹，你們要去把住那些頂級正妹，你們要去把那把住那些長得相對來說，比普通女人長得漂亮的女生。

但是她又比你們有錢比你的價值高，人家家裡是吧，有各種各樣的豪車，人家老爸是高幹，那麼你們想要去把住那些家裡有錢的女人，他們價值遠遠超過於你，那麼你應該怎麼把了，你可以展示你的才華，展示什麼樣的才華呢。

你有那麼展示什麼樣的才華，我再講一下，第一種你的音樂才華你唱歌，你彈樂器你很會彈鋼琴，把這些才華展現給妹子，第二種是你的文學方面的才華，文學展示，展示你的文學的才華，老師講的好謝謝兄弟，謝謝兄弟。

那麼你可以展示你的文學，我說了才華第一種你的音樂才華，什麼是音樂才華兄弟們，什麼是音樂才華，我再講一遍你的歌唱的好聽，就比如周杰倫，他歌唱的好唱歌非常好聽，周杰倫，他能結合中西方面的各種樂器。

能唱出很多超人不會飛，聽媽媽的話，像周杰倫他就是個大才子，他唱歌非常好聽，他有超脫常冷的一種音樂的天賦在裏面，那麼這種就是周杰倫的他的音樂才華，音樂才華可以是你的歌唱的非常好聽，可以是你寫歌詞非常的好。

可以是你的鋼琴彈的非常的棒，可以是你的吉他彈的非常的棒，可以是你的笛子，你的古箏學的非常的完美，這種都是音樂才華，第二種文學才華，什麼是文學才華兄弟們，就比如說墨炎，郭敬明，韓韓，我舉個例子韓韓。

韓韓他外型他那個外型只能叫low逼，韓韓外型不帥，髮型搞得跟個娘不娘土不土的，要男的也沒有男的味，看著妹子又不像妹子，為什麼韓韓他外型不是那麼OK，但是他依然可以跟一些國內的一些二線的女明星。

跟一些車模模特，成為他們的男朋友，把他們把住，跟他出入各種五星級酒店，為什麼韓韓他可以這樣做呢，就是因為韓韓他非常有文學方面的才華懂嗎，體育也是體育也是，待會我講體育，待會我講體育。

韓韓也是文學方面的才華，韓韓也是文學方面的才華懂嗎，這就是韓韓郭靖銘，他為什麼可以把住那些，長得非常臉長得非常正的那種妹子，臉長得非常正的那種妹子，韓韓他可以把住周杰倫也一樣，周杰倫他有音樂的才華。

莫言韓韓郭靖銘他有文學方面的才華，然後我第三個講的是什麼，是你的表演才華，你的演繹事業你非常有表演天賦，你的模仿非常牛逼，就比如說圈內很多明星，像鄧超，跑男演繹王祖藍，王祖藍他雖然個頭那麼矮。

雖然王祖藍他個子矮，但是他依然可以把住那些比他身高高個半個頭，甚至一個頭的這種妹子，並且臉長得非常的正，為什麼王祖藍可以辦到呢，因為王祖藍他有表演方面的才華，並且他把的那些妹子比王祖藍有錢多了。

你們知道吧，人家說王祖藍他的老婆甚至比他有錢多了，懂嗎，就是因為王祖藍他有一種特質，這種特質就是他的表演，他的表演才華他非常有才，然後第三第四個講何炯，我舉個例子，你的主持能力你的主持這種也是才華。

你非常有主持能力，這種也是才華，舉個例子何炯汪涵，何炯汪涵，還有撒貝尼撒撒貝尼他能把住張紫怡，他能成為張紫怡的男人，才華當然可以把住普通妹子，當然可以，能把住高分妹那肯定可以把住普通妹子。

才華他是個通殺力氣，也就是說你這個男人你長得醜沒有關係，就比如說高小松，你們知道高小松嗎，他媽高小松我可以說那個臉的，我可以說他那個顏值那樣的外型，身材那麼胖，那樣的髮型我只可以說他媽他不是地球人。

高小松好嗎，但是高小松他有什麼，他非常有音樂才華，他是音樂製作人，他非常有音樂才華，那麼他為什麼可以把住那些車模，上次就我就看了一個那個什麼，我們約會吧，就有一個女的長得非常重。

那個女的他就說他非常喜歡高小松老師，為什麼因為高小松他有才啊，他有才啊，對高小松那個顏值就是負數，這個兄弟說對，高小松他媽他長成那樣子，要身高沒身高他媽的，長得那麼胖是吧，那個臉長得跟個鵝蛋一樣。

我這還是地球人嗎，他媽他還是地球人嗎，對我們有什麼幫助，有什麼幫助，幫助很大就是你們你們能瞭解中國的把妹，他們是一個什麼樣的東西，就是中國的把妹，他不是你們所學的那些話術慣例，不是你們所學的。

所學的那些技巧這些沒有用，中國的把妹你必須具備一種東西，你能拿得出手，要麼是你的才華，要麼是你的錢，要麼是你的帥，要麼是你的人格魅力，要麼是你綜合的能力的體現，你必須要具備一樣東西。

如果這些東西你都不具備，那麼你就是屌屎，所以你就會來聽課，所以你就會在這裡一直聽課，到現在還沒有把到妹子，就這麼簡單兄弟們，就這麼簡單，我們剛剛講到，我們剛剛講到高小松，高小松他媽長成那樣。

那真他媽顏值是負數，長的那樣髮型男不男女不女，看上去他媽就街邊的流浪漢，但是為什麼他還有很多那些車魔級，何窘汪海，還有撒貝尼，撒貝尼他能把出張子儀，他能成為張子儀的男人，才華當然可以把出普通妹子。

當然可以，能把出高分妹，那肯定可以把出普通妹子，才華他是個通殺力氣，也就是說你這個男人，你長得醜沒有關係，就比如說高小松，你們知道高小松嗎，他媽高小松我可以說那個臉的，我可以說他那個顏值。

那樣的外型身材那麼胖，那樣的髮型我只可以說他媽，他不是地球人，高小松好嗎，但是高小松他有什麼，他非常有音樂才華，他是音樂製作人，他非常有音樂才華，那麼他為什麼可以把出那些車魔。

上次就我就看了一個那個什麼，我們約會吧，就有一個女的長得非常正，那個女的他就說他非常喜歡高小松老師，為什麼因為高小松他有才啊，他有才啊，對高小松那個顏值就是附屬，算這個兄弟說的對。

高小松他媽他長成那樣子，要身高沒身高他媽的，長得那麼胖是吧，那個臉長得跟個餓蛋一樣，我操他媽這還是地球人嗎，他媽他還是地球人嗎，對我們有什麼幫助，有什麼幫助幫助很大，就是你們你們能瞭解中國的把妹。

他們是一個什麼樣的東西，就是中國的把妹，他不是你們所學的那些話術慣例，不是你們所學的那些技巧，這些沒有用，中國的把妹你必須具備一種東西，你能拿得出手，要麽是你的才華要麽是你的錢。

要麽是你的帥要麽是你的人格魅力，要麽是你綜合的能力的體現，你必須要具備一樣東西，如果這些東西你都不具備，那麽你就是屌死帥你就會來聽課，所以你就會在這裏一直聽課，到現在還沒把到妹子，就這麽簡單兄弟們。

就這麽簡單，我們剛剛講到，我們剛剛講到高小松，高小松他媽長成那樣子，他媽的顏值是負數，他長的那樣髮型男不男女不女，看上去他媽就是街邊的流浪漢，但是為什麽他還有很多車摩級的女人，會對他表白跟他在一起。

為什麽很簡單，因為高小松他非常的有才，懂嗎他很有才，高小松他寫的歌詞，他創作出來的歌詞，他的音樂製作譜許能叫非常的牛逼，在國內很多音樂製作人都不是他的對手，他很牛逼，就是因為他有才華。

第五種我剛剛講的魔術師劉千，我舉個例子，魔術師你的職業才華，你的職業才華，魔術師也是一種才華，你非常的有才，這魔術師你能在舞臺上，把你的魔術表演的非常的生動，表演的非常的讓人不敢相信。

讓人感覺我這世界上還有這樣的絕活，馬雲也是，馬雲他是赤裸裸的商業才華，再加上他的有錢，馬雲他在中國想搞任何一個女人都是OK的，沒有為什麽，他通過他的價值碾壓，可以碾壓任何的人，全民老公王世忠。

因為他是富二代，中國最知名的富二代，職業操盤手算才華嗎，這種通常來講不算才華，也就是說你具備的這種才華，一定是要女人喜歡的才華才行，女人她喜歡什麽樣的才華，你的文學才華，就比如說郭靖敏 韓韓。

你的主持能力，你主持方面的才華，何炯 汪海，你的音樂才華，高曉松 周杰倫 是不是，劉德華，還有你的畫畫，你的美術，你的畫家，你是一個偉大的畫家，你是一個偉大的設計師，你是一個偉大的畫家。

你的美術工地非常有美術方面的才華，畫家我可能對這方面了解不是很多，我也不認識中國有哪些知名的畫家，但是可以肯定一點的就是，那些畫家他們身邊的妹子都非常的正，他們身邊的妹子都非常的正，劉凱薇把到陽蜜。

因為劉凱薇她是影帝，她是影帝 香港知名影星，她有這種表演方面的才華，除了劉凱薇她的名氣，除了她的身份，除了她的地位，除了劉凱薇她的錢，那麼陽蜜她也有錢，她不缺她身邊。

不缺那些有錢的開法拉利開拉摩基尼開直升飛機，天天去約陽蜜，去各種巴黎島，陽蜜她身邊不缺這種大富豪，那麼為什麼劉凱薇她可以搞定陽蜜呢，除了劉凱薇她的錢，她還具備一個東西就是，劉凱薇她非常具備一種才華。

劉凱薇她非常的有才，你是設計師建築設計師，那並沒有什麼軟弱，我剛說了女人她比較喜歡那種，女人她喜歡的是一種她需要的才華，你那些建築方面，比如說你他們是下工地的，你建築非常牛逼。

但是她不喜歡這種方面的才華，她就不會被你吸引，你展現出來的才華一定是女人她喜歡的才華懂嗎，那麼我所講的這些才華，就是女人她所喜歡的，那麼如果你們要去，你們要去提升你們自己的才華，讓自己程序員他也有才華。

就比如說馬化騰，我舉個例子馬化騰是不是，扎克伯格Facebook創始人扎克伯格，為什麼Facebook創始人扎克伯格，他非常牛逼，扎克伯格人家在哈佛大學，人家還沒有畢業，人家就已經搞定了很多。

扎克伯格他身邊不缺那些頂級正妹，他身邊不缺那些車模國際名媛，他不缺懂嗎，他不缺這種女人，他不缺這種女人，那麼扎克伯格他程序員，你們都知道他非常有這種編程方面的才華，別有蓋石，除了他的錢別有蓋石。

喬布斯是不是，喬布斯搞設計的，他非常有設計方面的才華，也就是說反正你們要去幹助，你們要去幹助高分妹，你們要去吸引高分妹，你們必須要具備一個特點，你們必須要有一樣是拿得出手的這種東西。

如果你告訴我你沒有任何一樣東西拿得出手，你長得不帥又沒有錢，你又沒有才華，人又垮逼，什麼都沒有，那麼你就吸引不了女人，你就吸引不了女人，你有自己的事業，你同樣可以幹助那些車模，你同樣可以幹助那些模特。

沒有為什麼因為你有事業，你有事業就這麼簡單，你價值高就可以幹助那些妹子，就比如說王師兄他有錢，說一說你們學了這麼久，老師我為什麼聽了那麼多老師的課，老師我為什麼看了那麼多的理論，天天學一些什麼推拉打。

各種什麼理論吸引的原理，各種各樣的理論什麼心性吸引是不是，推拉打呀，什麼慣例各種慣例，老師我看了很多學了很多，為什麼我還是把不住妹子，我曾經也跟你們一樣，我曾經也是泡血中毒者，我曾經我曾經也跟你們一樣。

天天迷戀在家裏對著電腦屏幕，天天看各種PUA寫出來的理論，天天看那些話術慣例，天天背那些東西，也就是說大部分只要是整個圈子裏面，很多PUA的理論我都學過，但是我一個妹都把不到，為什麼因為那些理論不靠譜。

理論跟實踐是兩碼事懂嗎，說你們現在不要坐在家裏看理論，你們要走出家門去實踐，那麼你們在實踐的過程當中，你們要懂得去提升自己，怎麼去提升自己呢懂嗎，也就是說你們看的那些理論沒有什麼卵用懂嗎。

你們學聽再多的導師講課，你聽國際大師給你講課，你還是把不住妹子，因為把妹子他需要看你這個人，吸引女人的永遠是你這個人，不是其他的東西懂嗎，也就是說你要去把住妹子，妹子他憑什麼被你把住。

那麼你就要有這個把住他的資本，那麼這個把住他的資本是什麼，就是我剛說的那些東西，懂嗎，就是我說的這些東西，懂嗎兄弟們，這就是為什麼很多兄弟他聽了很多課，學了很多理論，但是還是把不住妹子。

還是把不住妹子懂嗎，還是把不住妹子，就這麼靠譜就這麼簡單，居然沒有用，那我們退課了，我們的課你們聽了，但是你們要去實踐，不是說你退課懂嗎，你聽了你要去實踐，你不要天天坐在這裏聽老師講課。

聽老師講課是必須的，這是必這是你們必備要聽的，你們必須要聽老師講課懂嗎，必須要聽老師講課，但是聽了之後你們一定要懂得去實踐，我強調你們去實踐懂嗎，也就是說你們聽了很多導師的講課，聽了很多導師的課。

你們一定要去實踐，因為只有實踐才能把住妹子，你們不走出家門去實踐，你們就把不住妹子，老師在這裏給你們講課，只是給你們提供你們實戰的理論懂嗎，只是給你們引導一個方向，你們沒有這個方向也是沒有用的懂嗎。

所以你們只上談兵是沒有用，這個兄弟就說的對，只上談兵沒有用，你們聽老師講課，這些是基礎的東西，什麼是基礎的東西，就是聽老師講課是你們必須要聽，然後聽完之後你們應該怎麼做，你們必須要去實踐。

你們光在這裏聽老師講課沒有用，你們必須要走出家門去實踐，只有去實踐才能把住妹子懂嗎，你們不去實踐就把不到妹子懂嗎，就把不到妹子，所以你們聽了這麼多課還是把不到妹子，不是我們的課沒有用。

而是你們沒有去跟妹子去約會，你們沒有去聊天，你們沒有去實踐，所以你們就把不住妹子，所以你們到現在還是屌絲懂嗎，聽了這麼多的課好嗎，這裏有很多兄弟他說退課我走，我剛已經說了兄弟們。

聽課是必須的你們必須要聽老師講課，但是聽完之後你們一定要去實踐，同時在聽課你們要做筆記懂嗎，老師講的重點內容你們一定要做筆記，然後做筆記下來去實踐，只有實踐才能把住妹子懂嗎，只有實踐才可以把住妹子。

OK，剛剛我們今天晚上是講了，女人她會被什麽樣的男人吸引，她會被什麽樣的人吸引，我剛已經說了，前帥人格魅力氣質品味的男人，眼界見識寬廣的男人，還有才華你的才華，這些東西就吸引一個女人，就吸引女人。

感覺這些課很快，很多兄弟可能聽我講課就是，可能就是敷衍了是不是，我為什麽我在今天晚上講課，不會像我以往講公開課那樣講，就是我在私密會，因為你們是我們的內部學員，我們會為你們的學習肯定負責到。

所以我在這裏會把我最核心的東西，會講給你們聽，我這一節課講的東西就是大衛老師，這麽多年來的心路歷程，這麽多年來看進了中國，看進了中國的國情，也就是說你們要把門，你們一定要去了解中國是一個什麽樣的國家。

你們要去了解這個國情，女人她們源自社會，這個社會她是什麽樣的一個東西，這個社會她是朝什麽樣的方向發展懂嗎，你們一定要去了解中國的現在的國情是什麽，中國的國情就是現在的女人，她們眼光比較高。

所有的女人她們眼光都比較高，這是女性的天然的優勢，女人比如說一個月收入2000塊的女人，她們不會去找一個，不會去找個月收入2000塊的男人，通常來講是不會，她們會去找個月收入五六千塊的。

或者說她會去找個月收入兩三千塊的這種男人，她們會去找一個這樣的男人，所以說女人她有天生的性別優勢，就女人她們眼光，女人她們都會找比自己高一分的男生，比自己分數高的男生。

所以你們在中國你們生活是在我們中國，你們一定要去了解，你們一定要去了解中國，中國的國情是什麽，我現在講課你們聽得到嗎，聽得到的兄弟給我打個五好嗎，聽得到的兄弟給我打個五好嗎，聽得到的兄弟給我打個五好嗎。

好OK，好OK好嗎，你知道為什麽中國，為什麽很多女人她們要去賣淫，就是因為她們被生活所迫，中國的國情是這樣的，中國所有現在所有的人都是為錢而活，為錢她們是為了工作奔著工作去的，國情都要用到把妹上對。

所以說你們要中國的國情，現在中國的大環境下就是女人，中國的女人眼光都很高，所以你們要去把出那些妹子，你們一定要具備一種拿得出手的東西，如果你手裏沒有一樣是拿得出手的，什麽都沒有，那麽你就把不出妹子。

那麽你就把不出妹子懂嗎，我們不是聊政治，我們中國的國情，國情就是現在的女人她們眼光比較高，我已經說了，她們眼光高，她們喜歡她們看上的男人不是這種屌絲，她們都看上的是那些條件比較好。

要麽有財的要麽家裏有錢的要麽長得帥的，她們看上是這種女人這種男人，那麽你們應該怎麽做呢，你們就應該去提升自己提升自己，後期的講課了是吧，我會繼續會講一些教你們實質操心的東西，這個網友，不錯啊不錯。

可以跟他講嗎，但是我們應該怎麽做，首先你們去對自己的外型穿衣打扮，重新重新進行一個全方位的改造，新進行外型的重設，把自己的髮型給自己買兩套高逼格的衣服好嗎，這是一點，第二點重設你們的社交軟件展示面。

重設你們的微信你們的探探展示面，世紀家園把這些東西搞好，然後你們再去街上去接他，做好的形象改造，然後接下來是做好的形象改造，做好的展示面，接下來就是瘋狂的去認識女生，怎麽認識大善，APP通過探探刷探探。

通過默默刷附近的人，通過世紀家園來收集資源，啥叫高逼格的衣服就是你們要有品味，你們要有品味懂嗎，你們要去選擇那些有品味的衣服懂嗎，不敢跟女生說話怎麽辦，去酒吧裏面玩壹下，聽了壹個小時講的。

我他媽真是崩潰了，像女子橋壹樣升級懂嗎，這就是壹個東西啊，這就是這樣的壹個東西，那麽中國的把妹他就是這個樣子啊，現在把妹大環境下趨勢是這樣的，趨勢是這樣的，趨勢是這樣，那麽OK啊，兄弟們有問題的。

最後把問題在公民上打壹下，就我今天今天講的東西都是你們，要學習的東西，為什麽我跟其他導師風格不壹樣，就是其他導師，就是其他導師他們他們講課就是壹直在那裏，怎麽拍就是壹直在那裏給你們講理論。

所以你們到現在就把不到妹，那麽你怎麽拍高逼格的展示面啊，我待會怎麽拍高逼格展示面，待會你們我會叫叫你們的那個大力老師啊，叫其他導師會發壹份關於教你們，怎麽去打造自己朋友圈高逼格的這種，高逼格的展示啊。

去將妹子幹住好嗎，推薦壹些比較有品味的衣服，我推薦你們去穿潮牌啊潮牌好嗎，告訴我們什麽幹什麽比較實在，首先第壹點你們應該怎麽做，所有你們現在要把握妹子應該怎麽做，第壹件事所有人去進行形象改造。

形象包括什麽，包括你們的髮型你們的穿衣打扮，這是第壹件事，如果你們第壹件事沒有做好，就不要去談把妹，第壹件事去進行形象改造，對自己的髮型自己的穿衣品味，從進行壹個重新的重新的升級懂嗎。

第二點進行你們展示面的重設，展示面什麽是展示面微信朋友圈，你們的探探你們的默默這些社交軟件展示面，然後第三件事就是你們去瘋狂的去認識女生，瘋狂的認識妹子好嗎，怎麽認識去街頭搭訕。

通過你們的默默通過你們的探探去收集資源好嗎，什麽牌子打壹下字，我在這裏給你們推薦幾個衣服的牌子好嗎，HBA，我把這個東西在公民上打出來，你們可以看一下好嗎，HBA好嗎，HBA克羅辛。

你們可以去淘寶買高仿的，還有個是QDNL，稍等一下，QDNL，你們在萬達廣場就有買，QDNL關鍵形象改造不會啊，教你們的導師是，你們之前給你們講課的導師，有沒有給你們講形象改造。

你們下次再講課壹定要跟他們提出來好嗎，叫他們去幫你形象改造好嗎，講了這麽多的課，他們沒有教你們去形象改造這麽扯蛋，那麽他們教你們去形象改造，你們壹定要去實踐，壹定要去實踐好嗎。

OK教你們去形象改造穿壹搭配，什麽學生的捷克瓊斯，捷克瓊斯可以，渣蠟也可以，渣蠟也可以好嗎，SuperMe適合學生，SuperMe也是潮牌可以，形象是你們第壹個要做的，你們到現在沒有妹子。

就是李維斯也可以，李維斯也可以，形象是壹定要去做的，形象壹定要做，壹定要去改造自己，卡賓可以，卡賓的衣服有點貴，如果你們有錢，你們可以去買卡賓，我比較推薦，因為卡賓它是國產品賣。

它這個衣服設計確實比較潮流，還不錯，挺有逼格，但是卡賓就是有個特點，就是卡賓的衣服有點貴，GXG更可以，GXG太平堯，太平堯斯萊德傑克瓊斯，渣蠟李維斯GAP5厘米，5厘米這些都可以，好嗎，福神也可以。

花花公子我不建議，陳冠希的所有的潮牌都可以買，波斯登不可以，波士什麼波士，我沒聽過這個牌子，H&M我不推薦，這個兄弟說我們的課程不系統，這個到時候你會你去聯繫一下，你們以前給你們講課的導師。

也就是說你到現在沒有學到東西，不是因為老師沒有給你們講，李寧不可以，阿迪奈克可以，歐尼，優衣庫也可以，優衣庫也是OK的，優衣庫也OK，你們第一件事就是進行形象改造，扣持，海南之家我不推薦。

海南之家我不推薦，我感覺大學生買這些牌子不合適吧，合適李寧確實有點LOW，李寧很LOW，大學生你們可以去淘寶，現在有淘寶，我推薦所有的人全部去淘寶買衣服，不要去實體店，你們去實體店試，然後再去淘寶買。

為什麼推薦你們去淘寶買，就是淘寶上的衣服靠譜懂嗎，淘寶上的衣服款式跟實體店一樣，質量也不會很差懂嗎，無印良品我不推薦，無印良品他不是賣衣服的，衣服也有我知道，我不推薦你們去無印良品買衣服，施萊德是可以。

施萊德可以，淘寶靠譜，你們在淘寶上買不到靠譜的衣服，是因為你們沒有找到店鋪懂嗎，Tommy Havoc，這個是可以的，這個牌子我知道，這個牌子我知道OK，這個牌子是OK，天貓和淘寶是一樣的。

你們所有的兄弟就去淘寶上買衣服，阿瑪尼，你有錢你肯定可以，你有錢你買阿瑪尼，我更推薦是吧，你們有錢能去買那些什麼，古瓷奢侈品是吧，芬迪阿瑪尼，是吧，季凡西，這些路易威登是OK的，淘寶不是很多假貨嗎。

你要買真貨很貴，我舉個例子，你要去買一件季凡西的衛衣，六千多塊錢你捨得去買嗎，你在淘寶上花300塊錢，就可以買到真品，跟正品一樣的外觀，正品一樣的，一樣的，做工，正品一樣的做工。

但是它的材質可能會有一點不一樣，但是在淘寶上買一件季凡西的衛衣，穿個一年半展是沒有問題的，沒有問題，AF的可以，這個兄弟玩笑，這個兄弟還不錯，你知道AF，AF這件衣服很不錯，很棒，它這是外國。

是外國的一個牌子，它剛進入中國，現在中國還沒有幾家分店，AF的可以，保羅鯊魚不可以，保羅鯊魚這件衣服有點的，這個牌子有點的，AF的可以，LV，你們有錢也可以買，進吧不推薦，我不推薦你們去買一些什麼進吧。

我不推薦你們去買那些東西。