# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第10节、送礼指南

你好 我是安小妖，这一期我们的主题是送礼指南，很多男生在和女生相处的过程中，经常会遇到这样两个难题，我要不要送礼物 我送什么，今天就让我们来解决这个问题，让你永远摆脱这两个困扰，首先 我要不要送礼。

从头开始算，2月14的情人节 三八妇女节，因为中国法律规定，年满14周岁的女人，统一被称为妇女，六月儿童节 七夕节 平安夜 圣诞节 元旦 新年等等，还有她的生日各种激烈日等等，很多男生困扰的倒不是。

舍不舍得钱的问题，而是该不该送的问题，那么如果你还不是她男朋友，那么除了生日之外，送礼是不恰当的，要看你俩到底是什么关系，同学 同事 一旦轻率地送礼，就很容易沦为备胎，追求者的身份。

并且如果你将来和女生在一起了，因为你现在送了，你以后肯定得送，不然女生会觉得你是一个没有一致性的男人，从而对你大发雷霆 甚至分手，所以得不偿失，如果你已经是男朋友了，对于送礼这件事情可就大有讲究了。

送礼物有几个宗旨，就其实男朋友非男友均适用，一 买预算里面最贵的东西，先想好预算，你是打算花500块钱，还是5000块钱为她买礼物，然后买预算里面最奢侈，最贵的东西，比如说你的预算是500。

那你买500一条的裙子显得毫无新意，但是如果你买了一只口红，500块 那么对于女生来说，喜爱程度就会大大增加了，但是如果你的预算是5000，那么在这个时候你可以选择，买一部手机。

那么其实相对而言一部苹果手机，也就是五六千块钱，那其实这是非常合适的，但是我们也可以考虑到，如果你的5000块钱买了女生所有种草的口红，所有的款式所有的颜色都配齐了，那么对于一个女生来说。

她的惊喜感就远远大于，收到一个手机了，第二不要吝啬，不是说要多花钱，而是不要在言语上面表现出礼物多值钱，多奢侈多珍贵等等，更加不要表现得严肃，相信我 收到礼物的女生都会去查询多少钱，所以你根本不用操心。

她不知道你送的礼物的价值，除非你送的是一些这世界上都找不到的，你自己做的礼物，还有转折和戏剧性，可以是表面上用一个塑料袋装着的便宜的东西，一旦拆开 发现里面另有乾坤，会给女生带来一个很好笑又幽默的转折。

带动女生的情绪，其实你送礼物等等等等，为的是什么，为的是让女生的情绪有波动，第四 送礼一定是要够炫耀的，对于一个女人来说，如果收到的礼物没有办法，发朋友圈没有办法让身边的人知道，那这个礼物对于我来说。

有任何的意义吗，接下来解决了送不送的问题，我们就要来说送什么的问题了，首先 口红，口红是女人的春药，这世界上很少有女生能够抗制的了口红，并且口红这个东西，真的算得上是男人的救星了，一个月送一个色号。

一年换一个牌子 你能送一辈子，可能一辈子都送不完，所以 吵架了送一支，生日了送一支 纪念日送一支，有事没事送一支，让你的礼物变成了一个奖品和奖励，举一个简单的例子，你不要让女生能够猜测得到。

你什么时候会送礼，比如说你在今年的情人节，并没有送她礼物，可是你在情人节过了的三天之后，送了她起一堆礼物，那么她会在前半的失望 失落，以及愤怒中，突然一下子收到了你的礼物。

那么她的情绪就有一个非常大的波动，再比如说她有一天表现得非常地好，比如说提前回家，打扫完了房子，买了一份饭 饭菜，那么在面对女生，她的表现这么好的情况下，你是不是应该给女生一点奖励呢，再举一个例子。

就是你没有任何的事情的时候，偷偷买一支口红，放在她平时偶尔会去的地方，比如说你们家里的某一件衣服里面，等于有一天她拿开衣服，一抖开的时候 里面掉出了一支口红，口红里面有一张纸条，说宝贝我爱你。

相信任何一个女人，口红的女人同样没有办法拒绝香水，那么其实香水这个东西呢，对于女人来说，使用的频率没有口红那么多，炫耀的程度呢也没有口红那么大，但是大部分的女人，她们对于香水有一种，莫名其妙的占有欲。

她们喜欢各种各样品牌的香水，放在自己的化妆间，或者是放在自己的桌子上，当然如果你愿意让你的女人，每一天换一种香水的味道，她也是愿意的，第二个是D。I。Y的礼物，种在心意，D。I。

Y的礼物种在心意体现在你不要在，重大的节日或者是其他的节日，去送一些什么糖果啊等等，D。I。Y的小礼物，小礼物就不用在日常的小心意里面，让女生维持一个惊喜的感觉，第四 鲜花，但是送鲜花呢是一个。

非常讲究的事情，就是让花店送到公司，然后你就等着她发朋友圈吧，是什么意思呢就是你不要在，送花的过程中抱一束鲜花给她，那么如果你没有车的话，女生会需要抱着那束鲜花，去跟你一起吃饭出去散步。

相信我没有几个女生，愿意享受在大街上人的注目你，那些注目你不是羡慕嫉妒恨的眼光，如果你有车，你可以考虑，但其实送花最好的方式就是，等到她的工作日让花店送到她的公司，然后她可以在身边朋友。

羡慕嫉妒恨的眼光中，拍照发朋友圈，然后就在自己的桌位上，这是一个非常具有炫耀点的，鲜花礼物，第五 零食，零食和鲜花都是要送到她公司去的礼物，并且不用你自己亲自出面，但是零食有一个问题是这样的。

就是零食她吃掉了，就吃掉了，不会产生一个长久而持续的影响，比如说你送的口红，她每一次用的时候都会想起你，香水也是她每一次使用的时候，也都会想起你，但是鲜花她也会存在一段比较长的时间。

并且她可以放到她的朋友圈，享受别人羡慕嫉妒恨的目光，但是如果你只是送了一箱子零食，其实大部分的女生，不是特别好意思去拍照，晒朋友圈的，但她吃掉了 分掉了 也就分掉了，没有对女生产生一些持续性的影响。

但这个礼物可以日常送，但不要把它当成一个救命的礼物去送，第六 高跟鞋，价格贵请慎重选择，而且很多的时候，高跟鞋你的鞋码选得不准，对于女生来说也是一种伤害，所以高跟鞋这种选项，在与你们交往了很久之后。

明确地知道了她的脚的大小，甚至于你们已经，准备步入婚姻殿堂的时候，可以考虑送这样价格昂贵的礼物，但是在约会和交往的初期，一定要规避，大额或者是昂贵的礼物，因为首先就会让女生产生，非常大的心理包袱。

很多的时候男生在和女生，第一次约会的时候会想着，我要不要给她送礼物，但我想说的是在约会的初期，和恋爱的初期都应该，尽可量地去规避送礼物这件事情，因为送礼物这件事情，并不会给你带来多少的加分项。

还不如直接带她出去玩，把这个当做是一份礼物，而且送礼物这件事情，如果你在前期送了，在后期没有送女生会觉得，你是一个完全没有一致性的男人，所以送礼物这个事情一旦开始，就会让女生再停止了，所以慎重选择。

在最开始的时候你根本没有必要，去送价格非常贵的东西，甚至于都没有必要送礼物，你对女生的吸引力足够的情况下，完全没有必要送礼物，女生当然就会喜欢你，但对女生没有吸引力的情况下，你送再贵的东西。

赢得的也仅仅是女生的好感，谢谢大家的关注。