# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《把妹话术模版终极指南》：把妹话术终极指南：第1节、为什么一句简单的惯例能产生非常好的效果

大家好，我是巴拉，说到惯例，首先我们来聊聊什么是惯例，其实惯例指的就是那些恋爱达人们，在长期的社交活动和男女互动中所总结出来的，对你和异性互动有帮助的、有价值的话题、故事，而且能灵活使用的行动模板。

惯例存在的意义就是它很容易传播开来，在不同的时间、不同的地方，能够复制这个框架和这个思维逻辑，对不同的异性目标重复进行使用，那么这些经过千锤百恋、反复测试的惯例，对我们究竟有什么作用呢？，首先。

学习使用经典的惯例，可以有效指导你在现场的练习和实践，俗话说，女人心海底针，不少男生在恋爱实战中屡战屡败，其中一个重要的原因就是，不了解女生的心理，实际上女生拥有和男生完全不同的思维路线。

比如说在恋爱里，他们希望被宠，但只希望被指定的人宠，换句话说，当他认同的人，在他面前拿出哥哥做派，他会像个柔弱女孩，当一个屌丝试图去接近或者要宠爱他时，他瞬间又会赏他们一张高冷孤傲。

甚至是亲密比译的冷漠脸，而那些不懂得和女生交往，缺少和女生互动技巧的男生，在两性关系中会始终处于弱势状态，在感情上必然也会成为失败的一方，这些男生如果想要在情感关系中实现彻底的蜕变。

需要一个长期的内外改变和提升的过程，而且更重要的是，新手不去到现场做实际练习的话，就不能达到预期的目的，这个时候你就需要掌握一些实用的惯例，指导自己在何时何地，应该说什么 应该做什么。

应该怎么样和女生完成一次成功的聊天和约会，这些惯例都是恋爱达人们，在长期的情感练习过程中，收集创造并优化过的标准模板，对你能起到事半功倍的绝妙作用，哈喽 我想问一下这边有没有比较好吃的餐厅。

我刚来这边不是很熟悉，这边餐厅挺多的，就看你想吃什么类型的，什么都行 好吃点就行，你像这边有什么火锅 西餐还有川菜都有，我想去吃个牛排，不知道你说这个餐厅怎么样，我刚才说西餐厅我觉得还不错。

我自己经常去，好 我打算去那边试试，但是我不知道怎么走，你能带我去吗，行 我正好往那边走，一块我可以带过去，好的，这种求助类型的搭讪惯例有几个优点，第一 男生是以一个求助的口吻在搭讪女生。

能增强女生的安全感，让她放下戒备心理，第二 就是这个搭讪的话题没有危险性，它给你一个建议不会有任何损失，同时还能给你创造互动的机会，第三 就是这个惯例的后续延展性强。

你可以根据女生的答案延伸出很多聊天话题，其次 惯例是能够挑动女生情绪的好材料，恋爱学中的惯例对于新手而言都是提前准备好的，那些好用的惯例材料都能够灵活调配，而且是能够产生情绪波动的，有强烈感染力的。

如果你能够熟练运用这些好材料，那么在和女生相处互动的过程中，这些惯例就能给女生带来更多的好处，就能给女生带来非常奇妙的体验，当然 你所运用的惯例的核心内容，最好是能来自于你自己的生活。

而不是从网上升班硬套来的所谓的神奇套路，为什么一定要使发生在你人生经历中的故事呢，因为只有那些你亲身经历的故事才是有活力的，在你讲给女生的时候才会有真实的情绪反应，在描述某些细节的时候，才能够回想当时。

然后流露出你真诚的喜怒哀乐，而这些情绪流露才是感染力的重要构成要素，也才是挑动女生情绪的关键因素，哎呦 我脚好酸啊，怎么了 你不会是擦到柠檬了吧，哪是柠檬怎么不长眼，我帮你找个算账去。

这个幽默惯例有很强的情绪感染力，用误解的方式让你们之间的对话变得有趣，让女生感受到你的幽默感，她的情绪通过这种方式就被挑动起来了，同样 惯例能够帮助你和女生建立起强烈的吸引力。

在惯例之中巧妙植入一些高价值内容，让这些高价值戳中女生的吸引力开关，那么就能够对女生产生有效的吸引力，所谓的高价值，比如说孝顺 自信 阳光 有爱 负责专一，乐观 有担当 坚强 勇敢 等等。

总之呢 是能够给女生带来正能量的性格特征，在你们的相处互动中体现出一部分就可以了，那需要注意的是，你不要让那些高价值内容成为你们聊天故事惯例的主体，高价值内容只是被嵌入故事中。

相当于一颗钉子一样可以有效的吸引女生，但如果这些高价值内容成为惯例的主体内容，那么整个惯例就变成了你自卖自夸和炫耀的过程了，这个时候呢 无论你描述的多自信 多阳光 多负责 多专一。

女生对你的感觉就是一个自卑 封闭 不负责任 花心的人，我妈老嫌我做饭不好吃 我都怀疑我是不是她亲生的，那只能说你妈对你还挺真诚的，不过我跟你情况差不多 我也怀疑我是我妈捡来的，因为什么你知道吗。

因为自从我第一次进厨房之后 她就再也不进厨房了，那你这么说 你做饭应该挺好吃的吧，反正还没有收到过别人的差评 有机会你试一下就知道了，行啊，通过聊自己一些切身的经历 给女生带来一丝安全感和信任感。

从侧面展现自己的一些高价值 比如孝顺会做饭，这也能够提升你们之间的吸引力，另外 惯例能够提供话题来源 并且加深你们的舒适感和联系感，你所用的惯例往往包含了丰富的话题素材和聊天方向。

女生可以在你给出的惯例中发现她们感兴趣的关键词，从而开发出有趣的话题分支，那你们之间的互动沟通就能够源源不断地进行下去，在这个过程中 你可以借助同样的关键词，引导分享她生活里的喜怒哀乐。

加深你和女生之间的联系感 最终实现关系的发展和升级，你都不知道我刚来北京那会儿身上就1500块钱，就靠着那点钱我足足撑了两个月，每天住在地下室里面吃着泡面，现在想想那段日子真的是太艰苦了。

那你家里都没有帮帮你吗，我在想既然已经出来工作了 就不想再麻烦家里了，不过那个时候一个人来到陌生的城市还是觉得挺孤单的，现在想想真不知道那个时候是怎么熬过来的，但你真的还是一个挺先行的男孩。

和女生分享自己的敏感面，让她看到你真实的一面 女生对你的舒适感就能够得到增强，最后我想告诉大家，对于在两性关系中的惯例的学习和使用并不是万能的，如果你只注重惯例本身 即无数的惯例。

不分时间场合都拿去用 那最后只会适得其反，所以大家要明白 惯例是死的 但是人是活的，惯例只是恋爱达人们总结出来的行动模板，在你大量地实践各种惯例的同时，还要找出惯例背后的逻辑和原理。

它到底是在什么情况下 怎样起作用的，为什么有的惯例不但没有起到作用 还会得到相反的结果，当下所处的环境有什么特征 什么样的惯例有可用之处，目标当时是怎样的情绪 当时的氛围又是怎样的。

用什么样的惯例才会得到想要的结果等等等等，当你能够理解并熟练运用惯例的时候，你说的每句话都能转变成惯例，还能够把多个惯例组合在一起 形成一个威力更加强劲的惯例，你能通过周遭的环境和自身的一些条件。

下意识地创造出惯例 并且运用到当下的情境中，让你和女生的关系得到实质性的发展。