# 坏男孩《魅力工程899》全套：校园恋爱：3校园里完美的约会：1

【音乐】，嗨 大家好 我是坏男孩的导师格燃，这节课我们来讲一讲大学约会的流程，首先是邀约，其实邀约可以作为一个突破口，很多同学的误区就是邀约很难，他们觉得约嘛 所以要多聊，那多聊又是一个误区。

很多同学把本来可以约的目标声声的给搞砸了，那为什么说约是一个突破口呢，首先我们从女性的角度去分析，其实很多女生的情感生活是很平淡的，因为在学校里面有太多男生，没自信 充满了需求感。

所以当你以一个好的印象出现在她生活当中的时候，她对你的好奇心是很强的，所以你很真诚的直接邀约，只要你让她觉得你是一个高素质的人，你是一个安全的人，她同意的几率是很大的，根本没有你们想的那么难。

所以大胆的邀约吧，邀约的同时呢也是一个非常好的话题，那在你邀约的时候你要注意，你要尊重女生，比如你先发问说最近在忙什么，先咨询一下她的时间，然后发出正式的邀约，不要用那种莫能两可的语言要确定。

比如说周末如果你有空的话我们去喝东西吧，上次还没有跟你好好地聊天，我知道附近有一个环境超好的地方，这是一个很合理的很有吸引力的邀约，然后就是朋友喝喝东西，又不是吃饭，看电影什么的需要很多时间。

她就很有可能答应你的邀约，在约会之前你需要做一些准备，该去哪些地方你要有备选方案，比如说你先约她喝东西，喝完东西呢你可以提出去看个电影，如果对方不愿意，你就可以马上拿出下一个方案，比如说一起逛逛街。

你也可以建议她去一个环境好一点的地方坐坐，她不同意你可以带她去吃一些有特色的宵夜，对于这些地点你一定要事先去过，避免一些让人扫兴的状况出现，约会的结构是怎样的，刚见面的地点应该在学校的某处。

这个时候你应该说什么呢，话题应该是寒暄活跃一下气氛，比如说你今天打扮的好漂亮，你是不是已经等很久了等等，然后就带着她前往约会的地点，尽量不要去很远的地方，坐地铁有点寒酸。

打车太贵的话对于学生来说也没有什么性价比，约会的地点选择非常重要，首先你们约会应该选择一个适合交谈的地方，1。环境要舒适人少的公共场合，2。约会应该是一个很好的地方，3。约会应该是一个很好的地方，4。

约会应该是一个很好的地方，5。约会应该是一个很好的地方，为什么呢，因为你们第一次约会的一开始，需要一个大家都能集中注意力去谈话，相互了解的场合，所以说不能有太大的干扰你们注意力的东西。

比如说一开始你就约她去看电影，就不合适，在电影院外界刺激太大，你们很难去交流，让你们之间很难熟络起来，2。约会中的细节，比如怎么做，其实最糟糕的就是面对面的长椅，你们坐在那个长的部分。

不少很高档的餐厅就是这样子，这是最糟糕的，说话不方便很难真正的活跃气氛，其次就是面对面的方桌也不是那么适合，因为面对面本身就是一种社交压力，显得不那么轻松，这种压力会让你有一种不断要说话的感觉。

对方也会有这样的压力，后面就是比较适合的位置，比如说一种菱形的位置，你们是侧边坐，不是面对面，这样的位置就比较OK了，不会有太大的社交压力，还有一种就是小圆桌，像很多甜品店都会有这样的小圆桌。

吃甜品也是坐侧边就很放松，还有一些餐厅会有大的带着靠背的圆桌，是整个圆桌都相在其中的，你们俩只能从两头进去的那种，这种感觉是最好的很舒适，对于女生来说又有安全感，又没有太大的社交压力。

现在很多时尚餐厅越来越有这样的趋势了，这种桌子越来越多，然后就是点东西，你要做出一种绅士有礼貌的状态，比如你应该把第一份菜单给她说，你看看想吃点什么，然后你可以让服务员拿第二本菜单。

一般女孩子是不会太有主见的，她看了一会可能也没有什么主意，然后你就可以点了，同时可以给她介绍一下，比如说这个菜是这里的招牌菜，你一定要尝一下，还可以加一些你的体贴，比如说你是南方人，所以这道菜比较甜。

你应该会喜欢的，这个时候你要关注到她，但是一定要有自己的主见，注意点就是不要点难吃的东西，这个难吃是指比如说鸡翅，你点了之后两个人都不好意思吃，因为吃的时候形象很难顾及到，还有就是色比较重的菜。

比如说咖喱，你吃了之后嘴巴很容易染色，其实最轻松的就是，如果你们没有在吃饭的地点约，而是去了一个甜品店，点两个甜品和一些小点心，就比较简单很从容，三聊天话题，那之后你们要聊什么呢。

关于聊我们有一节课已经讲过了，你可以说一些你有趣的经历，或者学校里面发生的事情，穿插你对她的感受以及彼此倾诉，生活中的所思所感，这些都没有定式，只是一个大的方向，就是每个女孩子她的状态。

都可能是不一样的，需要灵活处理，你可以表达你对她的真实感受，最好是针对她最细的特质，比如我发现你发质真的很好，或者你身上味道好特别，或者她的额头你的鼻子嘴唇等等，都是一个好的点，可以针对她的气质。

弹图小动作等越细越好，这就是让她对你产生好感，非常好的点，人总是喜欢喜欢自己的人，但是不要多，多了她就会有防备心理，注意力还是要转回到你们的话题上来，不能让你们的互动没有层次，什么叫互动没有层次。

如果你的注意力一直放在她身上，那如何得到她的认同呢，你们的互动就会很单一，你应该把这一点先放一放，跟她先去享受约会，美食好的话题，好的对视笑点倾诉，这样你才能给她一种自然的感觉，那她越自然。

她的越自然的注意力就会多放在你身上，在放松的状态下，对你的好感就会越来越多，相反如果你给她的感觉比较刻意，目的性太强，她就会觉得很别扭，很难把注意力放到你身上，你的优点就会被她无视。

你做再多都是事倍功半，甚至都是反效果，所以这一点大家一定要注意，记住在同一个地点不要久坐超过一个小时，久坐交谈会让人很累，在你们交谈超过半个小时，性质很高的时候你就要考虑转场了，一直保持舒适感。

不利于你和这个女生建立强的联系感，一次约会多几个约会地点，可以让女生觉得跟你在一起的时间很短，但是好像走过了很久，好了关于约会互动就讲到这里。

我们下课吧。