# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第14节、进挪升高

好 各位同学 兄弟们 大家好，我是咱们坏男孩的官方情感导师龙宇，今天这节课咱们继续讲疑难方法，咱们讲第七章A3 男对女的兴趣，咱们上一节课讲了要引导让女人进行投资，那么怎么才能引导让女人进行投资呢。

咱们就来到一个很重要的概念，现在进挪升高，进挪，那么进挪是什么呢，KNO 进挪就是 KNO 翻译过来，它是什么，它指的就是所有你跟你的目标，这个女人 这个妹子，所有进行肢体上的接触，这都叫进挪。

这是对进挪最简单的理解，那么咱们为什么很强调进挪呢，因为进挪大部分兄弟都知道，人和人之间要想建立起亲密的情感，亲密的感觉，只有这种语言上的沟通，调情，调戏 赞美 否定，这些还是不够的。

就是还需要肢体上的触碰，那么关于进挪，它很重要，它里面也有很多很关键的点，咱们都要把它讲到，那么对于进挪一个比较好的解释，宁男是这样说的，他说，首先第一点，我们不要过度重视进挪，什么叫过度重视呢。

就是过度的紧张，总在寻求一个关键的点，我要牵她的手，我要抱她，或者我要亲她，很紧张，对于进挪很紧张，这就有过度重视，那么为了避免这一点，我们要建立起一个概念叫什么，没什么大不了。

就是你要把这个东西想象成一个很自然的行为，男女出去，这就是咱们的框架，咱不是学框架了吗，这是咱们的框架，一个很自然的行为，两个人谈恋爱吗，一定要进行肢体上的接触，这就是我们的框架。

我们就认为天然的这样就很合理，就是我就该牵你的手，我就该牵完手之后进行拥抱，亲吻，最后亲密，如果对方抗拒呢，抗拒你可以打压他，怎么打压，就是你会不会谈恋爱，你是出来谈恋爱的吗，你还是瞎闹的，这就是打压。

这就是我们的框架，就是不要过度重视，就是在我们看来，首先金螺他就没什么大不了的，很正常的自然发生的事，我们必须得这样，而不是过度重视说，哎呀，我进进进进螺，记住进螺不是吃豆腐，不是占人家便宜。

不是这样的，你感觉啊，我喜欢这个女生，最后我没有泡到他，我亲了他一口，我就感觉很好，你这样就太没出息了，这点追求，记住金螺不是吃豆腐，那么金螺到底是什么呢，为了完全讲清楚这一点，咱们把它讲细一点。

你拿说这个，如果你们的初吻很怪异，又尴尬，那么这就是最后的一吻了，很可能就是最后的一吻，这女人对这种事呢，是很苛求的，她们有邂逅白马王子的幻想，想象的非常完美，就是她们追求一切自然而然的发生。

就是感觉到自然，怎么才能让对方感觉到自然而然的发生，金螺呢，一定是你首先感觉到放风和自然，这样才行，那么如果事情发展的方向正确，永远不会有积极索稳，然后创造奇迹的所谓的重大时刻，它是一个由浅到深。

从一开始戏虐式的打打闹闹的，这种金螺接触，到最后，比较长时间的接触，到最后，因为金螺，没难说有几十种，上百种之多，那么到现在为止，大家都知道的，有几种象征意义的金螺，象征意义，是什么呢，第一个就是牵手。

然后第二个就是拥抱，第三个就是亲吻，当然这里就包括舌吻了，还有下一个什么，就是亲密，这都是象征意义的，这这个它起个什么作用呢，这种金螺，它起个这样的作用，就是叫锁定你们的关系。

你比如说你第一次出来和这个妹子约会，你和她逛公园也好，喝咖啡也好，最后不管进行到哪一步，当天就散了，回去了，这个妹子回去之后回到家，她就要想这个事了，你们这一场约会下来，你们现在是什么关系呢，你们两个。

什么关系呢，如果你们什么都没有发生，妹子她自然的，她就合理化为，你们现在就是普通朋友的关系，什么都没有发生，如果说在这第一次约会下来，你就牵到了她手，你们牵着手，溜了一阶段，妹子回去就会想。

我们已经牵过手了，她就会把这段关系自然的合理化为，合理化为，你们已经进入了一个，超越普通朋友之上的这种暧昧的，正在谈恋爱的这种情侣的关系，妹子就会合理化为这样，这就叫逆向合理化，就是先做这个事儿。

而不说这种话，通过你们肢体上的相互关系，象征意义上的这种接触，来合理化你们之间的关系，同样拥抱也是这样，如果说你们发生过拥抱，第一次约会，或者说你们经过两次约会，发生过亲吻，或者还有的情况就是。

你们第一次约会就促成了一个亲密，直接走到S空间亲密了，那么这就直接促成了男女朋友，就是你不用说，你也不用说，我挺喜欢你的，你做我女朋友吧，答不答应我，你不用说，你就通过这一系列的进度。

最后做成了这个事儿，那他自然就是你女朋友了，对不对，好，那么这是进度的第一个解释，就是他的这个叫逆向合理化，通过进度锁定你们的关系，锁定你们的关系，那么咱们还要记住就是这个进度，应该是从打开组合。

什么叫组合，咱们也解释了，一个人也叫组合，就是应该是你从刚一开始认识这个妹子，直到上床之间的一连串进度的自然流程，一切应该天衣无缝，一连串细微的自然进行的时刻，很少有让你印象深刻的波折，很少有自然发生。

从慢慢的摸手到最后牵手，到最后打肩搂腰，到最后拥抱，公主抱熊抱这些，到最后一开始，可能你是牵他手，几分钟就释放了，最后你们长久的牵手，一开始你抱他一下就释放了，到最后，你们比较长时间的拥抱在一起。

一开始你只是亲一下他的额头脸颊，头发到最后，你们拥吻，进行舌吻，这都是一连串的升高的过程，一连串就不要一上来就还没牵手呢，就直接抱住了，亲吻，这是不合理的，进挪是要逐步升高的，为什么叫进挪升高呢。

这个原则兄弟们要记住啊，记住就是由浅入深，由浅入深，由浅，入深的这样一个原则，那么咪男做了一个比喻，就很形象了这个比喻，他就是说想象两只水母彼此靠近漂浮，起初呢有几根触须几乎触碰到对方。

这个触须卷去接触滑掉之后又触碰，最后越来越多的触须加入舞蹈，这个接触增多，其中的几根触须呢，开始用力的拉扯两只水母，用力拉扯，就好像有些能量，强力的化学作用，随着交参与靠近而积累，咪男说。

你跟你的目标就像水母那样，应该是像那样才行，就是没有人应该出某招的特定时刻，而是几十个特定招式累积出隐晦，有意无意的加速作用，就是一个加速度，它不是刻意的自然而然的发生，这就说到你进挪的时候。

首先事先你不必询问，不必试探，直接出手，直接出手，敢于亮剑敢于出手，就去摸手，直接摸，直接牵手，这个过了之后就可以直接抱，直接搂腰，这过了之后可以直接抱，过了之后可以直接亲，就直接出手，事先不必询问。

说我可以亲你吗，我可以牵你的手吗，这样就错了，这不必的，这是进挪的另外一个原则，就是不必试探，然后呢，还有，叫有释放，有释放，有释放才叫调情的，如果说你一直牵人家的手，时间长了可能会感觉变的，要释放。

牵一下就释放，这是在调节对方的情绪，叫调情，那么大家都想学习调情，都想把这个核心的技巧学会，进挪上的升高和释放就是一种调情，很好的调情的方式，升高和释放，记住这个原则，那么这个进挪。

它还有一个很重要的点，需要注意，叫机会之窗，机会之窗，这个该怎么理解，就是，如果你的游戏正确，没难说你刚一开始接触这个妹子展示IoD，展示高价值，然后又对她做了筛选，展示了自己的高标准。

这样之后妹子感觉你是一个高价值男人之后，她对你，女人对男人的窗口就会周期性的开启，周期性的开启，她就会给你打开她的机会之窗，就是你可以进攻了，你可以进挪了，你可以进挪了，那么什么叫周期性开启。

周期性开启，它就是不是永远开启，也不是永远开启，也不是不开启，它也不是说，就是说这个，给你暗示开启，这个你不会知道的，你只能通过你的这个观察，通过直接的去行为，去这个，证明这件事，这叫服从性测试。

咱们一会会讲到，周期性开启，也会周期性关闭，那么没难说，如果妹子向你打开窗口之后，你没有进挪她，那么她这窗口就会关闭，并且关闭之后会怎么样呢，你错过了窗口，你错过了，她给你机会你错过了。

那么如果你错过太多的这种机会，她会认定你是太胆小，不敢出手，你怕她怂，放松，或者就是你太无能，不知道怎么做，也就是说如果你错过了这个机会窗口，没有进挪，妹子不会对你有好印象，都是坏的印象。

你看太胆小不敢出手，太无能不知道怎么做，或者说你不喜欢我，这些都不是什么好印象，而男人他为什么不敢进挪呢，他有一个关键的点就是，想给妹子留下好印象才不敢进挪，就是我这样我去牵她的手，会不会认为吃豆腐呢。

或者说我抱她我亲她，会不会认为是耍流氓呢，会不会太快了呢，妹子会不会嫌我太色了呢，你看她有这种道德上的障碍，她就不行，这样就会被妹子认为是低价值，这都是在展示了你的低价值，你缺乏社交智慧。

你这个搞不清状况，你不懂很笨，或者胆小，你看这些没一个好，所以说那么，咪娜说，如果她站定跟你讲话，就是她还继续留着，就是你进挪她，你并没有把她赶跑，她还在继续跟你互动，你继续进挪就对了，继续进挪就对了。

永远要假设什么，永远要假设你们彼此来电，永远要假设，那么对于练习的兄弟来说呢，这也是改善你的这个标准化的最佳方法，什么叫标准化，就是正确的时间做正确的事，就是你一开始可能不知道，我什么时候该牵手。

我什么时候该这个去拥抱，或者该亲她，你怎么才能知道，你就要不断的勇敢的大胆的这样去做，这就是一种成长心态，一种练习心态，你这样做的多了，你就积累你的这个社交知觉，经验判断，你就知道什么时候该做。

什么时候不该做，该做到什么程度，你知道这些就是拥有了这种能力，社交标准化，最后内化，这就是你能够在正确的时间做正确的事了，拥有了这种能力，成长，敢于进挪，这是必须的，这个它并不是说我们这种技术流。

或者说学过民南方法的人才知道错了，那么龙哥接触过很多这种所谓的自然流，天生好手，他们就跟我交流之后，他们说你们这个进挪的概念就很重要，也就是说他们早就吃透了这一点，他们也会在约会和女人互动的时候去出手。

就是敢出手，这不是一个技术问题，这纯粹就是一个男人的胆量问题，从那里记住，好，那么咱们下面还是继续讲这个进挪，进挪的这个第五个关键点是什么呢，叫另类触摸。

就是触碰女人不能像青少年宣誓主权那样大次次的手牵手，什么叫那样，就是你很明显的牵住手来，就是很正式的很正规的那样，不能像那样，触碰女人一定要自然轻松，这就叫所谓的另类触摸，就是可以玩游戏，拇指大战等等。

咱们坏男孩的红红红上有很多这种文章，包括咱们的以前的很多约会的视频都讲了怎么进挪，咱们今天就不展开讲这些方式了，这就是另类触摸，那么还有一个就是永远主导，但是要循序渐进，永远主导，永远主导。

什么叫永远主导呢，永远主导就是你不能够设想，或者不能够假设让妹子主动的过来进挪你，就是哎呀，你看我我害怕对吧，我也不承担这个责任，妹子最好是主动过来牵我的手，或者是妹子主动过来挽着我的胳膊。

或者是妹子主动过来抱住我，妹子主动亲我，主动把我带进私密空间亲密，这都叫幻想，这都叫幻想，大部分人你们永远别有这种幻想，所以说这就要我们要永远主导，男人承担起这个责任，你去主动的做这些事。

主动并且要循序渐进，有浅入深，这是一个原则，那么下面进挪就来到了一个，很重要的点叫什么，叫进一步退两步，进一步退两步，这是在说什么呢，这就是在说你进挪，你看啊你进挪，很多情况下你都会遇到抗拒。

都会遇到妹子的ASD，你比如说牵手牵手呀，当然也有的妹子他就他就没有抗拒，他就服从你，但是咱们讲课的时候必须得假设，你遇到抗拒了怎么办才行呢，这是课程的意义，哎呀这样不好吧，这样太快了吧。

或者他往回缩手，这是牵手，你抱他也是这样，你抱他，他把你推开，这样不好吧，你别这样，太快了，你看你亲他也是，你的每一步进挪升高，都可能会遇到妹子的ASD抗拒，那么这时候怎么办呢。

就是说你现在你比如说你和他牵手，已经很舒适了，很舒适了，那么下面你就试图要进一步吗，怎么办呢，搂搂腰吧，啊搂搂腰，这是又进了一步，或者说抱一抱吧，那么遇到遇到抗拒了，遇到抗拒了，你就退回来，退回什么来。

连手都不牵了，退两步吗，不要牵手了，这样吧，不要牵手了，这样跟他再继续互动，这样会制造一种尴尬，而这种尴尬是谁制造的，是妹子制造的，因为他不懂事，因为他不会谈恋爱，对不对，因为他过于的防备自己了。

他做这些事过分了，让他感觉到，这就是进一步退两步的意义，然后过一会，你再去进挪他，你会得到更好的服从，这是进挪遇到抗拒的第一种，应对办法，应对这个抗拒，进挪，进一步退两步，就是这样，退两步的变扭感。

超过进一步，这样目标，比较可能服从你接下来的攻势，这是敏娜的解释，这是进一步退两步，要求你有更好的反应，社交主角是什么呢，就是在他抗拒你之前，你先释放，因为你看，你要想抱着一个妹子，抱着他。

他有一定的反应期几秒，你再感觉到他要不舒适之前释放掉，主动把他推开，牵手也是这样，你不然你牵住他的手，他挣脱脸上没有挣脱掉，然后你牵着他手走路，你感觉到他已经快不舒适，马上放手。

这就是叫进挪的升高与释放，这种释放就是一种调节，也叫微调，你这样做，你遇到抗拒之后，松开他，会给妹子带来一种安全感，他就会相信，你永远不会强迫他做某些事，你不断的进挪，然后他抗拒，他一抗拒你就停止。

停止你跟他互动一会，再进挪再升高，他一抗拒又停止，跟他互动一会再升高，你这样就会给他建立起安全感，他就会感觉到，他只要一抗拒你就停止，并且这里头核心的点是什么呢，能打动妹子的。

就是你不会被他的这种抗拒所影响，有的兄弟一抗拒，他就颓废了，精神沮丧，没招了，这就是让妹子看了笑话了，这就展示了你的低价值，高价值的男人，咱们刚才说了，就永远有无所谓不在乎的态度，就是你抗拒我理解你。

抗拒是你的天职，你们女人妹子，然而进攻主动进攻主动升高进挪，是男人的天职，对不对，所以说你抗拒我无所谓，我就在正确的时间做正确的事，过会我继续进挪你得了，千万不要恼羞成怒，千万不要被妹子的抗拒所影响。

始终保持一个良好的情绪，良好的态度，良好的氛围和妹子互动，然后一会儿又升高，这样妹子就会感觉到安全，你一步一步的升高，都在一个安全的范围之内，他就会越来越服从你，越来越服从你，这个东西就叫服从动能。

服从动能，就积累了这种服从的动能，叫什么，关键是这种无所谓的态度，然后释放，最后继续升高，继续，继续升高，而且坚持升高，这样做是对的，这是关于进挪，那么明南还提出一个概念，因为进挪咱要把它讲得细一点。

叫进挪回响，进挪回响是什么呢，它是这样的，就是指两个人之间吸引力增强的现象，例如你推一个女人的肩膀，她也推开你，你们两个就是在进行进挪回响，就是打打闹闹，你一旦跟妹子这样的时候，你推她一下她推你一下。

打打闹闹，然后她说你好坏呀，你不要这样，对吧，明南说旁边的人很快就会让你们去开放，人家旁边的人都看出来了，你们两个就是在打情骂枪，这就是进挪回响，还有就是你牵她的手，牵她手，她不但被你牵，而且还回窝你。

回窝你，你抱住她，她不但抱住你，而且还用力的抱你，对吧，包括舌吻，你进去，她，搅动着，这都叫进挪回响，就是她有反应有回应，而且是积极的，这就是进挪，这就是一个好的服从，也是一个很好的兴趣指标。

这都在标志着你们的关系在上升，越来越亲密，这就是进挪回响这个概念，进挪回响，这就是判断你们两个人之间关系的一个重要的指标，重要的指标，然后还有一个是什么呢，进挪，就是这个，叫剥夺，剥夺，剥夺。

剥夺是什么呢，你看，你进挪遇见抗拒之后，咱们讲了两种方式了，第一个是进一步，退两步，第二个就是无所谓的态度，释放，继续坚持，进挪她，还有一种方式，如果她反抗的很激烈情况怎么办，剥夺，剥夺你的这种价值。

它跟释放稍微有点不同，释放只是你暂时的就是无所谓不在乎，然后又有一种，剥夺是你要给她IOD，给她否定，给她打压，让她明显的感觉到，她做错了，而这个的形式，这种形式在S阶段，它有一个名词叫冷冻。

就是你实在进攻，拿不下了，你就先不进攻了，冷冻，也不碰她了，打开电脑，打开灯，去洗手间，洗洗，然后上网查点东西，暂时冷冻她以后，这些都叫剥夺，或者聊天的时候，约会的时候也是这样，她实在表现不好的话。

你就剥夺，就闪人就可以，这也是试探这个性格不好的妹子的一种方式，这样你做，你前期你就避免落入这种被吃喝闪，如果一个妹子出来跟你约会，吃吃喝喝都没问题，最后就是不让你碰，不让你碰，那手都不让牵。

这说明什么，这说明你根本没意思，这种情况下赶紧闪人就对了，这就是剥夺这个概念，好，那我们理解了这个进挪升高的这个概念之后，我们就来到了下一个概念，就可以说一下了，叫服从性测试，服从性测试，这个简称CT。

CT，服从性测试，迷难说，它是迷难方法的核心概念之一，也就是，它不是说是只有A3阶段才有，它贯穿了整个阶段，一会儿我们马上就讲到，服从性测试，那么服从性测试是什么，就是你为了让这个目标目标是谁。

就你的妹子了，你想把的妹，你为了让她往这一段关系当中投资，你做这个事，服从性测试，包括让她帮你拿饮料，你伸手，牵住她，看她服从不服从，还有就是生活当中充满了这些，服从测试有几十种，也有上百种。

你如果用心去想的话，让对方投资的各种方式，你让他做的都是服从性测试，包括你让他帮你收一下快递，帮你买电影票，帮你做饭，过来抱你，你亲他他服从等等，到最后你提出去开房，这都叫服从性测试，他也服从。

等等这一系列的都叫服从测试，那么让他做事这些都是，如果他服从了，他服从了你就达成了几件事，第一，那么就是跟进度回响一样，这是一种兴趣指标，那么这就要咱们就说到兴趣指标，就是有许多兄弟。

他的社交直觉很不灵敏，他永远不知道妹子是不是喜欢她，或者是真的喜欢她还是假的喜欢她，他永远不会知道，或者有多么喜欢她，或者有多么不喜欢她，他永远不会知道，有这样的男人龙哥见过很多，不知道。

根本没有社交直觉，有，那么针对这一类型的男人，咪娜就提出来一个概念叫服从性测试，就是这个很好用，就是你不用管他，你不用再去测试观察什么兴趣指标了，你就直接来，你牵手他服从，这就是兴趣指标。

你让他跟你回家，你可能前期你做了各种你也不知道，你可能都判断他不喜欢你，但是你一说你跟我回家，他就跟你回家了，你看对不对，回家之后你说咱们睡觉，他就洗洗就跟你睡觉了，你看看，服从性测试。

服从性测试是判断对方，是不是真的喜欢你，是不是对你有意思的，最靠谱的最重要的方式，其他的都可能是虚的，只有服从性测试是实的，是真的，你就可以这样说，服从测试，但是当然了，也要一步一步的来，对吧。

你不能当认识就是咱俩回家了，没人跟你回家了，也可能有人万分之一，万分之九千九百九十九都不会，一步一步来，你能不能说，先让他从帮你拿饮料开始，积累，慢慢地服从，越来越大越来越多，他没服从你，你就奖励他。

他不服从你，你就惩罚他，对不对，然后积累他的服从，形成服从动能，服从性测试，这是第一个，那么你达成了几件事，第一个就是你确定了，他喜欢，第二个就是你身高成功了，他更习惯你的触碰，任何一次进度身高。

都是一次，都是一种服从性测试，记住这个概念，那么第三个就是他的框架，受到进一步影响，被你的框架吸收了，咱们说过，对方每一次的服从，我们都要奖励他，奖励这种好行为，这是服从性测试，那么具体应该怎么运用呢。

具体应该怎么运用呢，那么咱们就来到一套互动模型，这么咪男方块有两套互动模型，咱们先来先说第一套互动模型，他这样的，这个方块代表着，男人的行为，椭圆代表着女人的行为，代表着女人行为，那么怎么画这套模型呢。

他是这样的，你一开始接触这个妹子，接触目标，你做什么事呢，IOD，对吧，展现无兴趣，咱们讲过A2阶段，然后呢，DHV，展示自己的高价值，展示自己的高价值，这是咱们要做的事，那么你这样做呢，你这样做。

妹子就会有两种反应，两种反应，两种反应，这是椭圆形了，这是目标，妹子嘛，两种反应，第一种反应呢，是什么呢，就是叫这个，给你IOD，IOD就是无兴趣了，第二种反应呢，就是给你IOY，咱们展示IOD。

展示自己的高价值，对方会有两种反应，你如果遇到妹子无兴趣，也就是说你永远没有勾起她的兴趣来，你怎么办呢，回来，继续表达无兴趣，否定，失格，打压等等这些方式，然后继续展示自己的高价值，你就在这里面循环。

循环，循环到什么程度结束了呢，循环到，你收到这个东西了，妹子对你释放了IOY，你收到了三个靠谱的兴趣指标，那么这时候，做服从性的测试，怎么做，就是直接摸手，牵手，让她把你拿东西，这些服从性测试。

当然服从性测试有很多，咱们就不一一列举了，那么你做服从性测试呢，这个妹子她又会有两种反应，她又会有两种反应，又会有两种反应，那么有一种反应就是IOY，IOY，服从，她服从你，还有一种反应的就是IOD。

IOD就意味着她抗拒，你发出服从测试，对方无非就两种反应，无非就两种，一种是服从一种抗拒，那么你如果遇到了抗拒怎么办呢，发出IOD，对她发出IOD，继续展示自己的高价值，然后继续再进行这个流程。

那么她如果服从你呢，服从你怎么办，她服从了，奖励她IOY，然后给她IOD做一个调解，当然这是间歇性的，您再说是间歇性的，这是一个互动模型，这就解释了说，你应该什么时候奖励她，应该什么时候发出服从测试。

应该什么时候惩罚她，这就完整的理解了，这套互动模型，那么咪男说，他这个基本模型，反映了人们互动的社交方式，人们社交互动的方式，也就是说实际上，人们之间的互动，无非就是这几种概念，IOY，IOD，DHV。

DLV，CT，这怎么讲，就是你对别人也好，别人对你也好，你不就是展示兴趣，就是展示无兴趣，IOY，IOD吗，还有就是你在一种社交场合，还有妹子在一种社交上，她不就是展示了高价值，就是展示了低价值。

DHV，还有DLV，那么还有一种就是CT，就是人和人之间的互动，总会来到一种服从性的测试，总会来到，这是人们社交互动的五种方式，也就是咪男方法最精华的五个概念，IOY，IOD，DHV，DLV，CT。

CT就是服从性测试，最精华的五个概念，那么咪男这里还有一个概念，叫负面服从，负面服从的就是，说白了就是他不服从，抗拒就是负面服从，负面服从的就是给他IOD展示高价值，就是咱们刚才讲的遇到负面了，负面。

给你IOD，这就是负面，抗拒这都是负面，然后负面之后继续回来，给他IOD继续展示，他为什么负面，他为什么不服从，就是你没有吸引他，而建立吸引的方式就是这个，无性取加DHV，咱们已经讲过了，重新吸引。

再开始这个流程，再开始这个流程，那么咪男还提出一个概念，叫服从门槛，服从门槛，这个怎么讲呢，就是说，这个，就是某些人，他服从你，但是服从到一定的程度，他感觉到，好像有点过头了，他的服从，好像有点过头了。

他就会抗拒你，这就是咱们在约会当中经常听到的妹子说，我们这样太快了，太快了，就是他感觉服从你过头了，这就是达到了一个叫服从的门槛，服从门槛，那么我们这个恋爱的目的，我们用这些方式，用这套互动模型。

用进挪升高，进挪升高互动模型，都是为了不断的去突破他的服从门槛，什么叫服从门槛，说白了就是底线，就是他的，他接受你的底线，底线，实际上长期关系也是，也是说不管是短期关系还是长期关系，我们其实有一条线。

就是我们所有做事的目的，都是为了让他一步一步的变得没有底线，没有底线，在我们面前不断的放弃自己的原则，放弃自己的自尊，放弃自己的矜持，这就是我们的目的，这就是谈到短期关系和长期关系的这个分水岭，分界线。

就是这样，妹子在你面前放下她的自尊，你接管了她的，不是放下她的矜持，你接管了她的自尊，这就短期关系结束了，进入长期关系，你们才会亲密起来，如果不过这个点，不过这个临界点，你们始终难以亲密，什么叫亲密。

就是妹子说，哎呀你好坏呀，你个大流氓，大坏蛋，上当了被你骗了，这样打情骂俏，拥拥抱抱，亲密，对，咱们都是为了达到这一步，两个人心灵上的亲密，物理具体上的亲密，都是为了做这样，而一开始你直达。

刚开始接触这个妹子，是不可能达到亲密的，她有各种矜持，有各种门槛，我们用这种方式去，一步一步地去突破，去突破，这就是服从门槛的这个概念，从门槛，好，那么我们还要说一个概念，就是咪娜提出来的，叫另类触摸。

另类触摸呢就是，你比如说止滑，就是另类触摸，它和你这个，平时我们理解的这个，牵手拥抱，基本这些都不一样，就是你触摸就是，轻轻地止滑，另类触摸，这个更像是爱抚一样，就是轻柔的这种，还有一种理解。

就是你的手一直在动，一直在动，并不是说放在一个地方，就不动了，你比如说，你抚摸她的耳唇，你捏住就不动了，这就不叫另类触摸，另类触摸呢就是，你就这样一扫，扫过了，这就另类触摸，在她身上一滑一过。

你的手在她身上一过，触摸到了，这就另类触摸，就不能够直接太直白的去，去揉去掐，这样一开始都是不行的，都是不行的，另类触摸比较容易获得前期的服从，你这样的服从，就是她还没有抗拒你呢，你这手就过去了。

她没有抗拒你，她没有机会抗拒你，你就已经触摸完了，你看看，这样是顺利升高的技巧之一，她会喜欢，会让她感觉到舒服，这另类触摸，那么如果说这个妹子，你对她发出这种服从性测试。

服从测试大部分指的就是进度升高了，她服从了，人家没有抗拒你，当然抗拒了之后，我们回来再继续做这些事，那么人家服从了，就要奖励对不对，给她IOU奖励她，那么奖励有什么呢，有几种方式奖励呢。

好 敏娜说有这样几种方式，第一就是合格台词就是复格，复格，咱们再说到奖励的时候，第一个概念就叫复格，什么叫复格呢，复格就是你赋予她，咱们上一节课讲那个高标准，对不对，咱们有高标准，那么你赋予她。

符合了你的高标准，符合了你的标准，合格，她合格，这就叫复格，什么叫失格呢，就是你表达出来，她不够你的标准，这就叫失格，那么咱们在恋爱的技巧上，这个概念叫假性失格，就是你假装的表达，她不符合你的标准。

或者是假装的表达，她部分不符合你的标准，这就叫假性失格，目的是为了什么，推拉调情，刺激她的情绪，让她更爱你，让她更追逐你，假性失格，假的，对吧，你并不想把她真正的推跑，复格就是这个意思，赋予她合格。

那么这里面，咪娜给了很多惯例，咱们就不念了，因为要展开念，展开解释的话，时间就太长了，需要，还有一个，就是她，你怎么假立她，发出这个兴趣声明，她服从了，兴趣声明，兴趣声明和兴趣指标不一样。

兴趣指标是IoI，兴趣声明叫SoI，就是直接表达，你对她的兴趣，不是隐晦的，隐晦的就是IoI，需要她去猜，兴趣声明你就不用她猜了，你直接表达了，那么，这个，咪娜说，你知道吗，你还挺酷的，我对你很好奇。

改天我要跟你再聊聊，你会做菜吗，我们要不要去做那边，咱们过来一起去那边，一起再聊聊，这样，这些都叫兴趣声明，就是直接表达对对方的兴趣，让对方一听就知道，这哥们对我表达兴趣，他对我有意思，就这样。

兴趣声明，说为什么这时候表达没事了，因为人家都已经服从你了，你们都已经进入A3阶段的后期了，就可以表达一些这样，改天想约你一起出来，喝杯咖啡一起聊聊，兴趣声明，这些都是兴趣声明，还有一个就是赞美，赞美。

赞美就是我们咪娜特别强调，就是绝对不要提及她的美貌，可能你到现在为止，只会赞美她的美貌，但是这是一个作业，你们去想，除了赞美一个女人的美貌之外，还有哪些个点，能让她感觉到这个，你比如说赞美她的这个内在。

我们怎么去，夸她们，赞美她的内在，你比如说她很有活力，擅长聊天，有格调，有气质，孝顺，这些，有品味，有上进心，温柔，这些都是赞美，都是比较好的赞美，而不是只说人家，你穿着衣服太性感了，你的皮肤太白了。

你的头发太顺了，你身上香味好香，这都是外表，这些不行，真正的赞美要赞美内在，那么为什么说，你看啊，我们这个概念，我们梳理上是这样的，A2阶段，女对男的兴趣，也说实际上我们早就收到女人的兴趣指标了。

就是IOY，我们绕了这么一大圈，直到现在才开始，要对人家进行复格了，发出这个兴趣声明，才开始赞美了，是不是，直到这才能够，男人才能够做出这些事来，这前期都不行，前期都要做什么，展示无性趣，展示最高价值。

服从用测试，最后才能，这就是，最正确的游戏，这就是在正确的时间，做正确的事，这就是咱们一开始，上一节课讲的，就是，这些都是有时机的，如果人家刚一开始对你表达兴趣，你马上也没有什么筛选，也没有什么这个。

服从用测试，什么都没有，就对人家表达赞美，兴趣声明复格，显然就太快了，你的可得性就，太高了，这是不行的，好，那么咱们今天这节课就讲到这，我是龙雨。

我在坏男孩当。