# 坏男孩《魅力工程899》全套：搭讪课程：搭讪时具备的技巧：第二

【音乐】，【音乐】，Hello 大家好，我是幻男孩官方导师陈大力，那么这节课我来讲一讲，搭讪女生时候的一个肢体语言，首先要让大家知道一个原则，叫做73855原则，这个是什么原则。

大家一听什么东西73855，听着好像很玄妙，其实很简单，我接下来讲一讲什么是73855呢，就是你在和对方沟通的时候，有7%是你说话的内容 语言 话术，有38%是你的语调 语音。

55%是状态 眼神 表情 肢体动作，那么既然肢体语言这么重要，那么我们今天就真的是有必要来专门细讲一下，首先今天我们要讲5个方面，第一是接近和开场阶段，就是你接近女孩时要走得稳 不要快。

不要以为表现出好像很急的样子，女生就会给你很好的印象，不是的，在第一次接触的时候，绝对不是证明你很在乎她的时候，接下来我来演示一下该如何正确的一个搭讪，首先我们有请我们的女助教。

那么在我们搭讪女生的时候，我们通常会碰到两种女生，那一种是静止的 一种是移动的，那我们首先从静止的开始举例，静止的女生很简单，就是她们不会走 走不了 跑不掉，那么这个时候你只要勇敢地走上前去。

那么这个时候一定要注意，你走过去的时候千万不要怎么样，正对着她走过去，这个算是什么意思呢 对不对，女生会有感觉很大的压力，那么比较好的是怎么样，在她的面前侧一点，侧一点的去面对她。

那假如说这个时候女生是行近的方向，我们往前走，我们回来，大家记得在她的行近的路线上面，是有一根线的，是你看不到的，但是你不要去踩她那根线，就是说你上前打招呼的时候，一定要在她这根线的左侧或者右侧。

然后记得我们说了，一个手的一个臂长这样的一个距离，对吧，那么在这个地方用开场白，这个是没有问题的，那么还有一个问题，就是切记不要从她的背后去搭讪，就是我来演示一下，如果一个女生在这边，大家看一下。

Hello，吓死了，对吧，你一下突然的出现，妹子会感觉很恐惧，什么情况，这个是拦路抢劫吗，所以记得搭讪一定要怎么样，慢慢的走到她前面，Hello，你好，OK，那这样就可以了，不要太突然，妹子都有一点点。

就是怎么说呢，有一点谨慎，一点缺乏安全感的，给她们一些安全的距离，对你搭讪是有帮助的，好 谢谢，那这些身体语言的处理，都是为了减小女生，对于陌生男生的那种恐惧，让她更有安全感，你最好能让她觉得。

你随时都有可能要离开，这样她就会更加的相信你，没什么其他企图，那么交谈的时候，如果她往后仰，甚至往后退，你就不要向前逼近了，保持劲力，或者一边说话，一边上身慢慢往后仰一点点，只有当她亲回来的时候。

你再靠近她，要是她明显不愿意听你说话的，甚至白白手转身就走的那种，你就放弃吧，要么就自我解释，她可能是处在那个社会底层的，那些生活的女孩子，可能经常接触那些乱七八糟的人，所以对人会有很大的戒心。

要么就是她的家庭教育，很封建 很落后，所以说也是给自己一个，心理的台阶下，那么我来就演示一下，就是一些大家会经常犯的一些错误，很多男生他们可能身高比较高，那么和女生搭讪的时候，他们会有这么一个动作。

这样一个动作就会让人感觉，就很不自然 对吧，有什么感觉，对 就是觉得有点很猥琐，很猥琐，然后这样一个动作，而且会给女生压力，你什么意思靠那么近干嘛，正确的一个做法应该是什么样子呢。

通常我们这种情况可能是在夜店里面，就是环境很吵，那么我们只要把女生拉过来，这样就行了 对吧，这样只要对着她耳朵，她就能听得到了，不要担心她听不到你说话，记得千万不要有这样一个动作。

说话的时候一定要站得很直，一定要算站得很直，好 谢谢，好 接下来我来讲一讲，就是开场之后的交流阶段，开场之后，只要对方他能注意听到你说话，那就继续表达自己，那这个时候呢，一边进行语言表达。

一边也要注意肢体语言的微调，不要在整个搭讪过程当中，都是一直直面的对方，这样时间久了会让对方感觉，很别扭 有压力，那么正确的做法呢，就是要加入一些，缓慢的一些身体的一些摇摆，我来给大家演示一下。

那么我们搭讪的时候，可能有时候你站得过直，这样也会让你感觉不自然，那么适当的一些摇摆，这样是自己的一些动作，跟着你说话的节奏，这样的一些摇摆也是正确的，比如说你是什么地方人，河南人。

我去过河南 那边挺好玩的，山有水，河南女孩子都像你这么漂亮是吧，谢谢，OK，那就是这样的一种很自然的那种摇摆，是允许的，那些就是不自然的那些动作，就不要去做 好吗，谢谢，好 那下面呢。

我来讲一讲肢体语言的三个原则，第一 要保持身姿的挺八，腰 背 头，尽量保持一条直线，切记不要做那种刚才我说的那种，前倾式的那种着迷的这种动作，还有那种含胸，这种含胸，含胸这种动作千万不要去做。

很多兄弟可能一紧张，他就忽略了这些点了，建议就是平时一定要多练习，养成良好的这种站立 行走的习惯，那么具体怎么练习呢，找一面你自己家里的墙，然后呢 将你的背靠着墙上，然后屁股靠着墙上，然后脚也靠着墙上。

那么这样的做法就是让你的背 腰，还有腿啊，就是保持在一个直线里面了，这样就站直了，多去练习，那么走路的时候呢，也要有意识的挺背 收腹，平时前方，那么你怎么才能建立起这种意识呢，那么这样有一个方法。

就是平时啊，你要注意观察一些路人，在大街上 车站里 地铁里面，那些形形色色的那些男男女女啊，就是注意观察他们，观察细节，什么人走路好看，什么人走路他不好看，你看多了别人，就会有意识的怎么样。

去调整你自己啊，那么这里的重点啊，就是要多看 勤练，严格要求自己，就是要对自己啊，有要求不能放任不好的，那些肢体语言的存在，一定要下着决心去去除，那为什么呢，因为搭讪的时候啊，第一印象非常非常重要啊。

良好的第一印象，除了你整齐的着装之外啊，那就是散发出气质和气场，而挺巴的姿势，那么这些姿势呢，就是怎么样，能够提升你自己的气质，而且最快最有效的方法，没有之一，第二点。

就是去除自己和女生讲话时的一些多余动作，那很多哥们啊，在和自己喜欢的女生说话的时候啊，总是不自觉的会做一些很多余的动作，那这些行为呢，都在浅沟通里啊，展现了自己的那种低价值，都会导致吸引的消失。

那这些多余的小动作呢，包括那个那种哎，慌张啊，左右乱看，那正确的这种做法呢，应该是大部分的时间，应该看着女生的眼睛啊，我之前有讲过，表达的时候呢，偶尔可以就是，将你的目光啊，往别的地方去转开几秒钟。

然后再转回来，再看着她的眼睛，但一开目光时啊，动作一定要变得很慢啊，那么还有什么呢，就是抖腿，啊这种抖腿这样的动作啊，就是也是非常显得就是你很慌张，很紧张，千万别说话的时候就是这样，抖腿千万不要。

男抖穷女抖健啊，千万不要抖啊，正确的做法应该是怎么样，双脚平分自然垂直站立，双脚与肩同宽啊，这样的一个站姿，这是正确的，那么还有什么呢，就是手啊，靠近头部去，哎呀摸头啊，哎摸脸，还有这种哎呀摸鼻子。

对吧，还有说话的时候经常会这样，这样这样说话，挡着自己，这种呢也是非常没有自信的一个表现啊，应该将你的肢体都展露在对方面前嘛，自信一点，啊，那还有一种就是怎么样，手插在口袋里，啊，那这种感觉啊。

这个不是一个很酷的感觉啊，这个不是啊，有时候我们可能看到某个模特来摆个这样的动作啊，这个是不对的啊，模特为了拍照片，你正常的交流不是这么交流的，明白吗，应该怎么样子，双手自然平放在身体的两侧啊，那么。

有些人就要问了啊，我有时候跟妹子聊天的时候，我很紧张，我不知道我的手放在哪里，那怎么办呢，我教大家一个方法啊，大家拿出自己双手啊，你的食指，还有你的拇指，用你的拇指捏住你食指的第一端，啊这个手也是。

然后，手成这样的一个卷曲的一个状态啊，就像握着一个空拳一样，对吧，当你不知道把手放在哪里的时候，这样做出这样的一个动作，然后双手很自然的下垂，聊天的时候就这样，那么这个时候，其实就是让你的手啊。

有点事情做，否则你真不知道手应该放在哪里了，啊这是一种啊，比较有效的方法啊，记得一定要这么做啊，还有就是过多的手势，那么正确做法呢，就是把手势啊，就是尽量减到最少。

因为我们不知道怎么用肢体元的那些兄弟啊，就是，一想到哎肢体元有用，就干去乱动啊，手开始乱动，这也是不对的啊，其实最好的一个动作就是怎么样呢，就是自己要做的慢一点啊，然后不要做的太快，不要做的太多啊。

太多也是不对的，那其实啊，这些多余的动作，基本都是因为就是你自己紧张，而做出来的，有意识的去关注一下啊，就是一经发现啊，就当场立刻就把它，剪掉啊，这就没事了，这种因为自己意识到。

而在当下停住这种多余动作的次数多了，那么自然啊，也会解决这个问题，那么在这里呢，我给大家两个肢体元的法宝，那么一个呢，就是动作少，一个就是动作慢啊，尽量用语言，而不是动作来表达自己的，想法啊。

必须要用的时候，记得要放慢节奏啊，缓慢的使用啊，总之不要让自己看起来是一个，玩杂技的或者变魔术的，所以记住这两个词，慢和少，当然我也不是让你在女人面前，就是放慢动作演一个木头人，好OK。

那么我接下来来演示一下，就是这些错误的这些做法啊，有请我们助教，好我们和妹子聊天的时候，有时候我们可能会这样，哎你是哎你是仙果吧，哎呀，我觉得你很漂亮啊，你的眉毛，你的眉毛很可爱，你觉得我这个人怎么样。

你这个人很猥琐，是不是想要摸我，没有没有没有，好好好，大家看到这样的一个动作，就感觉很奇怪，是吧很不自然，所以记得动作一定要少，谢谢，第三点啊，放松，学会开玩笑，那这一点呢，是结合第一点和第二点来讲的。

因为第一点，我讲到表达要慢，但说话要慢，不代表不开玩笑，否则容易在一开始，让人觉得怎么样，很无聊，觉得你这样很无聊，很无聊，那在这里呢，要注意一点啊，就是很多哥们一听要开玩笑，然后就怎么样。

没完没了的和女人开一个小时玩笑，没有一句认真的话，那这样人家女孩子也会受不了，对不对，是人都受不了的，开玩笑，就像一道菜里面加了一点点缀，适当的时候来一点就可以了，但我这里要讲的是啊。

和女孩在一起一定要放松，一定要有开玩笑的成分，所以这部分人啊，一定要记得提醒自己开玩笑，不要整天和女生聊一些，就是一本正经的话题，更千万记住，不要去试图和女人去争论辩论，说理来说服她什么东西。

要学会聊轻松的话题，开开玩笑，但整个讲话基调，要慢而稳，所以这样是非常吸引女人的，好，那么我们今天这节课就到这边了，希望能给大家有所帮助。

那谢谢大家。