# 坏男孩《魅力工程899》全套：相亲课程：3相亲的具体流程：3

大家好 我是坏男孩的导师萧瑶，这节课我们来讲一讲关于相亲初次见面的着装选择，相亲是一门学问 也可以说是恋爱的一个分支，它的内涵绝对不仅仅是一对素不相识的男女傻傻地坐着，没话找话地聊天这么简单。

俗话说 好的开始是成功的一半，周密的事前谋划是相亲以及随后的恋爱得以顺利开展的决定性因素，有一项国外的科学研究表明，一个人是否喜欢另一个异性在见面的前三秒，就在自己的潜意识里决定了，无数的事实也证明。

如果对方对你没有什么表示，你再怎么努力也是白费，其实很多人也都有这样的感受，当你相亲的时候，你看到对方第一面，其实你就已经在心里知道，你愿不愿意继续和他相处了，这也充分说明了第一印象的重要性，据我了解。

有一些女生最不能够忍受的地方，我要提一下，比如说，拉塔 衣服破损或褶皱，椭背 鞋子脏 牙齿黄 发型凌乱，鼻毛外露 辨角太长 胡子没收拾过，那么这些负面的形象都会严重地降低妹子对你的评价。

妹子们的观察力比你想象中的要高出几百倍，他们甚至记得你们第一次约会的时候，鞋子的颜色，你的衬衣扣子是否开了，等等这些细节，而这些细节很有可能决定了，你是否已经煞雨而归，所以出门之前，记得遗容仪表。

一定要好好检查一遍，外形能够看出一个人的气质和品味，那么良好的服装搭配和形象气质，是社交成功的基础，毕竟相亲的时候，有可能对方的亲人或者朋友都在现场，他们的意见也和你相亲成功有很大的关系，人靠衣装。

三分靠长相，七分靠衣着，穿着绝对不可以忽视，你是型男就要打扮成型男的样子，你是普通青年，那就普通一点挺好，如果你是屌丝，记住，千万不能打扮成屌丝，听说过见光死吗，男人是视觉动物，女人其实也一样。

总的一点就是，你的穿着要符合你自身的气质，打造属于你自己的外形，能把你自己的气质穿出来就可以，那么相亲初次见面的时候，应该如何穿着呢，首先来讲讲衣服和裤子搭配，在穿着搭配中。

衣服和裤子是覆盖了我们身体90%的部位，它折射出你这个人的价值，会给女性最直观的感觉，第一点，选择合适的风格，衣服的风格是最重要的，简单来说，目前会有这种商务精英风格，时尚休闲，阳光朝南，运动等等风格。

首先推荐商务精英风格，因为这个风格的穿着，给人一种成熟稳重的感觉，表达着一种较高的社会地位和价值，不要太前卫，个性不是什么坏事情，但急不可耐地表现出个性，却是不成熟的男人爱干的事情。

毕竟相亲都是奔着结婚去的，第一次见面的时候，不要给人太浮躁的感觉，要让人觉得靠谱，因为这是你们未来交往的关键，但也要避免穿太正式的服装，因为相亲需要有一个相对轻松的气氛，穿太正式，会容易给对方压力。

运动风最不推荐，因为这是一种低价值的表现，先试试一种风格，然后再换另外一种，当你试了多种风格之后，就会知道什么风格最适合自己，第二点，搭配好颜色，从穿衣角度来说，女生的衣柜都有很多很多的衣服。

出门前精心挑选的衣服，一定是自己最喜欢的类型，那么换位思考一下，你穿的衣服的风格如果和它很接近，那么很容易吸引到它，颜色 搭配这些都是一样，因为颜色可以体现出性格特点，内脸的人喜欢穿冷色调。

热情开朗的人喜欢张扬的穿着，色彩学上，根据心理的感受，会把颜色分为暖色调 冷色调，以及中性色调，说了一些颜色的知识，那么最终还是要实践，自己多搭配，穿衣服前先在自己脑海中构想一下。

试试这个衣服的效果好不好，多试一下 多挑一条，每次不要多买，如果乱买衣服就会非常浪费钱，选购搭配的衣服，一定要根据自己的体型特点，扬长臂短，比如说通过拔高腰线来拉长腿长，将衬衣塞进裤子来拔高腰线。

改变身材比例，这样可以显得腿长，其次 裤子和鞋同色，也是一个拉长腿长的方法，比如右吐，选择和裤子同色系的鞋，视觉上起到了一定的拉长腿长的作用，把你的小肚子藏起来，那么对于大部分身材胖的人来说。

小肚子是最棘手的问题，穿衣服需要注意的是，不要一味求宽松，这样只能会显得你更胖，最好选择有剪裁设计的，能够帮你掩盖缺陷的那些衣服，最糟糕的就是扎一条腰带，反而勾勒出你很胖的那条线，其实不管是什么衣服。

都要找对适合自己的着装风格，这个应该很好理解，你的长相是什么类型，你在什么年龄段，希望把自己塑造成什么样的类型，比如阳光，青春，个性，强健，成熟，稳重，等等，综合这些情况来做出决定。

接下来再讲一下腰带和鞋子的搭配，为什么腰带和鞋子要放在一起呢，因为根据色彩原理，男人身上的颜色最好不要超过三种，不然会显得很花哨，一般是两到三种颜色，在衣服和裤子占据两种颜色的情况下。

腰带和鞋子只能保持相近的颜色，同时腰带和鞋子保持接近的颜色，会让别人感觉到层次美，比如说衣服是白的，裤子是黑的，腰带和皮鞋是棕黄色的，这个时候腰带和皮鞋，就可以给人一种层次的见过面。

首先在选择风格上来讲，皮鞋 休闲鞋 运动鞋等等，自己感受一下哪个更好，推荐皮鞋和潮牌的休闲鞋，它们更容易搭配，皮鞋在出门前一定要擦干净，鞋脏或者干净女孩都会看在眼里，她会通过这些判断你的价值和性格。

判断你是不是很懒，第二点 与衣服保持总体一致性，什么事情都要分清主次，那么举个反例，如果一个西装格履的男人，穿了一双拖鞋或者是运动鞋，这样是不是很不妥呢，如果风格不一致 就会破坏美的感觉，第三点 腰带。

挑选腰带要注意腰带头的logo，腰带头如果有logo的话，是一种非常不好的选择，一定要买简洁的，那么腰带上面最好不要有什么图案，而它的材质一定是比较好的这种皮质，那么接下来讲讲发型。

发型对一个人的外貌影响是非常的大的，不同的风格直接影响到，你给人的感觉，根据适合你的性格，并且你有喜欢的风格路数，再确定你的生理条件是否适合，设计好你的发型非常重要，但是 千万别依赖理发店的洗剪吹师傅。

他们的审美还停留在街头层次，所以 你一定要精心挑选参考对象，选择一线明星，因为他们都是靠脸吃饭的人，形象一般都非常好，选择自己喜欢的男影星，把他们的发型存在手机里面，多存一些风格。

你觉得哪个发型好就存下来，那么 同样也建议大家去一些，比较高档的理发店，直接找到总监级别的发型设计师，让他去帮你设计出一个便于搭理的发型，自我设计发型，当你的头发很短的时候。

建议两个月的时间不要再去剪头发了，当头发流长了，而且手机中存了四个比较满意的造型之后，就可以去做造型了，要选择当地一流的发型设计师，至少是总监级别的，拿着手机里面存好的发型照片。

询问他哪个到底比较适合自己，并且要他解释为什么这样选择，剪完头发之后，把自己对着镜子照一下，把照片拍下来，以后就可以把这个发型固定下来，下次去剪头的时候，你就可以去便宜一点的理发店，这样会比较省钱。

因为这个时候，你已经知道什么样的造型比较好，只需要告诉你的发型师怎么做就可以了，定型，发型一定要很重视，因为女人第一眼看你的衣服，第二点就是发型了，发型不过关很扣分，买一把梳子 发胶或者是褶梨水。

自己可以定型，梳头发对健康非常好，最好买质量好一点的木梳子，梳子的尺子一定不要太尖，不然会伤到头皮，你们一定要去买一个吹风机，至少是2000瓦以上的，这样的话，可以更容易的把你的头发吹出一个造型。

之后用你的发胶以及褶梨水去定型，你就拥有一个非常不错的外型了，最后需要补充的几点是，第一 手表的魅力，优秀的女人在你整体打扮过得去之后，会留意三个地方，发型 鞋子 以及你的手表，穷玩抽富玩表。

如果你想把白富美 买块表吧，适当学点表的品牌知识，把一般的妹子不需要表，当然有表总比没表好，第二 眼镜的选择，可以戴眼镜要认真的挑选，增加美 不是破坏美，怎么增加美，多戴多试 多花点时间去眼镜店挑。

不要选择那些样式很复杂的眼镜，尽量选择那些看起来比较简练一点的眼镜，第三点 香水，如果有必要可以去挑选，如果没必要可以不用管，注意身体一定要保持干净，不要有汗味 臭味，如果有 多想想办法解决。

一定要记住香水不要太过于浓烈，适度就好，第四点 皮肤护理，长期用护肤品保护皮肤，肯定会有很好的效果，会增加美感，女人往往都是很细心的，她们可以看到，如果你想要把高分的姑娘，这是一个非常重要的细节。

那些富二代，从小就像温室中的花朵一样，没有怎么经过晒太阳，再加上平时的护肤品的保养，看起来皮肤很好，如果有必要，你一定要精心的去选择，哪些东西更适合自己，以上就是各种改变造型的方法，新手要记住。

在造型之前，必须要做到的基础是，干净整洁，不要觉得男人就该糙一点，把自己弄整洁一点，就算是不够帅，至少给人留下的一定是好印象。