          【龙语明白学】龙语分享《迷男方法》九阶段学习与内化要领之A阶段含约会升高图       忍者整理


   整个A阶段内化的是一个男人的社交直觉，社交智慧，此阶段的要领是；相互筛选
A1是男人的责任，游戏的目的是；给他一个认识你的机会。
你和你的目标由完全陌生，到认识，到熟悉，到最后发展出一段关系，总要有一个人先跳出来冒着被拒绝的尴尬主动上前搭话，那么这个焦虑着主动上前的责任是推给女人呢，还是由你，作为一个男人自己来承担？
除非你购买度超级高，可以选择去钓鱼，反正我是钓不到，一段时间以后我决定；还是我先上吧，干等女人来上，最后会很悲剧，因为我总是等不到，哈哈。
A1就是一个接近与打开，这时候你只对自己负责，对得起自己就行了，第一印象也很重要
有些东西是需要长期提升的，比如；
你的气场，风度，气质，谈吐
你的外在形体，衣着品味
你的自控能力，社交直觉
你的表达方式，及态度把握

注意一个上钩点，打开了就是A2，重点是坚持，要想有好收成就要有两点坚持，一是多表达几句再换目标，二是多换一些目标去表达，有时候这也是个体力活，好比你需要几张DHV照片，然后出去狂拍了一顿，结果发现总会有两张抓拍好的，前提是多拍几张，现在想想一个道理。
当然还有更多其他道理，说来说去就乱了，所以要少说点。
A2是表达与锁定，游戏的目的是；让她自己发现她有一点喜欢你，即迷男方法第六章；女对男的兴趣。
表达的重要性不需要再重复了，《启示录》里专门有章节提到，写的很详细，一开始表达不好是好多兄弟的通病，我也是这样，这是因为框架没建立好，缺乏练习，把握不好自己的态度，所以‘不知道该说什么’‘惯例也用不好’聊天没有情绪共振，在这方面问题严重的兄弟需要系统培训，不然就自己多出门找女人练，真实的做自己很难，但这是练习的方向，
实在没有话题就多表达自己
建议给她讲你从记事起那年一直到现在的成长经历，心路历程，成长感受，这也是一种背景植入，练习先打开自己，慢慢找技巧，总有找到感觉的那一天。
当你和女人互动收到一些兴趣指标《启示录里对兴趣写的十分详细》，A2就过了，接着尝试进行A3，比较靠谱的IOI有；
她一直面对你，对你有好奇心，总是回应你的互动
你不说话时，她主动挑起话题，提供谈话价值，说明你有一定的购买度，她才投资。
她对你笑，
当然也有好多情况是目标对你IOD，这时候也是可以逆转的，要多练习才能获得此能力。
A3是吸引与欣赏，游戏的目的是；让她自己知道你有一点喜欢她，即迷男方法第七章男对女的兴趣。
强化吸引的方式是筛选式的谈话技巧和互动方式
重点是第七章第八节服从，以及最后一小节BHRR引诱，上钩，收线，释放，书上列举的很详细，结合第八节仔细看看，理解了以后出门多加练习。
我简单的用逻辑思维给你推理一下这样做的原因是；
一这是在促使她做更大的投资
二这同时显示了你的高标准
三这样在之后你对她做出的欣赏，发出的Soi才会显得合理，给他的感觉才真实可信，这一点做不好下面就很难进入C阶段，因为她不愿对你进行投资了，
所以同理，好多在S阶段遇到很大抗拒也是因为，她没有感觉到你是真正的欣赏和喜欢她的内在，她还不相信你会对她提供你的价值。
建议多练习表达欣赏，练习期间可以向任何人表达。
建议多练习表达SOI，注意一些浪漫的表达方式，以及暧昧的表达方式，有的女人喜欢。
建议多练习进挪升高，练习期间去掉得失心态，到现场把你不敢做的事情给我强行朝那些小白鼠做出去，矫枉必须过正，管她NN的。
当你把你们的关系在A3做好了以后，就要尝试孤立和移动她进行一对一的私聊了，最好是转场进行即时约会，升高到C阶段进行情感连接。
过A3的判定标准，我以前有帖子提到，再次不赘述。bdmaster