# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：05聊天前的破冰让女生自然的谈话

 semana四，开启话题，怎么样才能前期快速地进入一个自然舒适的聊天状态，在微信中跟女生初期的聊天就好像破冰一样，破冰之一是打破人际交往当中的怀疑、猜忌，像打破严冬厚厚的冰层。

破冰的作用是把人与人之间的间隔给消除，有效的破冰，有效的破冰会使得你跟女生的关系迅速地升温，为接下来产生更加亲密的联系做好充分的准备，其实前期很多时候我们跟妹子聊崩了，并不是因为我们聊得不够好。

而是因为错得太多，那么我们在学习如何前期聊天前，先了解一下前期容易犯的一些错误，错误一，说废话，妹子你好，你好，感觉很漂亮，你在干嘛呀？，谢谢，我在工作呢，在哪边工作？。

很多男生跟女生打招呼的第一句话都是，美女啊，你真漂亮啊，他们认为这是对女生的一个夸赞，理应得到女生热情的回应，但是这根本就是一句废话，如果这个女生不漂亮，你会找她聊天吗？，在这种情况下。

女生顶多就说一句谢谢，然后就没了，错误二，目的性太强，你好，你好，看微信距离好近，那只有500米，过来找我玩呗，玩什么？，来我家做饭，一些男生一打完招呼，女生的反馈还是不错。

就开始了一些各种约的各种话题，这个就很容易就把女生给吓跑了，我是很真心地想要和你交个朋友，我不知道你是怎么想的，我是觉得你很漂亮，一起出来吃个饭，认识一下吧，像这样的话，就是很容易让女生感觉反感的。

错误三，无聊，干巴巴的语言，你是做什么工作的？，我一家互联网公司做程序员，据说程序员都叫程序员啊，是这种称呼，你吃饭了吗？，在和女生聊天的时候，大部分的男生表现总是太害羞，太迂回，太干。

软件聊天你都放不开，那么现实当中你怎么聊得起来？，OK，知道这些误区之后，下面就给大家介绍一下，微信聊天的实用开场，用来在前期开启你们的对话，表情开场，表情开场可以说是最有效率的开场。

那么表情开场它会节省你大量的时间，就直接筛选出对你感兴趣的女生，表情开场一般就是一个笑脸或者一个偷笑，看你头像挺萌的，你的也很帅，还好啦，但我并不靠脸示范，哈哈，那你靠什么？。

表情开场其实是在测试女生对你的兴趣，也就是说，你的一个表情并不给它提供任何价值，它如果回你，那就代表对你感兴趣，算是通过了最基础的测试，所以一个表情，一个微笑，就可以开启自然的对话。

一个美女她一天可能接受上百个招呼，能回复你，这其实已经说明很多问题，好奇开场，好奇开场的原理是直接勾住对方的注意力，是你？，你见过我？，貌似有过，擦肩而过，有那么一点印象，是吗？我不记得了，对了。

你是不是经常出现在三里头？，还好吧，去的也不是很多，好奇开场收到的回复率一般比较高，只要女生看到，一般都会回复，人都是好奇的，特别是女生，她们的回复率比较高，都是好奇的，特别是女人。

但是这个开场是没办法判断女生，到底是因为你这句话，还是对你感兴趣，如果是前者，妹子发现你只是在故弄全息，那么之后就可能不搭理你，所以这个开场白的效率通常比较低，需要你有非常强大的那种后续的圆滑。

好奇开场，它其实就像是在走一个捷径，但稍微有些难度，如果女生对你的展示面有兴趣，还是会给你一个机会，继续聊下去，朋友圈开场，朋友圈开场是根据女生展示面的照片或者文字，去寻找线索，然后进行开场，比如。

你看到对方的朋友圈有很多美食，那么就可以抓住这个点去开场，又或者女生的朋友圈有很多那些在旅游的照片，那么抓住这些线索都可以非常自然地开场，当然这些需要你在聊之前就要观察女生的朋友圈。

朋友圈开场的一个优点是能较好的延续话题，女生能够根据你提供的话题去接话，便于创造初期那种融洽的聊天风格，同时朋友圈开场可以在最开始就植入你的家庭，比如上面刚才讲的那个案例。

聊美食展现出的就是你对美食的那种追求，女生对你的第一印象它就会比较好，如果你很细心思维灵活很丰富，那么朋友圈开场将成为有区别于别人的，一个非常有力的打杀器，那么上面三种实用的开场，不管你用什么开场。

都是基于你有一个非常好的一个头像和一些漂亮的朋友圈，但是我个人更加推荐那种表情开场，因为这个是比较万能的，如果他的朋友圈有很多可以引起话题的照片，推荐用线索开场，如果你头像朋友圈建设的非常高级。

妹子看了都能立马被吸引，那么可以试一下好奇开场，总之开场都是因人而异的，基本信息交换，要想打开女生的沟通窗口，建立交流，这个光有开场白肯定是不够的，我们跟女生打了招呼，可你却发现她总是兴趣平平。

不尽如人意，其实聊不起来有很多原因，其中很重要的一点就是安全感，我们应该通过基本信息交换，去建立初期的一个安全感，基本信息就包括了她是做什么的，她是哪里人等等，因为陌生人之间。

更倾向于了解对方的一个个人信息，对方想知道你是做什么的，你的社会地位怎么样，有些人不会主动去问，所以主动引起信息交换，这个是非常必要的，但是要注意的是，交换信息不应该是那种查户口的，比如说你叫什么名字。

你多大，家住哪里，这样连续的发问，这个是一个非常low的一个信息，我们可以从陈述开始，那么举个简单的例子，像这种看似简单的聊天，却能很快的了解对方的个人信息，还能让对方产生愉悦感，从兴趣爱好召唤起。

每个人都有自己的兴趣爱好，即使一个再沉默寡言的人，只要和他谈起他的兴趣爱好，他都会口若悬横，看你朋友圈有好多旅游照片很棒，对啊，我是旅游爱好者，是吗，那你去过印象最深的地方是哪里，那应该是去西藏那次。

西藏，据说离天最近的地方呢，是啊，很漂亮，你也很喜欢旅游吗，类似这样的对话，就可以很自然地在前期破冰，就打开话题，但是初识不久，你还不知道，他的兴趣爱好是什么，那这个时候怎么办，不要紧，不妨先谈一下。

你自己的兴趣爱好，刚刚做了一个糖醋鱼，感觉自己做的味道好好，你平时很喜欢做饭吗，对啊，一个专业吃货，当然得会做饭，哈哈，我也很喜欢，比较擅长做甜品，但做完了还得吃点，就是怕胖，感觉你做的甜品好纠结。

那么这个时候，来个抛砖鱼，然后在彼此的兴趣爱好里，寻找一些共鸣点，比如喜欢的运动，喜欢的美食，喜欢的电影，音乐等等，围绕事业追求，寻找话题的闪光点，事业是一个人，安身立命的根本，有些女生。

一旦与人谈起工作，人生方面的话题，就会神采飞扬，所以说，紧紧抓住这方面的一些闪光点，去挖掘话题，你们一定会谈得，热火朝天，这个也是前期破冰的，一个非常好的方向，我觉得女生做建筑类工作，还挺少见的呢。

是吧，我朋友也这样说，不知道你戴着头盔，跑来跑去是什么样的，骗子，你以为我是包工头吗，开玩笑的啦，应该很辛苦吧，嗯，值班经常不能睡觉，而且为了一个项目，想到头都疼，那么在这个案例里。

男生将话题引到女生的工作之中，之后女生的反应，她还是很好的，在回复当中，还加入了情绪，说明聊到这里的时候，她还是很有兴趣的，不过要记住，聊工作不要聊得太多，适度就好了，表达对对方的感受，有很多男生。

不敢在前期表达自己的感受，其实这个并不好，我们要学会勇敢地去表达，对对方的一个那种感受感觉，说一下女生给你的那种感觉，那么这样呢，其实会得到一种不一样的收获，我说件事你会不会打我，什么事，不会，你说吧。

刚认识你的时候感觉很高冷，熟悉以后发现挺好相处的，很逗逼，哈哈，那时候还不熟悉呢，总之跟你聊天蛮舒服的嘿嘿，本来就是呀，宝宝很好相处的，所以聊浅层的话题，是没办法跟女生产生，亲近感还有熟悉感。

你需要多去表达，对对方的那种感受感觉，能够让你们心里的距离，更贴近，更容易破冰，有交集的女生，同学，同事，刚刚我讲的，其实是针对大部分的情况下，包括刚认识的女生，搭讪认识的女生，还有社交软件认识的女生。

但是如果是有一定交集的女生，你的同事，同学，或者朋友，朋友的朋友，那么这个时候该如何去破冰呢，像这类女生，前期是最忌讳，太直接，太早暴露自己的想法，想和对方交往，见面这样子，那么这个很容易让女生。

觉得你的目的性非常强，所以从共同的工作，和朋友聊起来，这个是最好的，对了，据说部门最近要组织一起去KTV，是吗，你怎么知道的，上次同事说周三让我一定来，哈哈一看就唱歌很好了，也还好了，你呢。

我都好久没唱歌了，但是也蛮喜欢的，有一定交集的女生，我们尽量要先从你们的交集，开始聊天，如果是同事的话，那么就先从公司一些有趣，有意思的事情开始聊，同学的话可以先从学校聊起，那么最万能。

还是从对方的一个朋友圈找话题，总之和有交集的女生聊天，并不难，就是不要猴急的，当对方慢慢的打开心扉之后，你们的话题也会源源不断，而且熟悉以后，相比其他途径认识的女生，更好邀约。

同事还要知道如何引起女生的情绪波动，情绪对于女生来说是一种特别的体验，包括轻松愉快，兴奋紧张，好玩，有趣，在微信聊天里面，引起对方的情绪，也是让他喜欢你的一个元素，那么搞不清楚这一点的人。

一谈到展示价值，就直接的就理解为，试图伪装成高富帅的样子，去碾一碾，高富帅的样子去碾压女生，那么这个就是太低级，反而会让女生对你产生不好的印象，想在聊微信的时候，让女生喜欢上你，最直接最有效的就是。

正确的去和女生聊天，和在朋友圈发一些，高生活品质的照片，去体现你自己的价值，还有五种不同。