# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第9节、罐装材料

好 各位同学们，朋友们 兄弟们，大家好，我是坏男孩的，官方情感导师龙雨，今天咱们继续讲，疑难方法，那么咱们讲第五章，第五章，我们先讲，疑难方法，疑难方法，疑难方法，疑难方法，那么咱们讲第五章，打开。

就是如何去认识女生，那么咱们上一节课讲到，我们要去搭讪，不管在任何场合，你都要去主动地去开场，那么我们要去搭讪这个女孩子，我们就会碰到一个问题，就是这个女孩子她会有防护证，这是咪娜提出来的概念，防护证。

那么为了把这个问题讲清楚，咱们要展开地讲一下，首先 妹子们为什么会有防护证，尤其是你喜欢的这种妹子，有点魅力的 有点分职的妹子，她的防护证会更强，这是为什么呢，这个道理它是这样的。

就说这个妹子她从十多岁开始，她就是一个美女，这个时候她就开始面临着，各种男人的大事，很多男人都会想认识她，都会对她有想法，一直到她二十多岁，这么多年她可能会遇到，很多这样的事情。

尤其是一个她要是经常出去玩的话，经常参加一些公共场合的聚会的话，那么她遇到的这种社交情况会更多，这就使这个妹子产生出来了一种，叫自我保护 自我防御的机制，她是为了用来避免筛选出去这种低价值的男人。

也就是好好先生，就是男人一认识她，你过来和她打招呼，她天然地就知道，你就是想接近她，对她有意思 有想法，那么在你表现出你的高价值吸引她之前，妹子往往都会开启防护罩，她开启防护罩。

就为了使她避免落入被男人不断骚扰的这种，状况当中去，因为咱们都知道，一个人的时间和精力都是有限的，你现在一个妹子，你随便走到一个地方，都有很多男人去注意她，漂亮点的，你随便打开一个，她随便打开这个微信。

探探，或者是她在世纪家园上注册一个号，传上几张她的照片去，就会收到几十封 几百封，甚至上千封的来自不同的男人的信，打招呼，那么美女要是一一都应对的话，她根本就应付不过来，她就忙死了 她就累死了。

同样在现场也是，很多男人都想认识她，都想和她坐这聊天，泡她，她要是每个男人都耐心地，和他们交流 聊天，释放出善意，这样对于她来说，那是很不合算的，她的这个时间经历，她的这种青春的资源会，很快地被耗光。

妹子就是为了保护她这种资源，把这些低价值的男人大量地筛选出去，衍生出来了，经过这么多年，他们就会形成一种自我防御的心理，这种习惯，这就是妹子拥有防护罩的一个机制，那么这种防护罩的表现形式是什么呢。

它是多种多样的，防护什么，首先就是她对你表现出无兴趣，就是你在表现出价值之前，你在展示出自己的魅力之前，她为什么要对你有兴趣呢，她为什么要在你身上浪费时间呢，这是她用无兴趣，就是希望你赶紧退去。

要不你就赶紧展示自己的价值，让她发现，就是突破她的这个防护罩，这叫什么，这就叫破冰，这个防护罩也可以把它比喻成一座冰山，就是你一开始接触这个分支高的妹子，你要过早地向她表露出你的这个兴趣。

很大的这种需求感，她就会你就会感觉到她像冰山一样，这就是防护罩，她对你表现的很冷淡，这是比较善良的妹子，那么还有一些呢，就可能会对你出言不逊，就是走开你干嘛呢，这是态度比较恶劣一点，那么还有呢。

就会借助一些托词，什么托词呢，如果有男朋友了，实际上他有吗，可能没有，但是他为了把你赶紧打发走，他就会用这种托词，那么在一些社交场合，妹子还会有一些方式，什么呢，就是在这完全沉醉在自己的世界里。

在舞厅疯狂地去跳舞，完全无视周围所有的人，这就是一种防护罩，冰山，还有的呢，就是在那低头玩手机，沉浸在自己的世界里，还有的呢，就是他跟朋友坐在一起，坐得很近，就是让你没有。

让别的男人没有接近他的这种机会，他把自己保护起来，这些方式都是这个妹子的防护罩，那么这就是我们一开始接触这个妹子，想认识她，和她聊天，达到一个社交上钩点的一个障碍，那么既然有这种现象存在。

我们就要研究突破这种现象，那么迷男是怎么研究的呢，那么迷男他是怎么研究的呢，他给了一些方法突破这个防护罩，也就是说，我们首先解释了妹子为什么有防护罩，然后又解释了妹子的防护罩的一些表现形式。

那么下面咱要讲，怎么突破这个防护罩，怎么突破呢，迷男说，你在刚一开始认识她的时候，在A1阶段，你都要表现出对她的兴趣缺缺，就是尽量隐藏自己的需求感，那怎么隐藏呢，迷男有一个方法，叫假性时间限制。

假性时间限制就是，你在A1阶段你刚认识她，在她向你投射兴趣之前，你都要给她制造一种假象，一种幻觉，就是你可能随时会离开，假性时间限制，那么这个在接搭的时候就可以这样表达，就说我只有5分钟的时间。

或者我只有几分钟的时间，我朋友还在那边等我，我过来和你聊两分钟，那意思就是马上会走，这个就会降低妹子的防护症，就会让她感觉到，她马上就要走了，她不会在这死缠着我不放，她就会对你放松警惕。

实际上你在这表达的好了，你不走呢，不走妹子也不会说什么，她也不会从逻辑上讲，刚才你不是说走吗，她不会这样去想，如果她对你产生兴趣的话，她就会希望你留下来继续和她互动，这是在接搭。

那么在社交场所、聚会、夜店也是这样，这就是假性时间限制的运用，那么突破这个防护罩，咱们刚才讲了一个叫假性时间限制，还有几种方法，还有一个就是抵押，什么叫抵押呢，抵押就是你在现场，你找一个。

你先接触一个容易打开的妹子，或者说你就带一个女性的朋友去，让她帮你，这就是聊基，她帮你去制造你的社交认证，这样你带着一个女性朋友，你再进入一个组合，或者是让其他的女人看见你，有女性朋友陪伴在场。

这样你在认识她、在搭讪她的时候，就会极大地降低她的防护罩，这就是抵押，这也就是要求我们兄弟们，平时可以接交两三位、三五位女性朋友，漂亮点的，你就不以拔到她了，不以让她做你的女朋友为目的。

就是说平时的朋友，她就是帮你制造预选用，就是帮你制造社交认证，做抵押，出去一起玩，你们互相打聊基配合，帮你把别的妹子用，这样的女性朋友认识两三位，是很有好处的，那么兄弟们需要去培养这种概念。

然后去真正的行动，这是抵押，那么还有一个突破防护罩的方式是什么呢，就是肢体摇动，也就是你肢体语言上的微调，这个怎么解释呢，就是说你一开始接近这个妹子的时候，你不能正面地对着她，你要侧面对着她。

然后在表达的时候，你可以适当地调到正面，然后再调到側面，不要一直这样去逼近她，这样给她的价值是很高的，给她的压力是很大的，你侧面这样，这样就会降低她的防御心理，聊天还有就是眼神表情，不要一直看着她。

你可以这样边说边转换眼神，摇动身体，当然了，你不能让你摇得很快那种，或者是在那儿颤，这都是不行的，你站定，站直，就是挺胸收腹，这是最基本的姿势搭讪的时候，不要是我见过很多兄弟，他一开始搭讪。

他不注意自己的身体语言，然后就是弯腰駝背，在那儿还说话的时候还颤，这都是很错误的，站定，肢体摇动指的就是慢慢的微调，微调自然放松，这是一种降低妹子防御心理防护罩的这样一种方法，肢体摇动。

还有就是提高你的表达力，就是你的表达，实际上你说了什么话不太重要，就是说话的人很重要，你以什么样的语气、语速、态度、表情，配合什么样的肢体语言说出来表达出的这句话，那完全就会是不同的意思。

你就可以这样理解，不同的人说同一句话，给人的感觉它就不一样，同样就是几个字，给人的感觉不一样，这就是在要求我们兄弟们，平时要注意练习自己的表达力，平时注意练习，那么最基本的几个点是什么呢。

就是说话要放慢节奏，要比你平时说话的速度放慢三倍，慢慢地说话，土字清晰，把话说清楚，这个很重要，那么我也见过一些兄弟，跟妹子说话，就是说话都含糊不清，很快，快到让妹子必须要问，什么？他又没听清楚。

这就是DLV，这就显示出你的这个低价值，那么你缓慢地、沉稳地、土字清晰地这样去表达，就能显示出你是一个受教育程度比较高的，你是平时注意自己的形象的这样一个人，这样暗示你的高价值，能突破妹子的防护上。

这是说话，还有就是你的对于语气语速的调整，这个也要平时多练习，就不要说出话来就是总是白开水，平的这样不行，就是要昂扬顿挫，就是有一个调节这样才行，平时多练表达力，还有就是你的表情，这个也要练。

包括你的这个笑容、微笑，就是你搭讪的时候你总不能板着脸，或者是皱着眉你去搭讪，这样都是错误的，就是你难受也像春风一样，我也见过有些兄弟可能是笑得有点太开了，就是俩眼都笑成一条缝了，然后把牙都露出来了。

那种就是太开的笑也不合理，就是微笑，微笑这要练习，像春风一样就对了，不要像太阳一样，太阳一样你表现的这个需求感太强，哪怕就把妹子吓跑了，春风，为什么春风，因为搭讪你就是破冰，融化这个冰山，春风就够了。

这是表情，这些东西注意都调整好了之后，就能够极大的降低妹子的防护罩，提升她对你的社交接纳度，很快的就能达到上钩点，那么咱们也说过，达到上钩点之后你会收到兴趣指标，妹子她主动问你问题，她对你笑。

她调整她的肢体语言，更加开放的正面的面对你，这些都是达到社交上钩点的证明，那么下面又有一个问题来了，就说我们在现场，我们去把妹子去开场聊，那我们聊什么呢，我们说什么呢，这就是这个在迷男看来这叫惯例。

那么惯例如果用熟了内化了，就叫惯装材料，就是这个材料已经惯装了成为你自己了，惯例是什么呢，就是给你的一些开场白，后续的一些说话的材料内容，互动的这些语言，这都叫惯例，那么说到这个惯例，首先咱们强调。

咱们强调它很重要，然后还有一个问题，其实现在也是大家都在讨论，就说我就做我自己，我就是自然对话，当然你这样也行，就是到现在为止，咱们观察所有的，就是你不管是技术流也好，还是自然流也好，什么叫技术流。

技术流就是学过迷男方法的，学过完整的恋爱学PoE这个体系的，你再出去把妹，这就叫技术流，什么叫自然流呢，自然流就是他没有学过，没有学过，但是他也有很强的把妹能力，咱们把这个，有很多人就把这种自然流。

叫做天生好手或者是天生高手，那么这是怎么回事呢，实际上这个世界上，从来不存在任何一位天生好手，所谓的天生好手就是他起步早，你到了25岁30岁才想到，我应该解决自己的情感问题了，我应该放弃了。

人家从15岁就开始了，人家上初中的时候就开始了，各种勾搭妹子，人家起步比你早10年，这就是天生好手的优来，他在这10年当中，经过了无数次的成功失败，积累了大量的经验，那么其中有一场经验就是惯例。

就是我和这些所谓的天生好手，在一起生活过，有的时候生活过一年，有的时候生活过两年，还有半年了，好几位我就观察他们，他们有一个共同的特征是什么，就是他们也使用惯例，就是很多人都说，只有你们技术才使用惯例。

我们天生好手不会使用惯例的，我们就是自然男人，这就错了，他们意识不到，我是怎么看到的呢，我就是学了明南方法，然后我就观察他们，我观察到什么了，我就观察到他们和不同的妹子，他们在泡不同的妹子的时候。

在不同的阶段都用一套说法，就是你会发现他们，刚开始接触这个妹子，聊的内容，很多语言讲的故事，怎么介绍自己，都一样，表达的方式都一样，还有就是他们在后期，升高的时候，说的那些话，讲的那些故事都一样。

甚至很多互动的方式，也都一样，无助益者，那么我就明白了，这些人他也有惯例，他也没意识到，他是意识不到，这是怎么回事呢，也就是这个惯例是什么，惯例是什么，惯例就是对于他们来说，他们经过了这么多年。

无数次的试错，积累这个成功的经验，失败的教训，他们就发现，就是这一套东西好用，就是他们和不同的女人去试，这一套说法，发现这个好用，好用呢，一次 两次 三次 五次 六次，七次 八次，他们就记下来了。

就牢记了，就内化了，也就是他们就意识不到了，但是他们就知道这个好用，对这个牛好使这套说法，那么还有，就是他们以前犯了大量的错误，他们经过这些年的不断的进化，把这些错误都剔除掉了，就是他们感觉到。

说的这些东西不靠谱的，早就剔除掉了，形成的那套东西，最后留下来的那套东西，就形成了他们的惯例库，惯例库，这就是所谓的自然这种，虔诚好爽，那么我们起步比较慢，起步呢，那么我们起步比较晚，起步比较晚呢。

我们这个，你没有长时间积累下来的那些，你感觉到好用的东西，那么这时候呢，就需要学习一些惯例，那这种惯例呢，现在就是在咱们坏男孩的后母上，就是大量的这种文章，就是开场白是惯例，开场之后。

表达什么这些约会的当中，你说什么，包括在后期这些都有，咱们今天就展开讲这些惯例了，咱们要强调它的重要性，强调它的重要性，它的重要性就在于，我们虽然起步晚，我们也要，我们更要勤奋，把自己的惯例库。

把它组装起来，是为什么叫惯例库呢，因为它不是一个惯例，就是它不是一句话，它是很多这种连贯的故事，连贯的这种说辞，其中就包括，一个很重要的，叫什么，就是后面咱们还会讲的，一个很重要的基础点，叫背景之路。

它就需要大量的惯例，什么惯例呢，就是你讲故事，你讲谁的故事，讲自己的故事，那么从你的童年，一直到现在，你经历过的，让你记忆深刻的，能够带有情感的这些故事，影响你的心路历程的这些故事，你都要把它记下来。

都要把它组织出来，这就是作业了，这就是作业了，那么作业是什么呢，就是你要写，你要这样写，从小到大到现在为止，对我影响最大的十件事，或者五件事，这个就是多多益善了，你如果能想起五件来，那就五件。

能想起十件来，那就是多多益善了，那么十件事，这只是一个标题，这些事它发生在经过，它影响了你什么，要有细节，还要有感受，就像写作文那样，把它写下来，写作文，最重要的就是加上感受，它对你的心理。

产生了什么样的冲击，怎么样使你一步一步的，从原来那个小孩未成年人，成长成现在的你，而不是别人，那么你为什么没有成长成别人，成长成现在你，成长成现在这个，拥有这个故事的，独一无二的你，不用说哥吗。

你才不是一个没有故事的，你到底有什么故事呢，你自己的故事，那么做这个作业的过程，就是在干什么，你就是在组织自己的惯例库，你组织了自己的惯例库，你这就组织了自己的材料，你就成为一个有料的人。

你成为了一个有料的人，你在和妹子互动的时候，你就不怕端不出菜去，你早准备好了，那谜男不是说吗，我们要做一个准备好了的人，在时机到来的时候，大幅度改善我们的人生，是吧，如果你偷懒，你不做这个作业。

你不准备这些东西，不准备这些东西，你到现场就会迷茫，就会发懵，甚至妹子在问你一些问题的时候，你不知道怎么回答，比较好，什么叫比较好，就是女人更爱听，这套说辞让女人听起来，更能够展现出你的价值。

你不知道这些东西，你到现场你会发懵，那么这又是一个作业，什么作业，就是你得统计，几个女人从一开始认识，到最后你们走向亲密，中间它肯定有一些，必须要交流的问题，那么这些问题，有十个十五个或者二十个。

我们也要把这些问题，先自己把它想好，就说妹子一旦问你，你怎么回答最好，什么叫最好，既能够展现你的价值，又能够展示你的魅力，从而不断的去吸引这个妹子，那么我们讲过这个大流程，我们现在对这个大流程的理解。

更深一层的理解，更深一层的是什么概念呢，就是说A阶段是吸引，那么C阶段就不做吸引了，错，C阶段也要做吸引，如果说A阶段就是A的话，吸引，那么C阶段就是吸引加舒适感，同样同理可证。

S阶段就是吸引加舒适感加诱惑，你不是说到了S阶段你就是诱惑，然后我就一点吸引也不做了，一点舒适感也不做了，错，它都是一个累加的过程，递进叠加的过程，这一点必须要讲清楚，因为有的兄弟在这上面他容易迷茫。

所以说要讲清楚，这是这个惯例，这个惯例也是，咱们说了第二个作业，那么还有一个作业，就是第三个作业，就是你要想到，你在和妹子整个约会互动聊天过程当中，你也会问她一些问题，咱们讲话要交流什么。

交流一些轻松好玩的话题，什么美食音乐健身生活娱乐休闲旅游等等这些，你肯定要问她一些问题，你经常去哪玩，你最喜欢去哪，哪个地方对你印象最深刻，你看这就三个问题了，关于旅游的，那么你问妹子这些问题。

你首先要做好自己的回答，就是你问你最喜欢去哪，妹子说我最喜欢去这，去东南亚去一些什么塞班岛，普提岛等等这些，妹子说完了很可能就要问你，她说你呢你喜欢去哪，你又蒙了，没准备好，你不能说我喜欢回老家，对吧。

你总要想出来，为什么你要把这个惯例组织好呢，你不能只说我喜欢去哪，这样是没有魅力的，你还要回答为什么，就是我喜欢去这个地方，我不是去了就是奔着那地方好吃的，或者是就是去找一个名胜古迹合一张影。

我不是那样的人，我要展示自己的价值和魅力，展示自己的内在的品质和情怀，你怎么展示，你就要回答为什么，你比如说我喜欢去什么平遥，我就得说出来我为什么喜欢去，因为我喜欢那里的这个古建筑。

山西省是东国地上文物古建筑最多的省份，没有之一山西，它充满了大量的这种，我就有这种情况，我去考察我喜欢这种，感觉你就说出一套说法来，那么你这套说法，你在现场妹子问你的时候，你临时编可能就有点来不及了。

那么就需要事先你把它准备好，你准备好了就是你的惯例，那么你准备好了还不够，你准备好了之后还要经常的拿出来练，就是向不同的人去交流这种问题，就是跟不同的人，包括男人女人都要交流，你交流的越多你就练得越熟。

你最后熟到什么程度，就是张口就来，不用再想，并且你也不用意识，用意识不断的提醒自己下一秒说什么的时候，这个时候你就内化了，把你的这个惯例内化了之后呢，这个过程这个结果，在弥南看来就叫惯装了。

就是你的惯装才让它装进去了，装进去了，那么你内化了之后，你再以后泡妹子的时候，你再和她交流的时候，你在现场你想的不是这些惯例了，你把你的注意力调整在最重要的领域了，更重要的领域是什么。

就是你在现场的那个表达，微调你的语言微调你的这个神情，还有就是注意观察妹子的反馈，你的注意力是放在这上面，而不是我到了现场，我还在想，我应该怎么说才能展示自己的价值和魅力，那样你就。

你就会丧失很多社交机，你就有些妹子，她向你发射出来的一些细微的这种指标你会接收不到，因为你的注意力就没在那，你怎么会注意到了，所以说咱们到现在，咱们就把这个惯例这个事，彻底讲清楚就是它的重要性。

以及我们怎么准备这些惯例，以及我们怎么练熟这些惯例，都把它讲清楚，好，那么我们准备好惯例之后，我们还要经常的把它呈现出去，就是你不能光准备好，你还要找妹子去练呈现出去，越练越熟，那么在这个过程当中。

就有一个问题，那么在这个过程当中，就又有一个问题，叫什么呢，就是叫表达的矛盾，就是你这个惯例，你去表达它，你准备好了，一开始可能你会不自然，就会出现一个矛盾，就让人感觉到，很便宜。

那么关于这一点怎么处理呢，或者是你准备的惯例，你看我们说我们准备惯例，尽量说自己的故事，还有一点就是说，你可以掺杂一些别的故事，就是别人的故事，只要你亲身听过的，给你体验比较深的，你就可以。

你把它理解的比较好的，你都可以把它揉到自己的故事当中去，这个时候你在表达的时候，可能就会出现一定的矛盾，就是一开始你会表现不熟，那么这时候怎么办呢，这个时候你就恢复到练习心态。

就是别以把妹成功失败为标准，你就为了练习表达你的惯例，那么还有就是我们准备一些笑话故事，在说这个的时候，可能一开始你都不笑这个目标，那么这个时候只能不能说明，你准备的惯例本身有问题。

只能说明你的表达力有问题，就是你的表达力，就跟我们去听相声一样，你比如说同样是说一套话，相声演员他们说出来，就能把你逗得蓬勃大笑，那么你把这同样的语言，你再去说呢，可能就不会有这种效果，那么问题出在哪。

问题很可能就出在你这个表达力上，就是你一开始在表达的时候，会出现矛盾不熟悉，那么这个时候要坚持下去，不要否定惯例本身，而是要坚持不断的精进自己的表达，那么关于这一点呢，我还建议兄弟们多看一些这种。

娱乐性的这种节目，也不用太多，你就找几个人，感觉跟你风格相似的去模仿他，就是你比如说笑形，笑形都有很多，曾经逗笑过你的人，出现在电视上电脑上的节目当中的人很多，你找几个，或者就找一两个。

或者你就是找一个就行，你就把他的所有的视频资料搜出来，然后多去观察他，揣摩他，他跟你相似吗，你就很好的更能够理解他，看看他是怎么表达自己，注意他的一些尤其是细节，模仿他。

这样你就能更快地练成自己的表达力，就是在你在表达自己的惯例的时候，能够达到更好的效果，这就是表达，那么说现在你准备好惯例了，你到现场你去把妹，你来到了一个社交现场，来到了一个聚会或者是酒吧。

那么这个时候还有一个概念它很重要，就叫社交认证，社交认证，这个社交认证，因为咱们都知道咱们学过，女人是情感的动物，女人是社交的动物，妹子们是很重视这个社交价值的，那么这有几个原因。

第一是他们追求高生存价值的男人，高生存价值往往就意味着高的社交价值，就是他到一个地方他比较混得开，别人对他都表现出比较高的顺从，比较高的认同，比较高的欣赏，他生存价值高，也意味着他社交价值高。

他的社交认证就比较强，那么还有一种，就是我们要在现场怎么营造自己比较高的社交认证，我们就要避免那些负社交认证的表现，什么叫负社交认证，你比如说在一个现场你走路很慌张，急匆匆，这一看你就低价值。

还有就是你站的位置，你比如说你站在一个墙角，站在一个角落里，默默无闻的在那，低着头，一看就是一个失败者，一个loser，你在现场所有的人都看见你了，记住，人们在现场的这个直觉都是很灵敏的，尤其是妹子。

妹子的社交直觉是男人的好几倍，三到五倍最少，有的十倍那么高，他瞬间就能发现你，瞬间就能够感觉到你是一个失败者，然后你再试图接近他，那你就没有机会了，他的这个防护罩就会非常强烈，那么。

还有一些低价值的行为是什么呢，就是你去到一个现场，你东张西望，你表现的很慌张，这一看你也不靠谱，低价值的男人，还有就是你的肢体语言，肢体语言，如果是你在沙发上，你在一个地方你要坐下的话。

那么你要采取一个比较开放的姿势，就是尽量向后靠，高价值的人他都是向后靠，大开式的，低价值的人呢，低价值的人往往是前倾，坐在那儿，前倾，这个迷男叫卓米，就小鸡卓米前倾，不断的前倾，坐在沙发上，前倾。

然后腿呢，腿也不是大开式的，在那儿居粗着，显得很紧张，这就是低价值的行为，注意，如果说你们这个，以后去参加聚会，一定要注意自己的肢体语言，但是你这样说，我们兄弟们有的时候他会意识不到，就是我们注意。

我们到现场有的时候不自然的，习惯性的就采取这种，低价值的这种肢体语言了，你注意不到，那怎么办呢，你平时就要多练习才能行，怎么多练习，这就要建立起这种练习的意识来，你比如说你走路，那么走路，你这时候。

如果你不提醒自己的话，你就很可能会陷入一种，低价值的走路方式，一走三晃，弯腰駝背，然后头往前倾，甚至低头，这些都是低价值的，那么有一个方式，可以使你意识到这一点，就是说你观察路人。

你就观察这些男人和女人，走路，谁走路好看，谁走路不好看，就是你走路好不好，你不知道，但是你知道别人他好不好看，是吧，那么你就要提醒自己，我是不是也像那个男人一样，一走三晃，是不是我走路的时候也弯腰駝背。

你就意识到了，要不然你，你一说到，又没人整天拿着摄像机跟着你，你怎么会看到自己，但是你会看见别人，你在看到别人的时候，你就应该提醒自己，哇塞，你比如说女人，这个女人走路真难看，她虽然长得还行。

但是我一看见她走路我就够了，我就判断她低价值，她很low，很错，很没品位，但是有的女人，她虽然长得个子也不高，或者说身材也不是特别好，或者说那个五官相貌，不是那种大美女，但是你就一看她走路。

你就会喜欢上她，她就，她那种表现出来的那种，装重那种气质那种气势，那个姿势，她就会吸引你，这个你走在大街上，你就能发现，你就能发现，还有就是你，就说咱们坐着，就是说，有的时候你非要是表现出一些东西。

说一些话你才能吸引对方吗，在一个现场，你比如说有一个妹子，你到一个现场，她可能什么也没有对你做，天然的她就吸引了你，也就是说现场有五个妹子，你就能够迅速的判断出，谁靠谱谁不靠谱，这又是为什么呢。

这又是为什么，你就从她们的肢体判断出来，有的妹子在那一坐，她就，不有气质，有的呢，就在那趴着，这就是做的事，我们看见了别人，低价值，不招人待见，不招人喜欢，高价值，能吸引别人的目光。

你这个时候你也要提醒自己，我在现场坐的时候，是不是也是那种很low的姿势，要是的话呢，你就想想，你反感别人，别人也反感你，你要是在现场，做出来的那种，很好的姿势，很挺拔的，很有气质的那种姿势呢。

那种人吸引你，同样你要那样，你也吸引别人，你不断的这样去想，不断的这样去观察，才能够最终使你意识到，这个事它的重要性，要不然你意识不到，你总认为自己，在那颤脚，或者是在那，她没事你总认为没事，实际上。

她事还真不小，这就是这个，咱们练习调整自己的这个肢体，然后避免这些，负的低价值的这些，这个社交认证，反过来我们也就理解了，我们理解了这些，负面的这些东西，我们深刻的认意识到，它的重要性了。

我们然后不断的，在日常当中，靠意识一开始提醒你自己，避免这些，不断的告诉自己，然后建立自己好的肢体，带给现场带给别人，带给这个世界，一个比较高的社交认证，一开始你这样提醒，然后你最终会形成一个习惯。

就是你有一天你发现，你不用提醒自己了，你自然的就，还挺完的那种姿势，说话的声音也很靠谱，这就叫内化了，这就是内化，好，那么咱们今天这节课就讲到这，我是龙宇。

我在坏男孩儿当中。