# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《微信聊天攻略》：06怎么聊微信才能让她喜欢你

【大力】，Hello 大家好，我是大力，今天给大家讲一下，如何在微信聊天中，让女生喜欢你，想要吸引对方，你不光要学会自然的展示价值，同时还要知道如何，引起女生的情绪波动，情绪对于女生来说。

是一种特别的体验，包括，轻松愉快，兴奋紧张，好玩，有趣，在微信聊天里面，引起对方的情绪，也是让她喜欢你的一个元素，那么搞不清楚这一点的人，一谈到展示价值，就直接的理解为，试图伪装成。

高富帅的样子去碾压女生，那么这个就是太低级，反而会让女生对你产生不好的印象，想在聊微信的时候，让女生喜欢上你，最直接最有效的就是，正确的去和女生聊天，和在朋友圈发一些，高生活品质的照片。

去体现你自己的价值，还有与众不同，下面我们就来具体了解一下，聊天吸引女生的一些重要元素，自然的展示自己，想让女生在微信上喜欢你，先要学会自然的展示价值，我为什么要特意强调自然这两个字呢。

有很多人在网络上接触了一些理论，这些机器的理论，让一个初学者用，不仅没有提升，反而会陷入误区，与女生交流的时候，变得越来越不正常，比如在聊微信的时候，她总喜欢去打压对方，通过损对方这样的方式。

去提升自己的价值，又或者在聊天当中，很刻意的去展示自己，最后变成了装逼，或者幽默过了头，就变成了小丑，这些都是不正确的，其实在微信聊天的前期，通过一些简单的话题，就可以展示你的很多优点。

你平时都喜欢干点什么，平时工作比较忙，周末喜欢叫闺蜜，逛街看电影，还有旅游，看来是一个频道的，我也喜欢旅游，在美国有一家特别好吃的汉堡餐厅，材料很新鲜，每天要排队才可以吃到，看来你去过很多地方，还好啦。

就是喜欢边吃边玩，我喜欢吃的，就是吃的，就是吃边玩，先问问女生喜欢做什么，那么之后你就可以说，自己很喜欢去国外旅游，刻意的展示，就是我去过美国，新西兰，德国，好几个地方，那么这种刻意的展示用多了。

这个就变成装逼了，而且会让女生觉得很假，而自然的展示，就可以用这种方式，在美国有一家很特别好吃的，一个汉堡餐厅，这个材料很新鲜，每天都要排队，才可以吃到，那么其实这样一段话里面。

就很自然的就展示出你去过美国，同时又非常暧昧式，相比第一种就要显得比较自然，女生也是更容易接受，在微信和女生聊天的时候，要多去展示自己，你的生活，你的事业，你的兴趣爱好，这个都是一些非常好的话题。

关键就是要去自然的展示，聊天话题要丰富，和女生聊天话题要丰富，有些人一跟女生聊天，在微信上聊的时候，总是就围绕着非常单调的几个话题，工作，生活，吃，等等，你总是聊这些话题，女生是非常容易厌倦的。

但是如果你每次聊天，都会给女生新鲜感，反而女生会更期待和你交流，这本身就是一种喜，一种依赖感，我推荐大家平时多让自己的聊资充足一点，你一定要尝试，你之前不敢和女生聊的一些话题，比如说性话题。

因为你没有做过，你会担心聊得不好，而对方会讨厌你，其实这样的心理，是会有阻碍你成长，脱离你的舒适区，相信你会有很明显的进步，保持低需求感，需求感是一种会让人失去理智的东西，比如有些人天天找女生微信聊天。

无时无刻地想引起对方的注意力，想要得到女生的回应，那么心里才会舒服，那么这个都是非常糟糕的，跟女生聊微信，千万不要去抱着，我一定要搞定她的这样一种心态去聊天，而是要抱着一种搞不搞得定，都无所谓，都开心。

只要开心就好，那么这样的心态去聊天相处，会比较好，举个例子，有个男生想表达，今天吃了一个味道非常好的火锅，想分享给女生，高需求感和低需求感，会在微信里怎么样去体现出来呢，首先我们来看看高需求感的对话。

今天吃了一个超级好吃的火锅，以后有时间我一定要带你来，味道太赞了，你肯定会喜欢，是吗，在哪儿，就在德士门那边，你离那应该也不远，其实刚刚还想叫你来着，怕你有事，嗯嗯，就在我旁边，那你什么时候有空。

我带你来吃，好，那么我们再来看看低需求感的对话，今天吃了一个很赞的火锅，好吃的简直停不下来了，是吗，在哪里，德士门附近，准备下次再来，看来味道不错了，刚吃完就想来第二次，是啊，等有空了可以一起，哈哈。

好啊，在前期，如果你像第一位男生那样说话，女生会觉得，这个男生已经喜欢上我了，他被我吸引到了，没什么挑战，多来几次这种对话，这个女生就根本不会喜欢上你，轻易得来的，是不会受到女生重视的，那相反第二种。

女生会觉得这个男生，只是在分享一件有意思的事情给他，感觉是完全不一样的，所以大家在聊天的时候，一定要保持低需求感，有自己的态度，在微信聊天的时候要学会有自己的态度，就是你对任何人都是一样的。

不会因为这个女生长得漂亮，就一直聊聊聊聊个不停，不停地提供价值，有些人和女生微信聊天，一聊就停不下来，不断地引起女生的注意力，不断地想讨好对方，这些女生是可以感觉到的，更何况一个美女，一个条件好的女生。

她从小就是被人追到打的，你的一句话，对方就可以看出了，你是怎么样的一个男生，我们先来看看一个错误的案例，你这照片拍得很漂亮，真会打扮，谢谢 随便穿的，反正我觉得跟我身边的女生，有很大的区别。

你身边都什么风格，都是比较休闲的风格，不像你身材那么好，会穿，也还好，对了 待会我们电话聊，再来看看正确的案例，照片拍得不错，但黑色更适合你，是吗，我也没想那么多，就随便找了一件。

嗯 不过我觉得女生穿的简单点好，看来你喜欢简约风格，差不多，简约唯美，对了 我得忙一下，有空再聊吧，嗯 好的 你先忙吧，大家看明白了没有，第一个男生把女生当做了女生，他完全没有态度，就一直在跪舔。

那么第二个男生说女生照片不错，还说了黑色更适合你，给了一些建议，同时还说了自己的标准，喜欢的简约风格，最后还主动结束了谈话，态度不同，女生的反应也是不同，所以我们聊天的时候，要有自己的态度。

你的态度应该是对待朋友一样，当你端正了态度，女生也会感受到你并没有在跪舔，这时后续的聊天就会简单很多，适当的调侃，调侃是一门技术，能够让你们的对话更有趣，还能平衡你们之间的关系，调侃用得好。

女生会更容易的被你带离，调侃说白了就是跟对方开玩笑，一个追求者是不敢跟女生开玩笑的，他们觉得如果开玩笑了，是不是会让女生讨厌我，但这个是非常错误的一个思路，你敢去调侃女生说明你不怕她，你把她当朋友。

如果女生感受到了这两点，不光不会讨厌你，反而跟你聊天会感觉更轻松更有趣，刚刚看到我新发的照片了吗，看了，拍出了1米72的感觉，哈哈，屁的，我没有那么高，没事，小小灵龙的也挺好，抱起来像羊妈妈，哎呀。

你可抱不动我，挺重的，其实这样的调侃就是很自然，之后也可以选择延续这个话题继续聊，记住，调侃不是损她，调侃是开玩笑，同样的一件事，有的人说你看起来很矮小，这个就不是调侃，而是在损损对方。

所以大家一定要学会正确的调侃女生，要让女生知道你们可能会见面，有很多男生加了女生，就会一直不停的聊，前期女生反应还不错，但是越往后聊得越不好，女生越来越冷淡了，有的人以为是自己聊天聊得不好。

其实很多时候并不是大家不会聊，而是没有抓住机会约女生出来升级关系，微信聊天的最终目的，还是和喜欢的女生见面，增进感情，之前所做的一切，都是在为以后的邀约做铺垫，如果女生感受不到，你可能会见面。

那么她是不愿意在你身上花时间的，对啊 我也在西丹附近，好近哦，看来我们是邻居喽，是的是的 好近啊，等什么时候有时间了，晚上看夜景喝三奶，哈哈 好啊，但这边哪有夜景啊，这你就不知道了吧，这这附近啊。

有一个神奇的地方，看来你知道的还挺多嘛，在聊天的过程当中，你应该要让女生感受到你们会见面，比如聊到某一个共同感兴趣的话题的时候，可以说有空了，一起出来玩玩，或者可以直接约对方出来，即使她有事也没有关系。

重点也让她感受到你是个有实际行动的人，让女生感受到是一类的，如果你们前期聊得很好，女生很有可能会对你吐露心事，如果你只是当成一个倾听者，很可能就成了女人的一个心事垃圾桶，或者就是情感垃圾桶。

那正确的做法就是找共鸣，就是拿出一个相似的话题，去引起女生的共鸣，让她知道你们是一类人，所以小的时候我妈妈都不在身边，其实听你这么说，感觉我们两个还挺像的，是吗，你小时候父母也不在身边，对。

小时候我和爷爷奶奶长大，父母的工作比较忙，非常能体会到父母不在身边的感觉，是啊，看到别的同学有人接还挺羡慕的，不过我们应该都要比同龄人独立吧，你们都经历过相同的事情，一旦引起女生的共鸣。

女生就会觉得你跟她是一个世界的人，会对你的防备心理大大的降低，同时也更喜欢和你聊天，让她喜欢上你，被你吸引是追女生的一个精髓，那么在交谈当中产生吸引，是最常见的吸引方式，也是成本最低的方式。

但前提是你要有一个正确的方向，你要知道怎么在微信上聊天，女生才会喜欢上你，不过这也需要你关于生活，你对于生活关于价值，关于认知等等这样的一些积累，你会觉得你跟她是一个世界的人，会对你的防备心理大大降低。

所以你会觉得你跟她是一个世界的人，会对你的防备心理大大降低。