# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第2节、完美型男穿衣指南

你好 我是安小妖，这期我们的主题是穿衣指南，首先我们来聊一聊，型男衣着要素，一 主观审美，非主流元素尽可量地不要出现，其实很多男生在和女生相处，和交往的过程中，想要在服装上面一鸣惊人。

然后所以会选择那些，不管是logo 颜色 图案，款式非常夸张的衣服，但其实大部分的女生，是没有办法去接受这样的审美的，特别是那些非主流的元素，对于大部分的女生来说，穿这样的男生，直接会被定义为不成熟。

二 配饰，配饰是时尚与创意的最佳体现处，但是要尽可量地简单，有魅力的男人，他们的配饰只会有，领带 领结 手表 眼镜 方巾 袖扣，有纪念意义的戒指，比如说订婚戒 婚戒等等，可着情添加的配饰。

有极度简单的手链 项面，一定要记得避免过于夸张的配饰，比如说非常非常大logo，或者是香钻的戒指，以及粗金链子等等等等，这些对于女生来说，这只是瞬间复分滚粗的东西，皮带不是必要的，如果有必要用皮带。

必须要与皮鞋同一颜色，很多男生会去选择，带有LV标志的，Armani标志的那些皮带，并且把它露出来，但是我想说的事情是，什么样的人会采用这样的logo的皮带呢，在我的印象中，只有35岁以上的农民企业家。

才会去选择带着Armani，或者是LV等等等等，或者是一个虎头的，那种logo的皮带，而且尽可量的要去避免凡复的花纹，凡复的花纹是什么意思呢，很多的时候会有香钻啊，等等等等 镂空啊。

还有它的那个皮带扣头，会有乱七八糟，不知道如何去形容的花纹，但如果男生要选择皮带的话呢，就尽可量的选择一个简单的扣就好了，第三点，衣着的关键在于合身，并不是一定要去定制衣服，但是挑选衣服的时候。

绝对绝对不要选择不合身的，过大的 过长的 过小的 过短的，这些都是不合身的体现，作为一个男生来说，你其实并不缺少一件衣服的钱，所以多去选择合身的衣服，并且你已经成年了，只要你爱惜自己的身体。

其实衣服的话呢，同一件很简单款式的衣服，你可以穿几年，而且大部分的东方男人，是不适合穿过长的风衣的，很多男生会接受西方的价值观，或者是审美观的影响，会去像西方的那些电影面演的一样。

买非常长的那种风衣或者是大衣，但大部分的东方男人穿出来之后呢，只有东施效平的效果，因为很多东方的男人，他的身高不是特别的高，那么在他们选择长款风衣的时候呢，只会让人在视觉上，就直接判定为这个男生。

是一个很矮小的人，虽然你有时候可能有1米78，或者是1米75，但直接的视觉冲击上面，会觉得你可能只有一米六几，所以可以着请考虑，长度到大腿中部的短款风衣外套，这样一方面是显得有气质。

男生其实也要非常注重自己的气质，羊绒外套比羽绒服要合适得多，很多的时候特别是在，北方或者是比较冷的冬天，那么我们很多的男生或者是女生，都会选择非常非常肥大的羽绒服，因为他们会觉得这样，非常非常的暖和。

但我想说的是，羽绒服太过于肥大，直接让我们在视觉上面，就会判定这个男生，可能是身材非常的不好，或者是他只注重保暖，而不注重自己的好看，有型，羊绒外套它会比较修身，所以穿上去会更加合适得多。

非必要的情况下，请一定不要穿拥肿的外套，即使是在冬天，第四 细节彰显价值，细节处理的很好的袖扣，一定是在女生心目中的加分选项，运烫的很好的衬衣，纯色的不带花纹，布料很好的T恤，颜色不张扬的牛仔裤。

得体的西服，这一些不仅仅是你有价值的体现，更是你有生活品质的体现，很多的时候一个男生，没有办法去选择很精致的配饰，会选择用那些夸张的饰品，去体现自己的价值，其实这往往是对女生的莫大的一个不尊重。

很多的时候你也不喜欢看到，女生很妖艳的那种样子，戴非常非常夸张的配饰，化很浓重的烟熏妆，那么其实女人同样不喜欢男生，在细节上面处理得非常不用心，第五 一个男生的衣柜里面，必须要有的单品是。

白色和黑色的T恤，纯色的，白色和蓝色的衬衣，深灰色，藏蓝色和黑色的西装，纯色的牛仔裤，大衣外套，这是一个男生在衣柜里面，必备的一些单品，而且在同样的一个款型的衣服，你可以备两到三件，对于男生而言。

你没有必要去选择太多花哨，或者是款式多样的衣服，选择一些基本款的衣服，多去买几套，对于一个男生而言，这是非常非常有必要的，其实你又不是女生，没有必要去考虑说今天穿的衣服，是不是和前天穿的衣服款式类似。

第六点，有型是首要的，舒适是次要的，其实很多的男生和女生都会犯的一个错误，认为我穿衣服是为了穿着我自己舒服，并不是为了给你看的，但就像男人都喜欢在冬天的时候，看到女生穿修身礼服短裙，配着高跟鞋。

那么对于一个女人而言，她也想要看到的是，男人不论在何种时候，都是一个非常非常有型的男人，那么她在选择穿衣服和打扮的这个过程中，就一定要避免的是，让女生在直观的视觉上面，认为你是一个没有型的男人，第七点。

男生没有必要去追求何种款式的衣服，更没有必要去选择今年当季最流行的新款，这是女人才要干的事情，男人着重的，第一首要是衣服的剪裁是否合身，其次是衣服的材质是否好，最后才是衣服的款式，首先是剪裁。

其次是材质，最后才是款式，第八点，推荐几个搭配，对于大部分的男生而言，这些都是非常非常好看的，白色或者是黑色的T恤搭配牛仔裤和小白鞋，推荐优衣裤的基础款，日常穿就可以了，第二，西服衬衣搭配牛仔裤。

这是一种半正装，工作或者是约会穿都非常非常地合适，第三，成套的西服，秋冬便凉可以搭配马甲，马甲是男人的胸罩，但是这样的着装非常地正式，仅仅适合工作场合，或者是比较严肃的约会场合。

如果你穿着一件非常严肃的西服，比如说黑色的西服，深蓝色的西服，跑去跟女生约会，女生在第一眼的视觉冲击上面来说的话，她会觉得非常有压力，可以选择半正装，第四，羊绒外套与成套的西服，这个适合比较冷的冬天。

这样的搭配没有任何可挑剔的成分在，第五，羊绒外套与毛衣牛仔裤，毛衣料子一定是要非常好的，不要有复杂的花纹，尽可量避免毛衣的起球，其实很多的时候不知道男生有没有注意到，女生会觉得你的衣服是不是脏了。

你的衣服晕烫的是不是好，甚至于一些小的细节，冬天的时候男生有时候会穿毛衣，那么在你经常摩擦的地方是不是起球了，女生会非常关注这一点，如果你的衣服，如果你的鞋子经常是非常干净的，衣服是非常整洁的。

并且没有起球的，对于女生而言，你的定义就会是一个非常干净，有自己生活品质的男生，第九点，要尽可量避免的穿着式，牛仔的夹克皮夹克后羽绒服等等等等，这些不能体现质感的衣服，会让女生瞬间在下意识里面。

就觉得可能你不太成熟，第十，如果你依旧不会穿衣服，男人就应该要养成看时尚杂志的习惯，审美是没有办法培养的，只能通过模仿，就像女生的审美一样，大部分女生的审美，是不断地通过买和新的尝试来培养的。

那么男人同理，你应该去看更多的时尚杂志，去买更多的衣服，找到一些适合自己审美的，并且按照这一个风格走下去，提升一个人审美，需要非常非常多的尝试，请你一定一定不要去对自己，采取一种放任的态度。

多去尝试一些新的，哪怕这一段时间你的风格有点多变，或者是有时候会让人有奇怪的感觉，可是你一旦找准了自己的风格，那么你对于一个女生的吸引力来说，会有大大的增强，最最后我们要说一下发型，发型是一个人的灵魂。

有时候甚至能够起到比衣服，更加重要的作用，不要去相信那些白色的头发，灰色的头发等等彩色的非主流头发，男生的头发就应该是，前不遮眉后不盖颈，干净整洁，然后可以根据自己的头型，去做一些适当的造型。

比如说背头，比如说把头发抓起来，但是请记得不要太长的头发，把头发立起来会让你显得高一点，等等等等，选择一些适合自己的发型，选择一些适合自己的衣服，当你找到自己的风格的时候，你会发现其实。

原来你竟然可以这么好看。