# 坏男孩《魅力工程899》全套：相亲课程：3相亲的具体流程：5

大家好 我是坏男孩导师萧瑶，这节课我们来讲一讲相亲第一次约会的流程，最近看了一个调查，到2020年中国的单身男青年会达到吓死人的3000万，3000万是个什么数字，差不多和直辖市重庆的人口相当了。

在这么多的男同胞中，通过相亲解决个人感情问题的不在少数，那么对于没有相亲经历的小伙伴，内心肯定是有一些忐忑的，不知道怎么按照流程来走，而在这节课我将给大家讲一讲相亲的基础流程。

我们前几个已经讲过熟人介绍相亲认识女生，和相亲活动认识女生，那么在一对一的相亲中，初次见面应该怎么做呢，这种一对一的情况通常常见于婚恋网站，也就是两个人通过网络认识并出来见面，因为没有一个具体的介绍人。

所以都是男女双方事先经过一些交流之后，才提出来见面，也有可能是你们共同的朋友作为中间，人想撮合你们给的联系方式，但他扔了一个号码就不管了，之后你们通过一定的沟通约出来见面，无论是怎样的情况。

只要是你们单独出来见面，那么这个流程都是通用的，一开始见面的地点应该是选在约会地点附近，尽量不能约太远，要约你熟悉并且离你近的地方，这就和足球中的主场是一个概念，毕竟经常去，你对环境地点也比较熟悉。

所以是很有优势的，当然你也要考虑到，你们约会的地点会不会没有位置，如果没有位置，你必须要准备好另外一个地点，否则你们两个人站在大马路上是很扣分的，两个还不熟悉的人刚见面，必须要进行一些寒暄。

活跃一下气氛，但是这里点到为止，不要太过于客套，太客套了会给人距离感，太亲密了会让对方觉得你不靠谱，所以最好的状态就是以朋友的节奏互动，还有一个重要的事情就是迟到，因为现在交通状况随机性是很大的。

很有可能一不小心就迟到了，那迟到了又不想让妹子生气，该怎么做呢，比如可以非奔赶去约会的地点，喘着气向对方诚意道歉，然后找个借口说，路上堵车了，我下了车之后赶紧过来，总之要说的合情合理。

不能让她觉得你是一个一时疏忽大意，造成迟到，这些话有助于小姐女方对你的不满，你不能一句话都不解释那样，她会觉得你不尊重她，不过迟到这种事可以而不可再，大家还是应该事先做好准备，能不迟到就不迟到。

我建议大家还是提前出来一会，这样就能够避免迟到的问题，约会地点的选择也非常重要，首先你们约会应该选择一个适合交谈的地点，环境要好要舒适，尽量是一个人少的公共场合，为什么呢，因为你们第一次约会的目的。

都是过来了解对方，而不是一起开开心心的玩，所以找一个舒适安静的地方最好，这样你们在聊天的时候不会被外界打扰，记住千万不要上来，就请吃饭看电影，这会严重的影响你们互动的质量。

吃饭看电影会让你们的注意力集中在外界，所以大家要注意，一般我们推荐大家可以去甜品店，或者是咖啡屋之类的地方，点两杯饮料和一些小点心就可以了，记住第一次见面不宜去高档餐厅，这样会给女生压力。

然后就是点东西，你一定要表现的绅士有礼貌，比如说你应该把第一份酒水单给她，说你看看想点点什么，然后你可以让服务生拿第二份，很多女生都有选择恐惧症，她看了一会儿可能也没有什么主意，这时候可能让你点了。

这个时候大家千万不要表现的犹豫，你直接点就可以了，如果你不知道点什么，可以叫服务员有没有什么推荐的产品，在互动的前期，话题应该是那种信息的交换，扩大交集，信息的交换，比如说工作是做什么的。

老家在哪儿等等，这些看似无聊的信息交换是很重要的，但不要开展这样的话题，往往一两句就可以了，因为双方在见面前基本都有一些了解，并没有必要聊太多，扩大交集的话题，比如平时会做什么，兴趣爱好。

喜欢去哪里逛街，哪里吃东西，问问题是必要的，但不需要连续的发问，在发问之前，可以先说说自己的情况，再问她的信息交换，扩大交集能够让女孩子和你迅速的熟悉起来，也大大地扩大了你们之间的谈话话题范围。

让聊天能够很顺利的进行，在这之后，你的注意力应该转向有趣的基础上，如何更好地展现你的价值，在20分钟以后，你们之间的范围还是很融洽，它也在持续地对你表现着兴趣之后，你的话题就可以向更深层次进行发展。

最好的话题就是你的经历，包括家庭 工作 旅行，即你用第一人称我 所见 所闻，带着主观的情绪感受，这些经历都应该是有趣的，同时嵌入一些高价值的点，这个阶段大约在你们聊天一小时左右结束。

顺着这个主脉络同时穿插一些小话题，形成一个丰满的多重对话脉络，在这个阶段聊天之后，你们的熟悉感已经开始建立起来，如果相亲的过程中，你跟相亲对象聊得比较好，你有进一步深入的想法，你感觉他也想深入下去。

那么这个时候你可以主动转换约会地点，比如一起吃个饭，可不要因为女生没有提吃饭这回事，就直接把这件事忽略了，如果你们互动的不错，又正好到了晚餐的时间，你把女生送回家是很不合理的。

而且女生也在心里面降低了对于你的评价，如果你没有看上对方，不想再深入下去，那么你找个借口离开就可以了，因为你没有必要，为了一段你不打算深入的关系进行投入，那如果你们已经转转到餐厅，在点餐的时候。

要记得先问他想吃什么，如果他说让你点，千万别推来推去，一般女生可能因为第一次见面矜持，或者的确是不会点餐，那你这样推来推去并不好，你觉得是理让对方，想以对方的口味稳准，其实会令对方尴尬。

所以男生要掌握一些点餐技巧，是非常必要的，而且在点餐的时候，要注意别要黏牙的食物，因为那样会破坏氛围，吃完饭之后，你可以带着他逛逛街，也可以去附近的公园散散步，关键是享受氛围，不要过多的去关注他。

享受氛围，心安理得适应他在你身边的感觉，自然而没有一丝局促，你放松的状态，会让他跟你在一起的感觉是非常舒服的，最后在相亲结束的时候，千万别随便道个别，就让女生自己回家，最好在车站跟她说再见。

陪她等车直到车来，带她上车及车开出去之后，再自己离去，这样女生会觉得你很重视她，如果她主动让你送她回家，那表示她对你已经很有好感了，这时候大家要保持之前约会的节奏就可以了，当然在分别的时候。

可以趁着你俩约会的氛围下，做出下次邀约，对了，我知道有个做陶艺的地方特别帮，下次一起带你去体验一下吧，好呀，今天是冬至，你知道冬至的故事吗，不知道，车来了，等下次见面的时候再告诉你喽，好吧。

你下周六有时间吗，我一般周六都有空，好 那我想一下我们下次在哪见面，然后周五的时候电话告诉你喽，好的，这就是相亲第一次约会的流程了，当然有人会问，比如如果有中间人或者是女生的闺蜜。

或者是双方的长辈父母在场的情况下，那应该如何处理呢，这个我在熟人介绍相亲的课程中也讲过，对于女生家长在场的情况下，你的侧重点就要放在对方家长身上，尽量多的和他们互动，在整个过程中。

你要保持自信友好的态度，跟对方长辈聊的时候也要进行眼神交流，长辈说话的时候，你一定不能打断要尊重对方，这样才会对对方家长心里留下良好的印象，当你给对方的父母留下好印象，他们回去的时候。

肯定也会和女生说一些称赞你的话，这样一来你也省事了很多，有了对方父母的助攻，绝对会事半功倍，如果相亲结束之后，这些中间人会先离场，给你和妹子一个单独交流的时间，那就再好不过了。

这样一来就回到了一对一的策略上来，这个时候你们没有别人的打扰，可以聊到再深入一点。