# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：5微信聊天：6

你自己有意识吗？，你有义务去带领他去做这些决定，你只需要丢出一个不错的选项，然后最终帮助他选择这个选项，那好，在之前你跟女孩子已经建立了很强的这种兴趣度，女孩子对于你的这些短信回应的速度很快。

而且热度也很高，比如说她们发的东西都愿意去接你的话题，那这时候你就需要把他从微信的这种对话，虚拟的对话当中转移到真实的这种互动，也就是邀约，把他约出来，然后进行约会。

那这时候邀约的方式我给大家三种的选择，比较简单的，第一种就是你跟他过去如果谈论过，有任何的一些场景，比如说是吃东西，又或者是去某一个地方玩，又或者是去做某一件事情，那么这个都可以变成一个理由。

那最好的方式就是说，你可以在短信里面说，我最近刚刚发现了一个很好吃的餐馆，它非常有特色，在那个餐馆里面它有一道菜，然后我觉得这个是很棒很棒的，你描述一下，你感觉一下这个女生愿不愿意去接你这个求。

而不是说直接就问她，我知道有一个很好吃的餐厅，你要不要跟我一起来，这样反而会让女孩子去做选择，这是非常不对的，你应该正确的做法是，不断的去聊这个话题的时候，看一下女生到底愿不愿意去迎接你这个话题。

如果她是愿意的话，那你就直接跟她说，你周五要是不忙的话一起吧，你看虽然是很简单的差异，一句话是说你周末有没有空，有没有空一起去吃一顿饭，和你周末要是不忙的话一起出来吃顿饭吧，两者之间一个是问题。

一个是带领，那么当然站在女孩子大部分情况下，她宁愿去接受一个男人带领她的这个行为，而不是说自己去做选择答应或者拒绝，女生大部分的情况下并不喜欢做决定，OK你作为一个男人，你有义务去带领她去做这些决定。

你只需要丢出一个不错的选项，然后最终帮助她选择这个选项，那么这就OK了，这是第一种方法，第二种方法是在很多的情况下，那么我们在这种大城市里面生活，很多的女生跟你可能住的地方有一定的距离。

可能有一个小时或者半个小时的这种距离，那么对于要上班要上学的女生来说，其实这个附邀约的这个成本其实是蛮高的，那最好的做法就是你尽可能的，减低对方的这种附约的成本，尽可能方便她让她不需要去额外的。

坐一个小时的这个地铁，然后才能够见到你，尽量多的去降低她的这个附约的成本，那举一个例子，就是说我通常会找一个理由，比如说刚巧我现在在什么什么地方，这里办一些事情，然后你要是过一会晚上不忙的话。

可以一起晚餐，那这时候我通常发这段短信的时候，绝对不会说跑到女孩子的公司楼下去发这条短信，而是说我在中午可能三点钟，如果这个女生是五点或者六点钟下班的话，我提前三个小时去发她这条短信。

我会告诉她我其实是在附近，然后看一下她有没有兴趣去，简单的吃一点东西或者喝一个咖啡，那么选择地点一定是在她的周边的，方便她的，那么如果她有兴趣你再跑过去，这样的话对于你来说，也不用说浪费很多时间。

对她来讲也是一个很自然而然的事情，不需要去做额外的很多的东西，因为她下了班她本来也要吃饭，那么在这个时候女生如果拒绝你，那么其实对于你来讲也不会说伤太多的血，原因是因为你做这个事情。

并不会让她觉得很刻意说，哎你周末的时候有没有空啊，然后等等等等，你这样做的话的好处是，可以让她觉得你是很随机的，你不会说额外的去做很多很刻意的东西去找她，为了见她一面，额外的提前一个星期。

然后准备很多的事情，其实有时候这样做法，是让女生觉得有压迫感的，但是相反如果你是很自然的，你在附近然后刚巧，我也现在准备下班了，然后一起去吃点东西喝点东西吃个甜品，这个是很ok的这是第二种情况。

那么第三种情况呢，那是更棒的一种情况，也是我经常用的一种情况，就是我跟女孩子在微信里面互动的，感觉很良好的时候，女生给我很多的IoI的时候，那么我就会丢出一个话题，我说听说你想请我吃饭了。

那这种情况下女生经常都会去跟我斗嘴，她会说你又瞎编故事了，我男女友说要请你吃饭，这时候我怎么接我的接法也是继续瞎编，我就会说拜托，现在整个北京都知道你要请我吃饭了，你现在怎么经常还是会这个说了话不算话。

女生这时候又是哭笑不得又是哈哈哈这样，那大部分的情况下，女生到了此时此刻，她对你是有兴趣的话，她都会说那行吧，因为大部分女生其实以现在这个年代来说，请一个她自己感觉还蛮不错的男生吃一顿饭。

并不是什么她负担不起的事情，也可以是她请你吃一个很简单的晚餐，花个一两百块钱，然后你回头再请她喝东西吃甜品，这也是很正常的一个事情，但是大部分的情况下，男生都只会干一种事情，就是说我请你吃饭你要不要来。

我请你吃饭你要不要来，不断的重复这样的事情，女生天然的本能是拒绝的，但是如果你主动提出来让她请你，反而可能会让女生觉得，这个事情这个男生所干的事情还蛮新鲜的，然后她也负担得起。

毕竟你又不是说要求她请她吃什么三尊海味很贵的东西，正常的一个晚餐也就是，百八十块钱大部分女生她喜欢你，她也是可以付得起这个钱的，那么这时候如果女生答应了，你也千万不要说很高兴。

你应该继续进行这种推拉的这种互动，那怎么继续很简单，女生说好啊那你想吃什么，那这时候我就会继续的去推拉问她，说你这样说是这个认真说的呢还是只是说瞎说的，随便忽悠我一下。

那这时候女生肯定也是会强化她之前所说的话，因为她要展示出来她是一个一致性很强的人嘛，总不能够说我说的话也只是说我只是一个瞎说的人，女生她就会说没有我是说真的请你吃饭，也没有什么大不了的嘛。

那么这时候你应该做的事情就是得寸进尺，什么是得寸进尺呢，就是说那你就这样回应她，说既然你这么有诚意那不如这样时间地点这个让我来挑，然后剩下的你买单就可以了，那女生这时候又是哭笑不得。

因为她没有见过这么赖皮的男生，她也没有责很多的时候她会答应你，那么这时候就很简单了，那你下一次你有空的时候跟她说，走吧我们明天在哪里来一趟，一起去吃个这样的东西，然后回头我再请你喝一杯或者吃一点甜品。

那这时候就很自然地出来了，那么这三种方法都是可以让女生更加舒服地接受你的邀请，来出来赴约的。