# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：5微信聊天：1

我一上来很多时候会直接跟她开一些很无厘头的笑话，或者是一些非常女生听起来会觉得莫名其妙的话，第二部分是关于初始阶段的聊天，那好了现在这个女生跟你已经开始了，重新展开了这一个互动，在微信里面在短信里面。

那么这时候你要注意一点就是千万不要变成一个问题少年，很多的男生他们在跟女孩子互动的时候，会因为自己没有很好的谈话的这种素材，然后疯狂地去向女孩子提问，会问女孩子在干嘛。

这两天有没有去做什么好玩的事情啊等等等等，一大堆的问题，其实对于女孩子来讲是很不舒服的，因为毕竟刚刚你们才认识了没多久，然后现在有一个陌生的男人，然后上来就问你一大堆问题。

他会觉得他没有这个义务去回应你，但同时出于礼貌他也需要跟你讲话，这种是一种很尴尬的情况，那么你应该做的事情是尽可能的去多用一些陈数据，去取代你的这些疑问句，我说的这个陈数据指的是你这些话题都是开放性的。

然后女生可以哪怕很低成本的不用动脑子的去回应你，也不会让他不舒服的这么一些话题，这个是非常重要的一点，那么在这个过程当中，你需要做的是适当的去尽可能的使用一些表情。

来把你的这些文字语句去进行一些人格化的这种加入情绪的这种感觉，不只是说纯粹的发文字，因为很多的时候一个小的动图，一个小的这个表情其实是可以代表千言万语的，通常因为我刚刚认识这个女生。

我也并不具体地了解她的一些细节，那我一上来很多时候会直接跟她开一些很无厘头的笑话，或者是一些非常就是说女生听起来会觉得莫名其妙的话，但是她会觉得有一点点有趣的是举个例子。

有一次我认识一个女孩子她是一个大学生，然后呢她其实生活上是比较无聊的，我跟她是在一个派对上认识，然后之后两个星期没有跟她联系过，直到她有一天在这个朋友圈里面发了一个。

就是说学校里面的饭堂不好吃等等等等这样的一个，吐槽的这么一个小朋友圈之后，我就点评了一下，我在她的这个朋友圈底下我就留言了，我说听说你在学校又跟别女生打架了。

然后这个时候女生在这个朋友圈的这个评论就回复我，说哪有你听谁说的瞎说，然后有一个嘻嘻哈哈的这种表情，那我为什么会做这样的一个事情，因为我这一个评论其实是在开她玩笑。

因为很显然这个女生在学校里面没有跟别的女生打架，我只不过是跟她开一个玩笑，然后她也是在共振我这一个玩笑，她接我这个玩笑，所以说我就继续评论了，我就说刚刚我才碰到你们学校那个饭堂的阿姨。

她说你经常在学校里面抢男生，然后她又回我她说哪有你这个都是瞎编的哈哈，然后来来回回两三次之后，到了晚上的时候，我就开私信这个小窗户一对一，来去跟她展开我跟她的这个聊天，那么这时候呢。

我跟她的这个互动会更多的是，关于一些我们上一次第一次见面的时候的互动，来延伸出一个场景，我们会把这种情况叫做情景回放，情景回放就是说我们第一次见面的时候，因为跟女孩子聊天总会产生出一些交集。

比如说我曾经会谈论到某一个很有特色的小餐厅，又或者是我会谈论到她的宠物，又或者是我们会谈论到我家里面的一颗仙人掌，或者任何的这些非常琐碎很普通的一些小元素，那这时候我们就可以基于这样的一个交集。

来重新这一段的对话，假设你第一次跟女孩子互动的时候，你聊到了你家里有一只小狗，然后他叫什么样的一个名字，然后很可爱你提到过，然后这时候你可以在这个私信里面，就发这种图片给他这个你的小狗的照片给他。

然后围绕着这一个小狗来一两句的这种评论，比如说我发一个照片过去，我会说你知道吗，他刚刚吃了两根鸡腿，然后女生通常她就会接这个话题，为什么要给小狗吃鸡腿不要吃狗粮吗。

然后就会进行一些这种很家常的一些小对话，那么我们做这样的事情并不是说，纯粹的为她做这种闲聊，更重要的是一个看一下这个女生对你的兴趣度，到底有多高，她愿不愿意去接你的这个话题。

愿不愿意去共振你接下来这个话题，还是说她很冰冷，如果她对你的这些谈知是没有什么反应，那这时候就证明了，你们第一次互动的时候，你给她留下来的这个第一印象，其实是并不是那么好的。

那么这时候你大概就知道你接下来，需要花更多的时间去展示价值，而不是说去升级或者邀约，因为你邀约她也不会出来，那也有一些朋友她认识这个女孩子是，第一次的这个认识的时候并没有很强的交集。

比如说他们是通过一些社交软件，或者是一些相亲网站认识的，没有真正的见过面联系感也不强，那么这时候可能话题的这种推进速度会慢一点，那在这种情况下，你可以多去用刚刚我们提到过的这种陈数据的模式。

去对这个女孩子进行一些很简单的冷独，或者对于你来说你对她的这些朋友圈的这种展示，以及她的头像的这些一种点评，举一个例子，如果女孩子的这个头像里面有一些特色的东西，比如说她是在某一个场景下旅行。

去到某一个国家，那这时候你可以去点评她，你居然去过法国，你居然去过什么什么样的一个地方，又或者是如果女生在这个照片里面出现过小宠物，假设她是养了一个鹦鹉，你也可以谈论她的鹦鹉，你居然养过鹦鹉。

我觉得我认识的人身边都没有人养过这样的一个宠物，你当时候是什么样想的，这些话题其实都可以去让这个女孩子很容易的去接得住，而不会说一上来就会有一些很重的话题，那么逐步的在这个过程当中。

尽可能的去收集她的一些个人的兴趣爱好，这一些方面的知识，也包括她的这些工作生活上学等等这种状态，又或者是她的这种生活的模式，比如说她喜欢哪一些兴趣等等，那么你应该尽可能去收集这些资讯。

因为这些资讯在接下来你要升级的时候是非常有用的。