# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第4节、接近焦虑

好 各位同学们 兄弟们，大家好，我是咱们幻想行的，官方情感导师龙雨，今天呢，咱们继续讲疑难方法，现在咱们就来到一个，很重要的课题，那请问，我们今天，要来试试，疑难方法，我们先来试试，疑难方法，疑难方法。

疑难方法，疑难方法，疑难方法，疑难方法，疑难方法，疑难方法，那就是焦虑，解禁焦虑，这是大部分兄弟，都比较关心的，一个问题，也就是说，在我们这个，很多兄弟都练过搭讪，或者都想去搭讪，在我们去搭讪。

一个妹子的时候呢，我们这个害怕，不敢上去，内心紧张，恐惧，然后就会导致我们，放弃，这个时候呢，很多兄弟，他就会开始问了，说这是为什么呢，这个原因就是，我们大家都不知道，那么，疑难，它是怎么说的呢。

疑难从两个方面，来解释这个，大善焦虑，那么第一个方面就是，这个，害怕，被报复，这个它是有根据的，就是说你搭讪这个妹子，它有一种可能性，就是人家已经有男朋友了，就是名花有主，那么很可能他的男朋友。

就在附近，那你搭讪他，他男朋友过来，看见，很可能就要引发冲突，所以有的兄弟会担心这个，产生焦虑，那么这个事呢，这个事呢，在咱们现实当中呢，也曾经出现过，虽然说概率很小，但是也遇到过，就是有的兄弟。

他社交直觉很差，他搭讪之前呢，他也不注意观察这个环境，就看见一个妹子，本质挺高，他就快速地，他遵循这个三表法则，他过去搭讪，然后说了一半，这个妹子男朋友过来了，当时呢，这俩人还差点吵吵起来。

就差点打起来，所以说这种害怕这种担心呢，它是有道理的，这是第一个原因，就是害怕被暴露的，第一个原因，那么还有第二个原因，第二个原因，就是叫部落基因，这个部落基因怎么解释呢，弥南说，就是咱们人类。

进化到现在，实际上咱们的基因呢，还是携带着几十万年人类进化，远古时候的那时候的基因，基因并没有变，只是人类社会现在变化得挺快，那么你想想在远古社会，你搭讪一个这个，一个妹子，一个女人。

那么你要被她的男人看见，被她的这个，或者她是一个部落首领的这个女人，那么这时候你就很可能，面临着丧命的危险，因为古代人他是很野蛮的嘛，这就是害怕被报复的两个原因，引发的这个焦虑，那么这个焦虑呢。

还有一个原因，就是害怕被拒绝，害怕被拒绝，那么弥南说，为了彻底解释清楚，让我们理解，我们这个焦虑的根本原因，我们就要展开地讲一下，就是我们现在想象，回到我们几十万年前，几万年前的那种原始社会，原始社会。

那时候就是人类还生活在，比较一个野蛮的环境上，没有现在意义上的什么文明，法律都没有，都相当野蛮，那么那个时候，作为一个人类，那时候就开始群居了，就开始群居，那么群居一个男人。

他如果展示了这个低价值的行为，你比如说这个，他去接近他部落里的一些女人，接近，然后被这个女人拒绝了，拒绝了，那么那时候那部落群居是很小的，可能很短时间之内，部落里所有的人，尤其是女人，都会知道。

都会知道这件事，这个对于这个男人来说，就意味着，他永远的丧失了交配的机会，所有的女人都会瞧不起他，都会看不上他，为什么，这就是人类的一个心理，就是说，别人不要你，我为什么要你，你在别人那儿不吃香。

在别人那儿被拒绝了，那我再要你，我成收判二了，对不对，那么这样这个男人，他就是面临着这个，厥重的危险，所以说害怕被拒绝，这个导致了这个男人的焦虑，接近焦虑，那么现在咱们说到这个接近焦虑，实际上呢。

这个男人，就是咱们不光有接近的焦虑，就是在咱们和整个妹子，这个约会过程当中，恋爱过程当中，你每一次试图升高的时候，实际上都有焦虑，就是兄弟们可以想想，就明白这个道理，那么实际上这是怎么回事呢。

这就是害怕被拒绝，导致的这个，你的这个情感上的挫败感，你是害怕体验这种感觉，这种感觉让你很痛苦很难受，你为了避免体验这种，因为妹子拒绝你带来的挫败感，你产生了焦虑，你说逃避这个东西，那么都有哪些呢。

你比如说啊，你比如说接近咱们刚才讲了，就是你一开始接近一个陌生人，有的时候你不光接近一个陌生的美女，你接近一个陌生的不是那么美的妹子，你都有点焦虑，它就是轻重问题，有的时候你接触男人他也会焦虑。

陌生的你走到大街上一个男人很陌生，你走过去就跟他说话，就让你也有点轻微的焦虑，这都很正常，那弥南说这个把妹达人修炼了好多年，他们都承认内心当中的焦虑从来没有消失过，那么这就是一种本能。

这是在接近陌生人的阶段，那你接近这个陌生人你为什么焦虑，它就是对于未知的一种恐惧，为什么熟悉了就没事了，好，那么你接你搭上这个男人，有的时候为什么也有轻微的焦虑呢，就是因为他可能也会对你很冷漠很冷淡。

那这时候你可能也有点轻微的挫败感情感上，虽然说不像你搭上一个你很喜欢的妹子，那样给你带来的挫败感那么强烈，但是他也会有，毕竟你毕竟展示了你的什么，社交上的低价值，也会有挫败感。

好这是在刚开始认出陌生人的阶段，我们会有焦虑，那么就比如说你现在和这个妹子你认识了，然后也聊天聊得挺好，你出来约会，前提是你比较喜欢她出来约会，你想想你约会的时候，咱们都知道要进行禁挪和调情。

这样才能够拉近两个人的关系走向亲密，你不这样做，你总是在舒适区聊一些白开水，那么你们的关系很难进展下去，很难进展，这个时候你就又有焦虑了，你不敢说一些太冒险的话，躲在一个舒适区里。

你怕你说出这些话来妹子生气，嫌你是坏人，花花公子，总之你不敢说，还有就是你想牵手的手你也不敢，你明明知道你该牵她的手了，你不敢，你有焦虑，你有什么焦虑，你就害怕她拒绝你，她拒绝你呢，你说这个事你想想。

她从理性上想，弥南说咱们人类进化到现在了，已经有了完善的文明和法律制度了，那么你这个人身上你不会有什么损失和伤害，实际上，但是你这种情感上的这种挫败感，它让你受不了，这种情感上的，这是你不敢牵手。

这就是说每一次升高你都有焦虑，包括你感觉你该抱她了，就是你想抱她了，如果咱们从流程上来说，你也应该去抱她了，你还是不敢，道理是一样，包括最后的你亲她，包括最后你想把她带进S空间，带她回家，带她去开房。

他们都有焦虑，包括最后的房间里，都有焦虑，那么对于这个焦虑这个事呢，直到现在为止，就是到今天为止，咱们是怎么看她的呢，就是今天咱们必须把这个事呢，就彻底把它讲透，以后大家就不要再去想这个事了。

焦虑这个事，它是一种本能，它从来不会彻底消失，只能是随着你这个经验的积累，你越来越熟悉，你越来越有自信，因为你见过的足够多了嘛，那么它会减轻，它会减轻，就是你作为咱们来说，我们应该怎么看这个事呢。

就是不要试图去对抗它，不要试图去对抗它，好，那么我们理解了这个接近焦虑，包括我们每一次的升高焦虑，实际上这些都是一种情绪，情绪体验，那么我们现在就要说一下，这个焦虑的积极的意义，就是说你一男说这种情绪。

它有很多正面的意义，那么它第一个正面的意义是什么呢，它第一个正面的意义，就是我们保护自己，那么你看它是这样一个道理，虽然说就是，咱们现在还要回到原始社会，咱们这样去想，就是说你这个一个人。

他如果完全没有焦虑，那时候生活的有一种人，假如说有一种人，他就是没有焦虑，他身上没有这种基因，他就各种的去接近这个女人，各种的去接近，因为他没有焦虑嘛，他也不怕，可以各种接近，那么咱们可想而知。

经过几万年，或者几十万年的这种进化和淘汰，这种携带着这种没有焦虑基因的这种男人，就都被打死了，都死绝了，因为没有焦虑嘛，各种就是冒太大的风险去做这种事，在原始社会，都被打死了，这种基因就绝种了。

那么咱们现在，咱们身上携带的这些基因，都是那些远古时期进化而来，有焦虑的那些人的基因，这就告诉咱们什么，就是这种负面的，咱们现在看起来好像是负面的情绪，它实际上对咱们也起到了一种保护的存在。

毕竟有时候风险还是存在的，虽然说到了现代社会，这种风险它极大的降低了，极大的降低了，因为有了文明和法治，极大降低了，它会真正地去打你和你死磕，极大降低，但是它毕竟还有，并且我们也知道。

我们的基因从来没有什么太大的变化，也就是说这就是本能，本能，那么既然它是本能，我们就要接受它，不要抗拒它，就是你抗拒它，难道你就不焦虑吗，你越抗拒它，你越损耗自身的能量，没有任何用处，你倒不如去接受它。

坦然接受，那我就是有点焦虑，那么明南说我们的终极目标是什么，我们的终极目标，我们的终极目标不是说，就你完全没有焦虑了，而是说我们要有能力，有什么能力，就是我们带着内心的这些焦虑，去做正确的事，就够了。

这就是我们的目标，而不是消灭焦虑，好，那么关于焦虑这个事，我们现在基本上就把它讲透了，现在咱们再说，焦虑还有一个正面的意义，它还有一个正面的意义是什么呢，就是你可以这样去想，就是说有一天你完全没有焦虑。

你内心也体验不到这种紧张，这种纠结，这种恐惧，你的心跳也不会瞬间加速了，手心也不会出汗了，没有了，没有任何焦虑了，你想想，这样它就是好事吗，它未必，因为爱情之所以美好，它就是因为我们能在。

和妹子进行的这一场爱情当中，我们体验到了各种的丰富多彩的这种情感，这种情感除了我们一直想体验的那种正面的，你比如说像什么甜蜜 温馨 浪漫 舒适这种东西，那么还有一些东西，它也很美好实际上。

就是我们的这些焦虑 恐惧 纠结，那么这两样东西，一阴一阳才组成了这个丰富多彩的人生，丰富多彩的这个世界，你如果说我就追求那个好的东西，这个不好的东西我就再也体验不到了，那么你说这张心。

你最后你在回忆你的人生的时候，它未必是圆满的，它可能就是残缺的，因为你就享受了好的东西，那么说我们现在正面的看待这个，我们心中一些本能的，由基因带来的这些所谓的负面情绪。

实际上这是什么叫正面 什么叫负面呢，这无非就是人类创造的一个词汇，这些东西它都是，不用那句话吗，存在即合理，它存在它就合理，那么我们现在对于这些存在的东西，我们改变不了的东西，现在最重要的是什么。

就是我们用什么态度，用什么方式去面对它，这是一个问题，那么接下来的时间，咱们就把这个问题好好讲头，那么对于这些我们在恋爱过程当中，它本能存在的内在的心理也好情绪也好，我们都消除不了，我们也不去消除了。

那么我们最好的态度是什么，最好的态度第一就是接受它，接受就意味着融合，那么这样它对于我们的好处就是，它可以节省我们的能量，就是我们本来和这个妹子互动，就需要投入很大的精力和能量，那么我们自己再由于内在。

内在上的这些消耗，那么这样你就会显得很累，就会显得，会极大快速地消耗你的能量，这是不好的，所以说我们对于这些情绪都要去接受它，然后我们还要理解，我们去怎么理解呢，就是我们刚才讲的这些东西，本能的东西。

你不可抗拒，那么你知道这些你就能理解了，就是从理性上先理解，然后咱们再说到这个挫败感，挫败感这种东西它也是你逃避不了的，你必须要面对的，那么这里头就有一个男人的态度，男人的态度。

咱们就要讲一张这个男人的态度，那么到现在为止，咱们已知的导致一个男人，在两性情感当中，这个互动的时候，失败的原因，它无非就是三点，那么现在咱们显然就在说心态建设，无非就是三点，第一就是因为浮躁。

心浮气躁，急于求成，第二呢就是因为你这个逃避，放弃，拖延，这是第二个原因，那么第三个原因呢就是自卑，也就是说只有这三个原因，能导致你在这一段情感关系失败，或者说你不成功。

那么不成功当然也就是等于叫失败了，其他的一些原因，它不会导致你失败，它只能是让你可能是互动的过程当中，不那么特别顺利，但是你自己体验的感觉不是特别好，实际上它也是一个圆满，因为你前期你体验了一些挫败。

体验了一些失落，对不对，兄弟们你们想想啊，前期体验了一些这个，就是你感觉到，你泡这个妹子，她不太顺很困难，那最后你经过你的努力，你又成功了，她又答应做你女朋友，你没有在一起了，这个时候你得来的这个爱情。

它会更加珍贵，你会更加难忘，这就是它的正面意义，那么咱们还继续讲这个男人的态度，就是心态建设，咱们刚才说了，导致一个男人就是咱们兄弟们，在情感当中互动当中失败的原因有三个，那么第一个咱们今天就不展开讲。

因为它和这个，和这个焦虑这个事关系不是那么特别大，咱们今天主要讲第二条和第三条，就是它和焦虑这个事有直接的原因，好，那么咱们现在就讲这个心态建设，第二条啊，要什么呢，我刚才说了，因为恐惧，所以你逃避。

不敢面对或者拖延，这个实际上用一个字就能概括，一个字，就是怂，那么这个在泥南方法上叫什么，就是挫难，心挫，怂就是心挫，心你内在，挫，那么这个说，我们因为害怕体验挫败感，你们犯怂，为什么会导致失败呢。

为什么，因为咱们都知道这个，咱们已经说过了，妹子对于一个男人，她的这个机会的窗口，是叫周期性开启，周期性开启，也就是说她开启的时候，你犯怂了，你不敢升高，那么你就错过这次机会了，错过这次机会了。

她对你的窗口就关闭了，关闭了之后呢，就意味着失败了，就这么简单，这就是犯怂，就会导致你失败了，好，那么我们刚才讲了，因为这个，你犯怂，心挫，导致你两性互动当中，可能会失败的，第一个原因，就是你不敢升高。

第二个原因呢，就是你不敢挑战这个妹子，不敢挑战她，什么叫挑战，这很好理解，就是你在和她聊天的时候，你展示你的高标准，展示你的筛选性，或者展示你的这个，很不老实的，很个性的一面，这就是挑战妹子。

然后在这个进挪的时候，进挪的时候也是这样，你时不常的做一些这种，进挪升高，这就是在挑战，那么如果遭到抗拒之后，你过一会再升高，又是在挑战，你这个怂，你就不敢做出这种事去，你不敢做出这种事去呢。

整个约会下来，或者你跟妹子聊天，就会陷入一种好人区，因为你聊的都是白开水，因为你躲在舒适区里，对吧 你躲在舒适区里，什么叫舒适区，舒适区就是你在这个范围之内，你感觉到很安全，你聊的话题也很安全。

那么你做的这个事，在约会当中，你也会感觉到它很安全，因为它不会让妹子会，因为这个事抗拒你 拒绝你，或者说你是色狼，它不会，因为你不做那些事嘛，你很安全，对 安全，看似没有风险，实际上就是最大的风险。

什么风险，就是妹子对你不感觉 没感觉，不来电，虽然她认为你是个好人 对吧，最后她会拒绝你，拒绝你的时候还会跟你说，你是个好人，但是咱俩不合适，最初我对你没感觉 没感觉，就是你这个约会 聊天。

你都不能和这个妹子培养起感情了，她对你也没有那种，来自情欲上的感觉，就是性冲动 她也没有，因为你太老实了，表现得太舒适了，这样就陷入了一种友谊区，有的时候也叫男闺蜜，就是你聊天，和这妹子相处一场下来。

你成她男闺蜜了，就是这种感觉，那么显然你如果说要想，让她做你女朋友的话，你最后搞成男闺蜜，这不就是失败吗，这就是失败了，这些都是你犯错，导致的心错，那么咱们现在咱们分析了，我们由于害怕这个挫败感。

我们男人如果要是采取逃避，犯怂的态度的话，那么我们就会失败，那么这个怂如果展开讲，它有三个原因，就是有三种障碍，会导致你做不出这个事去，实际上就是从本能的角度来讲，他们都知道几乎所有的男人。

他都有一种焦虑，他都害怕这个，因为身高带来的挫败感，每个人都害怕体验，那么现在有一个问题出来了，就是为什么有的人他敢，有的人他不敢呢，按说应该所有的人都不敢才对，那么显然他不符合事实。

事实上就是总有一批人，人家成功了，人家敢做这个事，那么这些不敢做的，我们就要分析，那么经过这几年，咱们不断积累的这个案例，咱们总结了三个原因，就是也就是说，你可以理解为有三种人，也可以理解为同一个人。

他在内心有这三种障碍，如果没有这三种障碍，换句话说，如果你帮他克服了这三种障碍，他就不怂了，他就正常了，他就做出自己该做的事，他就成功了，那么这三种障碍是什么呢，第一个就叫道德障碍，道德。

这个道德障碍怎么解释呢，因为咱们知道，这个妹子她有一种叫ASD，翻译到咱们中国来就叫矜持，妹子矜持，她怕带来负面的社交评价，就是她怕别人认为她太放大，所以她要矜持，因为太放大，就意味着她的低价值。

意味着她不值钱，咱们也说过很多次，妹子她很在乎社交评价，她一直在保持着自己的高价值，就是姿态身价，其实男人也是 都是这样，这是妹子，那么男人他也有一种心理障碍，叫什么，这个在咱们社区给它起了一个概念。

叫反流氓防卫机制，就是总怕别人认为自己是坏人，总想装好人，实际上你不是不想，你在约会的时候你也想去抱她，也想去亲她 也想牵手，也想去调调情 聊聊骚，这些东西你都想，甚至你也想赶紧晚上把她带回家。

干点坏事，这些你都想，但是你就是不敢，你怕带来负面的社交评价，你有这种来自道德上的障碍，就是你总认为这个事，它不是个好事，你总认为你做这个事呢，你做了之后，你就不是个好人，别人就会拿你说你是坏人。

而嫌弃你，这些东西都是怎么来的，这都是你自己造成的这种障碍，就是叫反流氓防卫机制道德障碍，那么如果再进一步讲，从新的学生角度去分析，这个道德障碍来自于，首先是有文化上的原因，因为每个国家的男人。

他对于性这个事，男女互动，他的道德障碍都是不同的，咱们东方他就更深一点，这是文化上的一些原因，它影响我们的心理，还有一种是什么呢，就是有些兄弟，有些男人，他在童年时期，他对性有一种罪恶感，有一种罪恶感。

这个情节就是这种烙印，印在他的内心深处，进入他的潜意识，很难短时期内改变，就是在他看来，他深深地认为，这个性这个事，是一个肮脏的事，是一个不好的事，是一个介乎的人的事，就是这样，他有罪恶感。

就是他不能很阳光的，很开放的，以一种开放的心态，以一种平常心去看这个事，他已经做不到了，那么这个心结，这种情节显然是多年形成的，就是也很难一时半会的改变，这就是来自道德上的，那么我们要想克服自己。

道德上的这种障碍呢，首先我们第一个，就要不断地进行自我反省，就是多和社会交往，多和open的开放的人去交流，这两种方法都行，反省和多交流，那么被他们所影响，自己反省呢，就反省到自己以前可能在这个观念上。

深深形成的一种什么叫观念，观念就是一直影响你行为的一套东西，观念会让你做一个事，它也会让你不做一个事，通过反省，反省自己这些成就的，保守的，迂腐的这些观念，这些观念，这些成就的，保守的，迂腐的。

制约着我们的这些观念，在妹子看来就叫low，那么这是反省，那么多和open的人交往呢，我们就会不断地学习吸收一些新的观念，这样就能够代替那些救助，就是一个叫推陈出心的这样一个过程。

这是我们解决自己头脑当中道德障碍的两种方法，那么还有一种方法，能解决我们内心当中的道德障碍，就是八个字，八个字，叫以霹雳手段显菩萨心肠，怎么讲，注意，就是你，只要出心是好的，就是你和这个妹子交往。

你发的这个真心，出心 原心，它是好的，这怎么解释，就是你是为了大家好，你是为了让她更幸福 更快乐，只要你这个发心是好的，那么你在和她交往的时候，你就可以采取一些形式上的各种的方式，都可以。

你比如挑逗 挑战 调情 撩骚，这些，这都是在你看来也许是不太好的方式，但是都可以，那么还有一种，叫善意的谎言，就是你为了达到一种善意，你可以说一些谎言，记住，这里的主题是什么，不是让你去损害妹子的利益。

而是为了带给她利益，带给她快乐，这个根本点就是不能搞歪，不能够领会错误，用这个霹雳手段，显示你的苦喪心肠，好 兄弟们，我相信大家都已经理解了，但是千万不要理解错误，因为龙老师 龙哥已经讲得很清楚了。

好 咱们刚才讲了就是，第一个心态原因，关于这个从心错到道的障碍，那么还有第二种障碍，第二种障碍就是叫情感障碍，咱们还说就是有的人，他就人家带着这种恐惧，带着这种对于挫败感的这种焦虑，人家就成功了。

做了这些事了，那么有的人他就没做，那么这在现场就分出两种人来，那么做了的人和没做的人，他们还有一个不同，就是你会明显的，你认识这种人足够多了之后，你就会感觉到，这是明显的两类人，那些做出这种事的人。

你从他们身上都能够感受到一种激情，一种热情 一种豪情 一种深情，就是你感觉到他用各种情感，在他的体内流动，你会被这种情感所感染，就是说他也有恐惧 他也有焦虑，他正是靠自己的这种内心当中的这些激情。

就对生命的热爱，对于妹子的热爱，对于恋爱的这种向往 深情 柔情，靠这些情感，他冲破了自己的障碍，战胜了自己的恐惧，靠这些东西，他就带着这焦虑 他就上了，他就做出这些事了，然后他就成功了，就这么简单。

还有一类人，还有一类兄弟，他们是怎么回事，你明显地感觉到这类人他就身上，你和他们交往很长时间，有的甚至好几年，你都很难感受到，他身上有一种对生命的热爱，就是他没有什么激情，你永远是白开水。

永远是那一副状态，你也不能说那副状态特别不好，可能就是中等那种状态，但是你感觉不到他的变化，你也感觉不到他和你交流的时候，有什么深情 柔情的东西存在，这是什么呢，这就叫社交面具。

就是这类人他戴着一层两层三层，有的是很厚的社交面具，很厚，他已经不能在不光是陌生人面前，在熟人面前，他都已经很难再表达自己的，就是敢于表达自己的真实的情感了，就是他这种情感他身上都有。

咱们刚才说的这几种情，深情 柔情 抱歉，他都有，就被他深深的压抑了 隐藏了，这个事可能持续了很长时间，到现在为止，你就认为他，或者在你和他接触的过程当中，你很难发现他有什么喜怒哀乐，就这种人他很不愿意。

或者他不敢，或者他已经不习惯了，在别人面前表达自己真实的情绪，在别人面前，尤其是朋友或者是和妹子交往的时候，他已经不敢表达自己真实的情感了，什么叫真实的情感，简单说就是最真实的，就是喜怒哀乐。

那么你就很难从这种人身上看到，因为他总是那样，你很难看见他特别高兴，他们这种人信奉的就是喜怒不形余色，喜怒不形余，为什么，装逼，喜怒不形余，那么这样，这个它是很影响这种类型的兄弟和妹子交往。

尤其是在约会阶段你们培养感情，你总是在这装逼，你也喜怒不形余色，你怎么能跟他培养感情呢，那么咱们知道感情是怎么培养起来的，感情就是靠你在和妹子约会的时候聊天的时候，你体内。

首先你内心当中你有这种很多情感，然后你通过你的表达你把它释放出去，然后靠这种情感来跟妹子连接，或者是影响她或者是感染她，你用你的这种态度表达，你没有或者你有你不敢，那她就对你不赖的，她就对你没感觉。

就这套逻辑，那么关于这个事咱们今天就把它讲清楚了，这就是第二个障碍，就是情感障碍，那下面咱们再讲一下第三个障碍，叫人格障碍，什么叫人格障碍呢，它就是我因为害怕挫败感，因为这个害怕，身高，妹子拒绝。

然后说我各种不好，我呢，我就不做这个事，这个事这个道理呢，在妹子看来是什么，就是说这个男人他不敢承担责任，因为咱们说过咱们一直强调，男人在两性互动当中，他的天职就是主动积极带领身高，这是男人的天职。

也就是男人要承担的责任，那么这类男人呢，他就没意识到这一点，或者说他意识到了之后呢，他想偷鸡去抢，他想偷鸡去抢，他怎么想偷鸡去抢呢，他想这样，他呀，他想把这个责任推给妹子，就是说，你看，我不这样做。

最好你主动一点，你主动勾引我，你主动扑倒我，你主动过来禁挪我，你主动向我调情，这样，有的男人他就想处在这样一种，两性互动当中的一个位置上，这样是什么呢，这样他会感觉到自己很轻松，掌握了主动权了，对吧。

把责任，把提供价值的责任，提供谈话价值的责任，把因为身高被拒绝，这种体现痛苦的这种责任，冒风险的这种责任，都推给妹子，都推给对方，就希望由对方来承担这些责任，我反正不承担，我就这样，而这样想的。

内心当中这样想的，并且实际上，在现实当中这样去做的，这些男人，这些兄弟，咱们就称作他，这叫人格上的障碍，那么到现在为止，咱们就解释了，有三种障碍，道德上的障碍，情感上的障碍，和人格上的障碍。

会使一部分人，在两性互动当中失败，那么现在咱们说了，这个焦虑问题，这个内心当中，因为你身高带来的这种，万一被拒绝带来的这种挫败感，所有的人都有，那么咱们现在，就要学会男人的态度，以前咱们这种态度。

都是不男人的，你道德上有障碍，装君子装好人，虚伪，人们一看来就是虚伪吗，这是不男人的态度，那么在情感上，你戴着多重的社交面具，喜怒不形余色，不能表达自己真实的情感，喜怒爱乐，这件事情是很不可爱的。

在妹子看来，这也不是一种男人的态度，那么还有就是人格上，投机取巧，想让妹子承担责任，耍奸耍花，这显然也不是一种男人的态度，那么咱们现在就说到了，什么才是男人的态度呢，我们怎么靠男人的态度。

来战胜自己的这些，负面情绪，真正的做出我们该做的事，做出正确的事，使我们的恋爱得以成功呢，我们什么叫，实际上就两个字，主动，主动就是男人的态度，就是作为咱们来说，既然不具备被妹子分分钟。

扑倒的那种高价值和高魅力，我们就有主动，这是我们的宿命，也是我们的天职，我们的这个，作为一个男人的责任，我们要承担主动，好 那么今天这节课呢，咱们就讲到这里，我是龙宇。

我在坏男孩儿等你。