# 坏男孩《魅力工程899》全套：搭讪课程：搭讪时具备的技巧：5

【音乐】，Hello 大家好，我是幻男孩官方导师陈大力，那今天这节课呢，我要来给大家讲讲，搭讪收号，因为搭讪收号，是约会学里面最基础的一步，我相信大家都很喜欢女孩子，总是在街上看见漂亮的女孩子。

心里就想，要是我认识她就好了，但是苦于没有方法，而自己的生活圈子又很小，认识喜欢的女孩子又不多，偶尔有一个两个，那也是死缠烂打，进展不顺，那其实搭讪收号，不是大家想象那么难那么可怕。

男人们在接近妹子的时候，想认识都会害怕，会紧张，明明知道妹子就算不理你，也没啥，不会咬你一口，也不会少一块肉，虽然这么说，但是很多人还是会怕，那么关于焦虑，我又专门讲过一节课，专门讲过。

在这里就不再讲了，好吧，不再展开了，那什么地方搭讪成功率会比较高呢，那么这个就是社交圈，没有怎么办，自己找，找什么呢，找酒吧，台球室，滑雪场，溜冰场，体育馆等等，这种陌生人非常多的场合。

客服没办法开口搭讪，那这里就要掌握三秒法则，三秒钟是基因雷达盲区，超过三秒，别人就可能注意到你了，打枪率是极高的，并且自己也会越来越紧张，直到放弃，多练习就能够在三秒钟打开了，并且在开口说话的时候。

要在女人斜前方，之前我们都讲过，身体要给女人保持距离，让妹子对你有安全感，要侧身，然后再转头，然后再开口说话，面带微笑，注意微笑，要保持两边的笑容，要对称，不是那种坏笑，坏笑是给人那种不安全感。

那么在说好的环节，应该注意的是，用怎样的用语，可以更自然交换联系方式，而不显得很强求，有很多朋友会问，你有手机吗，你能不能把你的号码给我等等，如果对方回答你，我没有手机，或者说不能。

那么这次搭讪就告一段落了，所以要尽量避免这种情况的发生，所以就怎么样呢，不要把互动的重心放在对方身上，这样就会自己变得很被动，因为都是以你而不是我，其实可以换一种用语，比如，我能不能留下你的联系方式。

甚至更好的是，我们可以留一个联系方式，下次有空的时候再好好认识一下，那么这样的要求，就变得不会那么被动了，因为出发点是我，而我们更是强调女生和你都有这种想法，由单方面的行为。

变成了一种双方都有异想的行为，那好，那我先来演示一个错误的一个示范，哈喽美女，我前面在那边看到你，所以说想来认识一下你，那个方便留一下你的电话号码吗，我没有手机，没有手机啊，那好吧，OK，看到吧。

就是这样的一些索取的这种方法，其实并不是很妥当，女生可能会拒绝你，好，那接下来呢，我来给大家演示一个正确的，哈喽美女，嗨，我看到你啊，就感觉很激动，所以说想上来跟你说句话，哦，你看到我激动吗。

应该不会激动，哈哈，你是哪里人，哦，新疆人，新疆人啊，好远啊，那么远过来，在这边工作嘛，是走路过来的还是，飞机过来的，我感觉你长得挺高的，是不是以前打篮球的，会一点点，真的，你还会打篮球。

那有机会咱们约一次，约个篮球，篮球比赛，真的，真的，OK，你喜欢羊肉串吗，还好，我很喜欢吃，那你会烤吗，不会，不是，但是我很爱吃，哦，那有机会我们一起吃羊肉串，你会烤吗，会啊，当然会啊。

我家里都养着很多羊的，我也特别，这个可以有，可以有啊，好好好，OK，那这样吧，留个联系方式吧，有空一起吃羊肉串，好好好，OK，你可以扫我一下，呵呵，扫一下，好，好，OK，那我朋友在那边，我得去找他们。

好的，那我先走了，拜拜，拜拜，好 OK，那么像这样的一种方式，就不会变得那么像索取了，对吧，就好像就是我跟你认识，就是一种机缘巧合，对吧，大家都有共同的想法，那么很多人呢，是因为没有一个舒服的理由。

让女生接受，交换联系方式而被拒绝的，那么这样就功亏于愧了，这就很无辜，其实大家，按之前的课程操作，最后再加上一句，适当的收号用语，一次完整的搭讪，可以说就不难做到，但不要因为能收到一个号码，就沾沾自喜。

因为那只是你拿到了一张，有机会与女生沟通的入门票，这才是开始，那我现在要告诉大家，比收号还要重要的知识，有些方法，教大家如何迅速哄到她的电话，这确实是可以做到，而且会让你感觉自己很厉害，在朋友的眼中。

也觉得很有面子，可是这并没有什么实际效果，这么短的时间，她难以对你留下一个，特别好的印象，那这样一来呢，当你再联系她的时候，你还是只是一个陌生人，还是得重新下功夫，和她大上化，她对你呢，也没什么好感。

所以我告诉大家的，是即使再收号的同时，让女生对你有好感，那经过我的实战经历，挑选一个好的方法，交给大家，那先举个例子，我和一个女生正聊着，去旅游的这么一个话题，我们都很喜欢，然后呢。

在我们快要分开的时候，我不经意的说，那这样吧，留个电话，等我什么时候有了出游的计划，我们再聊，那么这关键词呢，可以换成，你们聊天中的任何核心话题，只要你和她都很感兴趣，但要注意，你要给人一种。

很自然而然的感觉，是因为聊到这个话题，才有共同的语言，才想留她的电话，那么以后呢，才能交流联系，这是自然萌生的念头，而不是为了要留电话，才刻意这样说的话题，表达出一种潜台词，我是出于俯视你的位置。

就好像一个大明星一样，她想要一个人的电话，那肯定因为，看到了那个人有什么，她值得挖掘的价值，所以你甚至可以直接告诉她，你在这方面懂得还挺多，那这样吧，我现在要走了，先留个电话，我们改天再聊。

你也可以用回马枪的方法，先跟她说，和你聊很开心，可是不好意思，我有点事要先走了，刚要转身，然后这个时候再转回来，对了这样，要不再留个联系方式，看有没有机会可以下次再说，拿到电话以后，最好别急着走。

可以留下来和她再聊一小会，说一些有趣的话，加深她对你的印象，要是有的女孩说她不用手机，那说明她挺有趣的，你要用幽默的方式回答她，这样能表现出，你很自信，也很聪明，不会被她的拒绝下退，一下增加了你的魅力。

还可能因为她本身的原因，你也会被拒绝，那比如说，她遇到了什么紧急情况，没有空搭理你，还比如她本身，就是什么，心情不太好，就算你的出场，到搭讪，肢体语言，都极有吸引力，也成功，成功的怎么样。

就是用到了我们之前的方法，她也有可能没什么反应，甚至还有点小情绪，这样你就不要再死缠烂打了，拒绝，那就放弃吧，所以，拿到联系方式，不是最终的目的，让她产生对你有那种特殊的好感，被你吸引。

那才是最终的目的，这个目的达到了，那么收号才更有意义，好 那么我们今天的课程就到这边，就要搞一段落了。

谢谢大家。