# 坏男孩至尊3899元套课：初级课-遇女心经：17-破解女生的废物测试：EOPMusic

那除了有些这些妹子本身就对你没有感觉，没有吸引的那些妹子，排除这些妹子之外，还不愿意出来的，那我们昨天我就讲了，就这种妹子就是坑爹货，这都是坑爹的，就是她喜欢你，但是她就不出来，她就跟你打嘴炮的。

那么这一种直接给筛选掉，让她滚蛋，第一时间给我滚蛋，别浪费我们时间，时间是宝贵的，对吧，我们男人时间是宝贵的，对吧，就是很多兄弟他没有上我们这个课，他不知道，他不知道，他认为就是这些妹子约不出来。

是因为他自己的问题，其实不是的，不一定的，好吗兄弟们，很多情况下面，我们排除那些展示面，我们建设不好，其实有些兄弟建设面还OK的，对吧，有吸引的，聊天还OK的，但是为什么就约不出来了。

因为就是你碰到了这个妹子，她非常坑，她非常坑，她就是喜欢怎么样，就喜欢跟你打嘴炮，她就爱聊骚，但是她就不出来，有这种情况，那就让她第一时间给我滚蛋，那么筛选她们其实很简单，就是通过邀约，只要有个妹子。

你约了三次约不出来，那就往后排，你也要给妹子，你手机里面的所有资源，所有资源的妹子，你也要列一个全众，12345，哪些妹子，她就是邀约率比较高的，那么这些妹子呢，就是放在第一位，邀约率比较低的。

三次都不出来，滚蛋往后面滚，好吧，昨天的六部聊天法，对吧，我接下来我继续会讲，我把昨天的东西再复习一下，好吧，六部聊天法，我昨天我们应该就讲到第二部，就没讲完，兄弟，谢谢兄弟，谢谢我们的镇。

把坑爹货给我给挑出来，筛选掉，用邀约的方法，直接邀约就行了，她不肯出来，就是，邀约两次三次就知道了，这个妹子就是浪费时间，滚蛋，然后呢，就是，你要知道这些妹子，其实就是把你作为备胎的。

你就是他们的情感垃圾桶，千万不要手下留情，而要认为这个妹子，好像有点机会，好像这个挺漂亮的，挺有感觉的，再有感觉也没有用啊兄弟，你愿意不出来也没有用啊，你感觉你也只是对她照片感觉，她不肯出来也没有用。

只有那些肯出来的妹子才靠谱的，明白吧，然后，然后接下来我们就，昨天也讲了，就是我们聊天当中的一些内容，一些聊天当中，需要去注意的一些事情，我们要记得，吸引妹子并不是你说了什么，而是什么，你是谁。

吸引妹子的主体其实就是你自己，跟你说话，跟你说了什么，没有任何关系，没有半毛钱关系，然后我们说话的时候，一定要注意，尽量少去问问题，就少用那种疑问句，对吧，查户口式的，这种聊天就是，就没什么大用。

没什么大用，而且会感觉就是，你这个人非常不会聊天，查户口式的，让人感觉非常业务的，还有什么，就是我们要尽量去避免，就是一句话里面有多层意思，多重含义的，现在讲的都是聊天的注意事项，一句话少一点含义。

大家稍等一下，我去拿个杯子，稍等一下，大家稍等一下，我倒杯水，这声音给力吧，倒水的声音，对，我们尽量不要从，问问题开启聊天，那怎么办呢，我昨天也举了例子，比如说你要问妹子，你岁数多大了，对吧。

你不能问她，你是几几年的，你可以直接说，你看起来应该是90后，对吧，这就是一个陈述句，而不是问她，你是不是90后，或者你是几几年的，这样的话就会感觉你这样，你很不会聊天，对吧，因为疑问句很容易让人感觉。

你好像是在试探某一些事情，就是让人感觉，就是你刻意的在和对方去索取价值，所以不要用疑问句，就是这么一个道理，比如说，你想问这个妹子，她什么时候有空，方便你要约，那么你就可以问，对吧，就是你是不是属于。

就是你应该属于，交酒玩物类型的，周末上午，周末休息的那种，对吧，你可以这么去问，也不是说猜测，你就是用陈述句来代替疑问句，就是这么一个词，还有就是要尽量去避免，一句话当中有多层含义的，比如说。

我一条消息发过去，我说我刚吃了饭，然后晚上就约了朋友，出去KTV，那你现在在干嘛呢，其实你是想约她的这句，对不对，但是你这三句话当中，你包含了三个意思，你让妹子去回答你哪一个呢，其实你这句话的一个重点。

大家再听一下，我刚吃过饭了，晚上约了朋友去KTV，你在干嘛呢，其实这句话最重要的那句话，其实是什么，是你在干嘛呢，所以你发语这句话，就可以直接回，直接发，你在干嘛就可以了，你没有必要把前面两个字带上去。

对吧，这就感觉很啰里巴嗦，对吧，说那么多干嘛，很简单在干嘛呢，对吧，就可以了，然后妹子就回答你，你在干嘛干嘛干嘛，还有就是，我们说话尽量就是，简短，尽量不要用语气助词，就是比如说，我跟妹子说。

我们在哪里啊，约好了，对吧，我们要在某个地方见面，然后妹子会问你，你到了吗，那比如说你说快了，或者说到了就行了，对吧，你不用回的很长，你不用回，我马上到了，你到哪里了，什么什么，不用，男人就是。

男人就是什么，简单，你在干嘛，就是你到哪了就行了，好，问，有个兄弟问，在干嘛呢，这样的问，真的很好吗，这样真的好吗，看是什么情况，我们在聊天的初期，尽量去避免问，在干嘛这件事情，尽量不要去问。

聊天的后期，就是我们建立的一定吸引了，妹子也有点喜欢我们了，那么我们这个时候，说在干嘛，这个是可以的，尽量简短，说话尽量简短，去掉一些语气词，这样就会让你感觉这个人，你很犹豫，很优柔寡断，跟妹子说。

晚上出来就行了，别说我们晚上出来，好吗，这样就觉得你这个人，没有底气，然后还有就是，一次只发一条消息，就是你和妹子发消息的时候，一定要注意一个叫等量原则，这是我昨天说的，对吧，就是说妹子发一条你发一条。

妹子两条你两条，这样的一个等量原则，不要过多，因为发微信，其实当中有些情况也会暴露我们，就是暴露我们的需求感，前期想和妹子聊天，应该怎么开头，陈述去开头，对尽量以陈述去，我们接下来再复习一下。

就是我昨天讲的六步聊天方法，对吧，其实不止，我昨天讲了两步，对吧，前面讲了两步，现在呢就是，继续往后讲，第一步就很简单打招呼，打招呼，打招呼就是一个笑脸，或者Hello Hi，就可以了。

或者呢我也有两个用的比较多的，比如说疑问式开场，或者叫好奇开场，就是我觉得你有一个特点，或者说是你，然后打一个问号，好奇开场，妹子就会想，什么情况你认识我，对吧，这样就引起他的聊天兴趣。

他就愿意跟我们继续聊下去，还有第二个，这是第一步里面的，第一个就叫疑问开场，或者叫好奇开场，第一步里面的第二个，叫做提供价值开场，就叫价值开场，什么叫价值开场呢，就是你评论女孩子照片。

或者就是她朋友圈里面的内容，对吧，你懂得她朋友圈里面的内容，甚至于比她更懂，和她聊这些她照片当中的内容，这种叫价值开场，因为女孩子，她发在朋友圈里面的东西，必然是她自己喜欢的，她愿意才放在里面。

价值开场，还有一种就是我，我常用的，用的最多的，叫做，就是小朋友开场，小朋友开场，什么叫小朋友开场呢，我会跟她说，嗨 小朋友，就这么一句话，加了个小朋友，什么叫小朋友，为什么要加小朋友开场呢。

因为大多数的女孩子，大家可以去试一下，今天就会试一下，这样的开场回复率是很高的，因为这样的开场，就是妹子看到以后，没有一个妹子，愿意被别人叫小朋友，我都长大了你叫我小朋友，很奇怪，很奇怪。

但其实就是有一点刺激她的情绪了，小朋友，可以试一下，小朋友开场，看看今天试一试，看看是不是有些不同的反馈，前面讲的是第一步，第一步，打招呼，第二步呢，就是我们具体讲了，第二步我们该聊什么。

我们得到了女生的回复，那么回复呢，通过她的回复，有时候可以通过她的回复，再继续展开一些话题，OK，展开话题之后呢，我们可以进行到第二步，如果你有能力展开话题，那么其实就是后面的几步。

就是你可以自由操作了，但是有些兄弟不知道怎么聊的话，我会给他提供第二步，第二步是什么呢，就是叫做提供价值，提供价值，什么叫提供价值呢，就是我在聊天当中，会跟他说，第一个就是发表状态，就是你刚刚去哪了。

我现在在哪里，或者我在干嘛，这样的叫做提供价值，就我为妹子提供一个聊天的价值，聊天的话题，提供价值呢，就是大家一定要清楚，就作为一个男人，就是我们要承担和女人聊天，找话题这个责任。

这个责任其实在于我们男人，女人多数情况下面，她们都会冷冷的就是不说话，对吧，冷冷的，那个阿莎星刚才问，是不是今天这节课不是讲，飞物测试吗，怎么视频课里面的内容也在讲了呢，那么有些内容呢。

有些兄弟可能不知道，对不对，那不知道的话，我再给兄弟们再重复的讲一讲，对吧，那么大家需要想不想听，那如果不想听，那我就讲别的，好吧，如果想听的打一个1，好，那就行了嘛，那就废话不多，继续讲，好吧。

发表状态，就比如说，我说我刚吃过饭了，现在在躺着呢，那么这样一句话，你看似是一句废话，那么其实它也是提供了一个测试作用，如果你发表了这么一个状态，妹子她，就其实我这句话，你看似其实是一句废话。

但是如果妹子对你感兴趣，她是会对这个话题，她会进行一个拓展，延续，就是说你为她找了一个话题，等于说你抛一个问题，抛一个话题给她，看她会不会跟这个话题拓展，她会，她愿意拓展，那就说什么，说明什么。

她愿意跟你聊，比如说就像坏兔子，她问妹子如果指挥一个on，那就说明她的兴趣点对于你还不高，你对于她还不够吸引，她没必要对你，还废，就是对你就是，浪费口水，就还不愿意跟你聊，那么如果你长时间跟一个妹子。

就是发消息的话，她一直还是回复你，哦哦哦，哦哦哦，哈哈哈哈，没了，那么这样的妹子你早点就pass掉吧，好吧，这个这种也是浪费时间的，好，第二个，第二个，就是开启新话题，开启新话题，什么叫开启新话题呢。

就是我们的聊天内容当中，可以包含一些，一些主题，比如说，有哪几个，主题呢，天地人，啊昨天讲到了天地人，天就是比如说这些天气啊，啊温度啊等等，这样的一些状况，啊，地啊，天也包括包括比如说我在北京啊。

雾霸很很很大，啊也可以聊一聊，对吧，地地就是比如说，那个我所处的环境，我周围的一切啊，都可以以周围的一切作为聊天的话题进行开启，嗯，人啊，人，人比如说是最近身边发生了一些人文，人文的一些故事。

啊我最近碰到了什么人，认识了什么新的朋友，啊参加了某某什么什么新的一个聚会，啊，或者看了某一部电影啊这些都是啊，所以当大家，哎就是不知道聊什么的时候，想一想三个字天地人，来从这个三个方位去发掘啊。

发掘聊天的话题，第三个，第三个，叫做延续话题啊延续话题，什么叫延续话题呢就是延续对方聊的话题啊，因为这种呢也是比较好的一种价值回应，啊那比如说啊妹子说啊她最近正好在看，看部某某电影对吧比如说夜问啊对吧。

啊那就是你就可以说哎呀我比较喜欢那个叫什么，演演月问里面那个真子丹对吧我喜欢啊，我觉得这种男人很酷啊对吧，就是这个其实也是表达自己的一个价值观啊，或者说哎我也喜欢夜问对吧。

因为我自己呢也是喜欢练练功夫对吧，以前有这方面兴趣爱好，哎这个就可以让妹子知道啊原来你有这么一个兴趣爱好啊，第几步了这个这个是第二步啊第二步，那比如说妹子说谈到她的星座啊。

那么你也可以发表一下你对星座的一些认知啊，十字座是怎么样的白羊座是什么样子啊，啊天蝎座是什么样子啊哎你可以聊一聊聊聊这些东西，这个延续话题啊这看妹子提供给你什么话题。

昨天大家有没有提去听录音啊昨天录音好不好，有没有录音就昨天那节课的录音，有人去听了吗好的好那就行，那么现在录音功能已经修复了，那么有些兄弟说哎呀笔记没有记录权的，那么这样很简单啊去听啊去听录音啊。

好第二步里面的第四个啊第四个，就是什么是第四个什么呢，发表看法啊发表看法什么叫发表看法呢，就是比如说我经常会评价妹子的照片啊，就会评价他哎我觉得你很萌啊，或者你看你看起来不像坏人啊。

我会跟妹子说这样的话啊，因为每个人呢他最关心的人其实只有一个就是自己对吧，那么所以你比如说针对对方啊的特质或者照片，或者说对方的签名啊就是发表你自己的看法，那么其实就是很容易得到对方的回应的啊。

其实也是这样能也能等于说，引导出对方来回答他就是你对于你这句回复，啊他能表达自己的价值观啊，那么我现在就来讲一讲啊，就是其实如果你碰到啊有些妹子啊回复的比较简单，或者干脆不回复。

那么具体的原因到底是什么呢，就是大家记得如果你发一条消息啊，妹子不回复了，第一个原因就是他不想管你啊，就他跟干脆他就不想搭理你啊，他对你没感觉，第二个就是他不知道怎么回复你。

就是你这句话回复发出来啊是有问题的，导致妹子没办法回复你啊，就这两种啊，就对于那种不想搭理你的这种妹子啊，就是对你没兴趣这种妹子啊，就是你也没必要搭理他了，没办法就浪费时间了，他连话都不想回复你。

那你怎么指望他能够出来见你呢，对吧那干脆不可能见你啊，那比如说那么第二种就是他不知道怎么回复你，那比如说他不知道怎么回复你，那么我们这个之后该怎么办呢，那其实很简单啊，就比如说有一个妹子你发他消息了。

他不回了，那么我们就直接可以说，现在暂时不用再急着催消息了，我们可以隔一天第二天重新再开启话题，开启一个新的话题，我们接下来讲第三步啊，第三步就叫做那个索取价值，那么这个第三步呢斟酌的用。

为什么要斟酌的用呢，就是那只有呢，其实只有你在第一步和第二步，你都得到了女孩子的，比如说就无价值回复，什么叫无价值回复呢，就是他回复的这句话，对你来说没有任何的延展点，你也不知道怎么回了。

这叫无价值回复，那么你再去用第三步，那么第三步你主要怎么告诉女生呢，你告诉女生其实就告诉，比如说妹子发了一条消息过来，你觉得不知道怎么回复妹子了，你可以直接跟她说，我不知道怎么。

你可以发一个就是尴尬的表情，尴尬的表情，然后说有时候啊，你当时女生你是不是也应该，提供一些聊天话题呢，直接让她来提供话题，直接让她来提供话题，昨天课没讲完，今天半节课，所以说我今天要复习一下昨天的内容。

好吧，那么大家需不需要复习呢，如果不需要复习呢，我以后就不复习了，好吧，这个很简单嘛，对吧，这种东西都是大家都重口难调，那么我看多数人的意见，大家需要复习吗，需要复习就打要复习，不需要复习就不要。

直接打不要，我也不会因为一个人啊，转变我自己的上课模式，好OK，那就很简单，以后还需要复习，好，那可以，所取价值，所以我刚才说了就是，不一定要用，就看你没办法回复妹子时候再用，就比如说有些情况。

你会问爱妹子对吧，就是比如说你要邀约这个妹子了，然后呢你会问她，问她你在干嘛呢，那么这个时候妹子比如说回复，哎呀没干嘛，没干嘛，这个其实就是一个，无价值的，无价值的一个回复，那么这个时候呢。

你就可以直接跳到第四步了，其实可以跳第四步了，那么什么叫第四步是什么呢，叫做解决疑虑，解决疑虑，什么叫解决疑虑呢，就是我一开始就讲了，就是我们聊天的目的，其实只有一个就是邀约，那但是呢我们在。

就是直接邀约女生之前啊，我们首先得搞明白，就是，搞明白一件很重要的事情，就是他女生啊跟男生出去之前啊，就是一定，怎么样他会问你两个问题，哪两个问题呢，就是为什么要出去，出去干什么，为什么。

就为什么你要约我，我为什么要跟你出去，这个为什么，那干什么，你要出去干什么，就我们出去干嘛，会不会遇到一些很尴尬莫名其妙的事情，那所以呢我们在聊天的时候啊，最好，是在女生啊，主动啊。

问你这两个问题之前啊，就告诉女生，这个答案，把这个答案提前就告诉她，把这个答案直接告诉她，我们把这点呢放在第四步，当然了，如果女生一开始就，比如说，比较愿意跟你聊天，那么你就可以直接把答案就。

加在对话当中，比如说，就是我们聊星座，正好聊到这个女孩子星座，比如说，原来你是什么什么星座的，那我们真得见一面，你比如说你表达你喜欢天平座，或者喜欢什么星座，女生正好是这个星座的。

或者无论你喜不喜欢这个星座，你就告诉她，原来你是这个星座的，我比较喜欢这个星座，那我们真得见一面，大家听明白没有，听明白没有，那么还有，比如说，就是，跟她随便聊聊天气什么的，说最近天气不错。

什么时候能够出来溜达溜达，或者是我们好像距离很近的，我感觉你距离跟我贴的很近，那么我们有机会出来坐一坐，正好今天讲到这个，坐一坐，那么坐一坐其实当中表达的含义，其实有很多。

比如说我们一起出来喝杯咖啡坐一坐，一起吃点东西也是坐一坐，对吧，所以我们邀约的时候，可以直接跟女生说，哎呀出来坐坐，这是第四步，对这边有一点像模糊邀约，其实这里面是包含模糊邀约的，但是呢。

在聊天里面分成四步的话，我们就是隐含到解决疑虑里面了，好吧，第四步是解决疑虑，就是女生跟男生出去，就是他们一定会，就是问两个问题，对吧，就是为什么要出去，干什么跟你出去，干嘛要跟你出去。

那么我们就是事先，就得把这个问题解决了，为什么要跟你出去，出去干什么，就这两个，为什么跟我出去，因为我觉得你跟我的星座很搭，对不对，那我们就应该出去，对吧，出去干什么，出去干什么，我们可以怎么样。

就可以跟你说，哎呀我比较喜欢打电动，或者说我比较喜欢，我比较会抓娃娃，抓娃娃是我的强项，是我的天赋，对吧，那么我可以带你出去抓娃娃，那么这个就是告诉她，我们出去会干嘛，那女生有时候会比较担心。

她们会认为，哎呀出去和男生出去，她们会很尴尬，怕碰到一些就是男生，男生处理的不好会冷场，会冷场，好，那接下来呢，就是讲第五步，第五步就是正式的提出邀约了，正式提出邀约了，当你把妹子的疑虑解决完之后。

我们就可以怎么样，可以直接邀约了，对吧，就一般我们的邀约，就是以轻松为主，轻松的，就为了避免就是约，约妹子，约的妹子就是怎么说呢，对你想要约她的这个事情不感兴趣，所以我们就是尽量以就是模糊邀约为主。

模糊邀约为主，就是比如说，我们说出去坐一坐，或者出去溜达溜达，出去逛一逛，就是并不要就是将事情说得很清楚，那除非妹子她会问的很清楚，你到底想干什么，那我们再告诉她，我们要约她去干嘛。

否则就是可以就是模糊一点，对吧，出去坐坐，就可以了，那假如妹子进一步她想问你，到底要干嘛，你就告诉她，把你的安排告诉她，这样就行了，反正你们就记住，不要给妹子任何理由来拒绝你，没搞明白状况，你就邀约。

被女生拒绝，那么你就很难去分辨，就是女生，到底是不喜欢你的安排，不喜欢你的安排这样的活动，还是，那女生她本身不喜欢你，对吧，但是，其实有80%的学员都是碰到的是后面，就女妹子她拒绝你本身就是什么。

不喜欢你，可能是你个人建设还不够完美，对吧，展示面建设还做得不足，好，现在来讲第六步，那么今天这时间我们尽量，现在看来就是这六步能够全部讲完了，对吧，第六步，服从性测试，服从性测试，就是。

如果你提出邀约，那么女孩，得到就是在你肯定的答复之后，比如说，她可能直立会说，好的，或者再看，有时间，那除了，分辨就是女生，到底是不喜欢你的安排，不喜欢你的安排这样的活动，还是，你自己的安排，对吧。

但是，其实有80%的学员都是碰到的是后面，就女妹子她拒绝你本身就是什么，不喜欢你，可能是你个人建设还不够完美，对吧，展示面建设还做得不足，好，接下来讲第六步，那么今天这时间我们尽量。

把这个课题给大家试试，对吧，我们现在看来就是这六步能够全部讲完了，对吧，第六步，服从性测试，服从性测试，就是，如果你提出邀约，那么女孩，得到就是在你肯定的答复之后呢，就比如说，她可能直接会说好的。

或者再看有时间，等这样的回复，那只要不是说，直接跟你说No或者不了，算了，那我们都认为就是肯定的答复，那是否是，那是否是真的是肯定答复呢，那么我们还是需要就是通过，这个服从性测试来判断。

怎么来通过服从性测试来判断呢，那很简单，我们，当我们约好妹子了，比如说她说好的，那么，或者她说，哎呀，再看有时间再说，这样的话，那么做一个服从性测试，很简单就让她，把她的电话号码，发过来，因为很简单嘛。

我们碰面总得通个话，互相告知在什么地方，对吧我到了，对不对，那么我们需要电话号码，那么如果妹子把电话号码发来了，那你们你就可以很直观的判断，就是这个女生，她是否真的打算跟你出来约会，还是跟你应付着玩的。

啊，那一般上一般啊，我们对于这个探探上啊，或者说是陌陌上啊，就是这种渠道，社交软件，认识的女生，那么我们通常都会用这个第六步服从性测试来，要电话号码，来就是等于说了解她的服从性，那么这样的话。

我们更确定是否这个妹子更愿意出来，那么不同的妹子啊，就是等于说他们，策略也是不同的，那么我们今天就是今天和昨天讲的这些，聊天的方法啊，约妹子的方法，可以说比较简单啊，方法就是这么几点六步，对不对。

那么很多时候呢，也是需要靠我们自己的脑子去思考，啊，那像高中同学这种情况其实比较好办，用什么呢，就是，你们本身就已经是在一个社交圈子里面了，那么这样的邀约率相对来说是较高的，我前面也讲了就是。

这种方法啊，问她要电话号码这种方法，其实只是那种社交软件上的妹子，啊社交软件上的妹子，啊，因为这种妹子对于你的安全感来说，她相对来说要弱一些，因为高中的妹子，等于说，我们都比较熟，对吧。

我们曾经是在一个社交环境里面的，所以她对于你的邀约可以说接受度会高一些，啊，但是，社交软件就不同了，我们没见过面，我们大家就互相不认识，那么她，还愿意把电话号码给你，那就说明她对你其实是有一些安全感的。

明白吧，那比如说还有有个兄弟说哎呀，已经见过一次面了，那么怎么再约出来，如果已经见过一次面了，这个女生她还不肯出来，啊，比如见过一次面她之后就不肯出来了，那就说明一点是什么呢，你第一次第一印象。

第一印象这个分数啊，并不高，妹子直接把你给筛选掉了，就是说你并不是她的菜，明白这个道理，所以说第一次见过面的妹子啊，如果不能再她不肯再出来了，那你也不用再去，杀费苦心了，啊，好一点就是直接。

啊就是再换掉一个妹子啊，重新再找一个，重新再找一个，就迷难说过一句话，叫做，你去挽回一个妹子所花的成本，还不如，再去找一个新妹子来的简单一些，你挽回其实她成本是相对很高的，啊，所以我们尽量还是怎么样。

哎，再去找一个，新妹子来的容易一些，好OK，那么今天我们，呃我空一下15分钟时间，可以给大家做一个答疑，大家有问题可以啊，可以来问一下，大家我看到有一些问题啊，那比如说啊，老师啊和一个女生表白过失败了。

再重新来过感觉自己完全没什么说的了，怎么办啊，那第一点，先是表白啊，表白这个问题，我们其实也是重生了好多啊，没有太大的胜算，不要去表白，你和妹子之间的价值差，差的太多，比如说这个妹子远远的。

远远价值高于你啊，那么你也不适合去表白的，啊，这个妹子她的价值比你低，那去表白那是可以的啊，那是可以的啊，那么如果你现在失败了，对吧，你看这个妹子是不是还愿意回复你，如果这妹子啊，她完全不会回复你了。

啊她完全不搭理你了啊，回复消息是妹子最小的一个服从信啊，我们前面讲服从信测试，她愿意给你电话对吧，这个相对来说服从信就大一些，如果就是她连定就是你发的，发给她的一句话她都不肯回复的话。

那么她这个服从信就是非常非常小啊，我也可以说就是你不用，就是不用再去管她了，好吧，有人说今天的课好难是吧，其实也不难啊，其实也不难，如果你和妹子聊了多了啊，发消息发了多了，那么之后呢其实就是。

现在看似这六步你好像很难去操作，或者说就是自己不知道怎么去操作，但其实呢，你发了多了以后，有些技巧是她是能够条件反射的，只要能够条件反射，你就不用去用大脑去思考，那么就可以给她回复了。

我们关键练的就是这个，那为什么我们不断的跟你们说，你们要去练习聊天，那其实练就的就是我们这样一个熟能生巧，这个聊天其实也是熟能生巧的明白吧，第三步啊，来晚了没听到是吧，第三步叫做索取价值，索取价值。

那么什么是索取价值呢，就是你跟她发消息发到后面，这个妹子回复的你的一条东西啊，一句话啊，没什么可聊点了，就我们接下来没这个就是话题终结了，那怎么办呢，那这个东西呢其实是要慎重去用，啊慎重去用。

那最简单的就是问她在干嘛，对吧，因为问她在干嘛她会表达你，表达出一个有价值的句话，她会告诉你躺着，或者我现在在干嘛在走路或者什么什么的，对吧，所以说为什么要选用呢。

因为在干嘛她其实并不是一个太好的一句话，但是实在没东西聊了，我们是不是还是得把话题延展下去呢，这个是没有办法的，明白吧这个就是索取价值，香蕉人，如何在跳舞时有效的kino洋妞。

还不被周围可能是男人男友的洋男人揍，我无法确定是不是，这个是好像是关于这个夜店啊，夜店把妹的技巧啊，夜店呢，你说这个应该说的是夜店不是酒吧，夜店里的话因为人很多，所以说在夜店里面就是三秒法则并不一定。

就是奏效，就是说夜店这个环境很混乱，你三秒看到一个妹子三秒里面就去搭讪，其实你有一定风险的，因为你不知道这个妹子是不是身边有男人，所以我们最好的方法，第一个第一个记得啊，就是有几个地方搭讪是有风险的。

比如说舞池，舞池被他的男友看到的风险是比较大的，因为你不要看舞池里人多，不要看舞池里人多，好像去搭讪好像很不容易被人发现并不是的，舞池他多数是在一个舞台的最高点，或者是在一个酒吧的最高点。

或者一个酒吧的最低点，对吧，那么其实他都是被别人一览重山小的，就是一个地方，所以你去搭讪很容易就被别人看到了，所以舞池搭讪是有一定风险的，所以舞池搭讪，就是我们尽量用少一点的kino，说话是可以的。

说话是可以的，那么在其他地方比如说过道，在过道里面，过道里去搭讪这样的风险相对会减弱一点，因为一个妹子从过道里面走过来的话，你其实可以看到他周围是不是有男人的，有些情况下我们在酒吧里面最常见的就是。

有一个女人走过来了，后面又跟了一个男人，那么这个情况下面你没办法判断，这个女人是不是跟这个男人在一起，那么很简单，我们就跟随一段时间，跟着他们，当他们跟到一定程度你会发现，他们分道扬镳了。

后来你就知道这个男人跟他没什么关系，那么这个时候你再去搭讪，这就可以了，所以说在酒吧里面三秒法则不一定是真正是有效的，明白吧，在白天那三秒法则是非常有用的，我现在有一个高中同学感觉还不错，可以直接约吗。

可以约啊，为什么不约呢，OK，我们再看看还有什么问题，如果用了六步聊天方法，这六步都用了，他不理我，你们该怎么办呢，大家记得，这六步这个方法，千万要记得要活学活用，它并不是让你去升班硬套的一个。

可以说流程，如果你去升班硬套，必然它是怎么样，它必然就是很死很不自然，所以我们尽量要靠自己自然的对话，去完成聊天，完成和陌生妹子，从破冰到熟悉的这么一个过程，竟然用自己的方法。

这六步只是在你没有办法的情况下面，我们去参考的，请记得这一点，请记得这一点，好OK，我们再看一下什么问题，我跟一个女生约会了四次之后，她说她喜欢见她的男生，觉得我们性格不合，那是吗。

找一找你自身的问题吧，到底是你不见谈呢，真正不见谈呢，还是碰到女生不会聊天，还是看到女生有畏惧感，焦虑，这个你自己分析一下，如果是焦虑的话，那么这个事其实要转变你自己的心态，如果只是你性格的问题。

不善于言谈，那这个没关系，因为我之前说过，聊天73899，对吧，7只是你聊天的内容，它只占你的比分，只占7%，38%和55%，是你聊天当中的姿态，你的语态，你的感觉，个人魅力，对吧，这种东西。

我对一个妹子说，某人啊我又要有趣的爱情，又要木头的婚姻，然后还抱怨，婚姻是爱情的坟墓，然后她就回我，哈哈，那倒不是，我一向不太喜欢折腾，这是什么意思，大家稍等一下，刚才前面我有一个电话挑进来了，OK。

我们继续回答，继续给大家答疑，刚才我解答到，那个擦肩而过，对吧，他说，就是他一向不太喜欢折腾，对吧，那就说明他喜欢简单的爱情，并不是说，就是可能你给他太复杂的一个感觉，好吧，简单有效，那就有心。

那就可以了，大理老师，认识时间不长的妹子，微信删了，在家他回复，我认识你吗，我这该怎么回，OK，如果这个妹子，他把你微信删了，那就说明，就是他对你不感兴趣，他连你是谁都不知道。

那么你对他来说就没有任何的价值，所以说这个妹子，对你来说，我感觉这个是有些累的，如果你要去泡这个妹子的话，其实有些累的，所以说你自己，自己选择是不是要继续下去，因为这个已经不是一句话。

能够带过的一个问题，我现在可以给你一句话，他回复，我认识你吗，你就告诉他，告诉他就是最熟悉的陌生人，对吧，我可以通过一句话来回复，但是你也要记得，就是这一句话，不能解决你根本的问题。

不能解决你根本的问题，因为这个妹子连你是谁都不知道，他根本就不在意你，他根本就不在意，那你在意他干什么呢，对吧，好OK，那么今天我们的课程呢，也就是快要接近尾声了啊，那么还有几十秒的时间。

那么也是非常谢谢大家，来到今天的课堂，那么我们的课程呢，除了现在你们所听的网络课程之外，那我们现在的线下课程呢，也是在报名当中，所以大家有兴趣的，或者在北京当地的兄弟啊，或者是在北京周边的。

或者愿意来北京旅游玩一次的兄弟，可以参加一下我们的线下课程，我们现在课程呢，以实战内容为主实战内容，线下课程的话会有接搭，然后呢也会有形改，以及各个方面的理论，是导师贴身的指导。

跟网络课程的指导有点不一样，好 那么我们今天。