# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《探探陌陌世纪佳缘极速通关》：01.为什么要用社交软件收集女生资源

好，大家好，我是安小妖，现在呢，每个人的手机里面都有大量的社交软件，微信、默默、碳碳、世纪佳缘，包括欣欣的marry you，而刷朋友圈、刷好友动态，更是大家每天都必须要做的事情，上班啊、吃饭啊。

都会忍不住的偷偷瞄几眼，看看有没有女生给自己发信息，又特别担心漏掉了任何一条，网络交友软件使用如此频繁，我们不禁要问，为什么要通过他们去收集女性资源，去结交异性朋友，究竟有哪些好处，它的优势又在哪里。

今天就这些问题，我们跟大家讲讲，通过社交软件去认识女生的七个典型特征，了解这些，将能让你更快地学习和使用社交软件，首先就是，社交软件让我们与他人变得平等起来，也有条件展现我们自身的高价值。

我们在现实世界里，在家里，在公司在社会上，只要有人的地方就有不平等，比如地位尊卑不平等，身材高低不平等，财富多寡不平等，对异性的好恶评价不平等，但是一旦融入到了网络社交的环境中，我们原先的身份地位。

就逐渐变得模糊起来，甚至有可能变成另一个人，原本木讷不善言辞的内向男生，通过网络，也能展现自身大度，内敛勇于坚持的良好品质，原本流连于夜店酒吧的男生，通过网络，也会凸显出深沉，含蓄这项高远的高价值。

展示出了他的另一面，我们每个人都有喜怒哀乐，谁都有这样或那样的困惑，很多的事情却不便，对着身边的朋友同事倾诉，例如在现实生活中，我们不敢说的话，不好意思说的话没有机会说的话，或者是不适合说的话。

在这个时候借助社交软件，完全可以跟各种类型的女生，畅谈，尽情地展现自己，积极健康时尚幽默的一面，借助于社交软件海量的女性资源，我们可以让自己的紧张情绪，在与异性的互动中，得到缓解。

让自己的优点得到重点的展示，让我们对女生产生，真正有效的吸引力，最终寻找到自己喜欢的那一个她，社交软件延展了我们交友的维度，现实生活中，我们多数人都有固定的工作，固定的生活，固定的社交圈。

其实真正留给我们结识异性的途径，并不是很多，而且我们能够认识的女生，绝大多数还处在自己的生活半径，和业务半径以内，这个范围实在是，极其有限的，然而社交软件的出现。

它给我们提供了一个开放自由认识女生的渠道，它不受时间，空间的限制，我们依靠它能够结识不同地域，不同行业，不同类型不同性情不同观念的女生，我们和这些女生不用见面，就可以通过文字，或者语音的方式。

实现互动和心灵的碰撞，能给自己带来意想不到的快乐，同时和女生的沟通，也对增加社交直觉，对拓宽我们的社交能力，是非常有帮助的，在社交上女生太多了，完全不存在资源稀缺的难题，现在市场上的交友软件，数以百计。

虽然它们的质量参差不齐，但在客观上还是为广大的男性，提供了大量认识女生的机会，例如，我们现在几乎每个人的手机里，都会装的社交软件 微信，它光有活跃用户就在五亿以上，还有著名的神器 沐沐。

它的活跃用户也在八千万人以上，还有一些交友目的非常明确的，婚恋网站，例如世纪佳缘，珍爱网 百合网 等等，这些网站在移动端的活跃用户，总数也在一千万人以上，除了这些，其他的诸如Tantan。

Variu等等交友网站，同样拥有十方庞大的会员机数，这些网络资源是我们个人，现实交际区数量的成千上万倍，具有绝对压倒性的数量优势，社交软件让异性资源变得丰富，一下子就让那些社交软件。

并不知道怎么认识女生的男生，打开了一扇新的大门，这就是社交软件带给我们的好处，用社交软件认识女生的性价比，是最高的，现在社会生活节奏太快了，压力也太大，大家工作时间里忙得不可开交，下班后又累成了狗。

其他时间还要去维护社交关系，去干一些杂七杂八的，琐碎的事情，好不容易金人介绍，认识了一个异性，还要先去花费大量的时间，去了解去交流，还要考虑方方面面的事情，而且还不一定能够成功见面。

这期间就浪费了你大量的金钱和时间，但是利用社交软件去认识女生，你只需要一台电脑，或者是一部手机就可以了，不需要耗费很多的精力，甚至于都不用出门，时间和地点不受限制，你就可以随时认识任何你想要认识的女生。

而且现在大部分的社交软件，都提供筛选和匹配的工具，几秒钟就能够看到成百上千的女生，把你们自己的个人资料和展示面件设好，随时随地都能和你喜欢的妹子聊天，所以说通过社交软件认识女生这种方式。

提高了约会成功的可能性，同时大大节约了各种不必要的费用消耗和时间成本，绝对是性价比最高的交友方式，通过网络认识女生，我们能够避免出现很多意想不到的不良后果，我们在网络上认识的女生。

彼此生活的地域不同、职业不同，不会有什么根本性的利益冲突，更不必担心说点小秘密、暴露点隐私，会带来不良的后果，我们能把自己的事情毫无保留的，讲给未曾蒙面的她听，让彼此在轻松愉快的气氛中，逐渐相互了解。

在现实生活中和女生见面聊天，最初阶段或多或少都会出现社交焦虑症，甚至还可能会有误解的存在，但是在网络世界中这种情况是可以完全避免的，我们和女生能够更好地了解彼此的想法，同时发现对方的缺点和不足之处。

你们在网络上向彼此表达自己的爱慕之情，无论你是主动方还是被动方，万一被拒绝，也不会让你感到非常尴尬或者受伤，而且现在社交软件都提供了安全交友的功能，如设置的方式、通讯的方式。

现在社交软件都提供了安全交友的功能，如设置个人隐私权限、交友权限、屏蔽其他用户等等，你可以利用这些功能来保护自己，你实在不高兴了，也可以直接不再登陆，通过其他的交友渠道认识女生。

特别是对于那些安全警惕性较高的人来说，这种没有什么风险也不会浪费太长时间的交友方式，用来认识女生实在是再好不过的了，通过社交软件，你会看到一种比较道律的匹配，跟你志趣相投的女生，在现实生活中和女生见面。

那些繁文入节、穿搭修饰、言辞避讳，无论如何都是避免不了的，但是在网络上，我们和女生始终以对话的模式，在固定的框架内进行交流，事实上这让我们的交友更加的方便和快捷。

不少交友网站提供的搜索功能、过滤功能、人格测试、匹配功能，不仅拥有海量的女生类型可供挑选，而且还可以在最短的时间内，找到最适合自己未来的潜在伴侣。

尤其是那些对另一半有特定的相貌、身高、学历、兴趣爱好、生活方式或其他特别的方面有要求的人们，聊得来才能走得长夜，现实中由于我们能够认识的女生资源有限。

所以找一个跟自己三观一致、志趣相投的伴侣的几率是极低的，而现在的那些婚宴网站，他们能够提供多种多样的筛选异性资源的模式，同时利用文字、图片、语音、视频等手段。

能够帮助人们高上率的匹配同自己各方面相似的约会对象，此外，网络上的海量资源让你有条件可以同时和N多的女生同时交友，然后从中选择让你最满意且最适合自己的对象，最后。

社交软件可以让男生变得更加的积极、心态也会更好，有很多人由于社交区狭窄，身边也没有什么女生导致他在社交上缺乏经验，如果朋友给他介绍了一个女生，这时他就会将全部的注意力集中在这个女生身上，偏偏发微信。

总是想要和对方见面，每说一句话前都要反复的琢磨是对是错，这些想法都会让男生在和女生互动中暴露出极强的需求感和极度的不自然，导致接连犯错让女生降低了对他的评价，而通过社交软件认识了大量的女生之后。

男生的心态也会变得更好，因为他的选择更多了，他和女生聊天也会变得更加的自然和更加的游刃有余，邀约的时候也不用担心到底能不能约出来，如果他不和我出来多丢人，因为如果这个约不出来。

在其他的社交软件里还有十个女生在等着他去邀约，所以心态相比起手机里面只有一个女生的时候要好得多，这个好的心态在和女生互动和约会中是非常重要的，总之在社交软件上认识女生并不难。

掌握正确的方法可以让你在短时间内认识大量的你喜欢的女生，我们也会在之后的视频中手把手地教你。