# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第15节、百分百吸引女神的展示面指南

你好，我是安小妖，这期的主题是展示面指南，很多的时候，男生会说没有话题跟女生聊，或者是发现女生跟她的互动非常的被动，其实为什么呢？，我想说的是，在你和女生没有见过面的大前提下。

你的展示面决定了你能不能和女生聊天，能不能和女生聊得开心，有时候你有一个非常糟糕的展示面，即便是跟女生聊天，有非常好的话题，非常高超的聊天话术，那么其实对于一个女生来说，她在直观上已经给你打了差评了。

你很难去扭转她的对你的看法了，那么首先我们来说一下，错误的展示面到底是怎么样的，1。男墨女类蛋藤文不转不是中国人，这是极度错误让女生极度厌恶的朋友圈，以及还有一些最不能够容忍的就是一些朋友圈，她点个字。

她就会看见，她点的就是一些朋友圈，她点开的是一个链接，点击进去之后最后会对人生攻击，会对你的家人进行攻击，就是你不转，家人会遭遇灾难等等，回去仔细看一下你们的朋友圈，如果有任何一条这样的东西。

可能都会导致十来个女生把你拉黑了，反正我只要看到，有人在朋友圈里面发这种类似的文章，首先第一件事情就是肯定是屏蔽他的朋友圈的，2。财经新闻时政论点，当然我知道很多的男生都会去，很喜欢去关注这些内容。

也很喜欢个人去聊这些内容，可是财经时政等等这些东西，对于女生而言，她们是不感兴趣的，如果你的朋友圈满满都是这些东西，对我而言你会瞬间失去所有的吸引力，因为我会觉得你可能是一个45岁以上的老头，3。

不恰当的自拍，男生不要在自己的朋友圈里面，晒出自己的半裸照，自己的大头照，自己莫名其妙的自拍，一定要尽可能的规避自拍，照片放几张就好了，不要放太多，4。摆拍的照片尽可能的做到，贴近生活与真实自然。

如果你朋友圈里的照片，都是各种各样的摆拍照，比如说你去游艇上面拍了个照，你去别墅上面拍了个照，你去哪儿哪儿哪儿去参加了多么高档的宴会拍了个照，当女生和你沟通和交流的过程中，或者是一不小心。

你真的可以把女生约出来了，女生跟你约会的过程中，发现你其实是一个非常非常糟的人，那么女生会直接感觉到你骗了她，因为你的朋友圈那些东西，可能都是假的，你就是为了骗她，女生这个瞬间会让你肤分滚粗，5。

去旅行发几十条朋友圈并不是一件高价值的事情，不论是你去了哪儿，你去了法国也好，去了俄罗斯也好去了南极也好去了北极也好，定位发一条朋友圈，甚至于你都没有必要去定位，发一个他们那里地标新的建筑，就OK了。

6。在朋友圈等公众场合说脏话与情感过度，小妖身边有非常多这样的人，他们觉得自己可能高人一等，或者是觉得自己的生活非常的丰富多彩，然后会在自己的朋友圈里面说脏话，比如说今天车刮了，然后就会在那里。

发长篇大论的骂其他人，骂司机骂什么什么，骂很多的人，但我觉得你和朋友之间的相处，如果你都开始说脏话的话，我觉得你可能对于任何的人而言，你可能对于任何的人而言，你可能对于任何的人而言，你都会说脏话。

一个开口闭口都是脏话的男人，对于我而言他会失去非常大的吸引力，甚至于他会让我觉得对他近而远之，朋友圈是你的脸面，如果你在你的脸面上面说脏话，我觉得你对于女生而言，可能真的只能是一个，远远共起来的人了。

7。一天发朋友圈的数量不要超过两条，除非你的职业需要，除非你是做微商的，或者是等等等等，发朋友圈的数量，一定不要超过两条，一个人如果你身边的女生，一刷朋友圈就是你，他可能会觉得你很烦，然后直接屏蔽掉你。

8。定期整理删除朋友圈的内容，你的生活应该是充实而美好的，而不是一天到晚的都在发朋友圈，最终你朋友圈留下来的数量，最终你朋友圈留下来的数量，可以维持在一个月15条，或者是一个月10条到15条的样子。

定期回顾去看一下，自己曾经发过的朋友圈的内容，把那些不太好的内容，或者是说脏话的内容，或者是你现在回头看着，觉得非常极度无聊的内容，把它删掉，它并没有什么存在的意义，如果你实在是手不得删的话。

你可以把它放在一个别人看不到的地方，显示只对自己可见，以上是一些错误的展示面，当然还有很多其他的，但如果触犯了上面这些条数的话，大多数的情况下会被一个女生所厌弃，被你喜欢的女生拉黑，这是都有可能的。

那么我们来看一下，正确的展示面到底应该是怎么样的，首先是，美食美景美人，学会如何把食物，拍得好看，我身边有两类人，吃饭都会去发朋友圈，一类是即便是他去喝了一个粥，他的那个粥都会让我食欲大增。

还有另外一类人是，吃一个烧烤，会拍下自己喝了几十瓶的酒，杯盆狼藉，这种照片我觉得它并不，属于美食的范畴，即便是我真的知道那一家店非常地好吃，美景，去一个漂亮的地方或者是，随手拍到窗外的风景。

偶尔北京会出现蓝天白云，你可以拍一张这样的照片，傍晚的时候的火烧云，晚上的月亮等等等等，这些都是美景都可以发在朋友圈，美人，身边的美人你身边的漂亮姑娘们，都可以成为你朋友圈里面的，一道亮丽的风景线。

当然这也是预选，第二好的生活模式，当然好的生活模式并不是说你每次去跑步，都要去健身房里面晒你的八块腹肌，小姚曾经也经常去健身房，但后来我发现在健身房里面，大多数的人都只是去自拍的。

后来就放弃了好的生活模式是，你今天看了书，今天喝了一支非常好喝的酒，今天和朋友会面了，一场非常好看的电影，这是一种好的模式，让人知道你是热爱生活的，你的生活是有趣的，第三充实多彩的生活状态。

你每天是忙碌的，你每天如果只顾着发朋友圈，大家都会知道你是有多闲，因为像小姚经常忙起来，一天一天的根本没有时间发朋友圈，只会在我闲下来，比如说我正在化妆，比如说我现在特别饿在等餐。

这时候我偶尔发一条自己的生活状态，一天了外卖竟然还不来，这是一种你的生活状态，你多姿多彩的，或者是你苦逼的生活状态，这是非常好的，好预选这些已经说过了，美人好玩的有趣的，很多的时候大家会看到。

一个好玩的有趣的就会选择，拍一个小视频发到朋友圈，有一些人会不断地拍，就一件事情然后发20到30条，朋友圈然后我一打开朋友圈，30条全部都是他的然后就会选择，朋友圈或者是平地这个人。

因为这个是非常非常无聊的，一件事情有趣的事情，拍一张照片发一下就好了，如果是他非常非常的炫酷，你觉得一定要用小视频才能够展现出来的，那么拍一个小视频就好了，不要拍多了，并且在最后你的朋友圈留下来的。

应该尽可能的规避这种小视频的东西，很多的时候，一个人他不太能理解朋友圈，展示面对自己的重要作用，但其实除了你发在朋友圈的，那些内容，还有几个点必须要知道的就是，你的头像。

头像不要用那种太过于浮夸或者是太不贴近于现实，选一张好看的你的照片就可以了，名字用你自身本来的名字，就可以了，不用去取一些非主流的名字，在现在这个社会，微信成为一种沟通的工具。

它甚至已经取代了微信的位置，你用它来工作用它来社交，用它来跟父母沟通，所以没有必要去选择一些花里胡哨的，当一个人微信里面的人，有非常多的时候你的名字又，不是你自己本身的名字，很可能就会让别人遗忘掉你。

最后还有其实你们知不知道，你的朋友圈有一个朋友圈封面，那张图你选用的是什么，这个也非常的重要，因为如果一个人对你感兴趣，会点击进去看你的朋友圈，上面就有一张你的封面照片，可以是你的宠物。

可以是非常好看的风景，可以是你曾经走过的地方等等等等都OK，可以是一本书一支酒，在你的头像下面会有一个签名，那个签名你写的是什么，如果不是好看的句子，如果不是有意义的句子，那么它空白着也是可以的。

有一个我记到现在的，就是它的签名是，你又在偷看我，我会知道的哦，每次看它的朋友圈都会觉得非常非常的有意思，所以做一个有趣的人，在这些细微的地方，展示面具也展示给其他人看的，你的生活，所以让它变得简单。

整洁 有趣 好玩，相信你可以的，只要你有一个非常好的展示面，它就不再是你的问题。