# 坏男孩至尊3899元套课：高级课-全民情敌：17.异地恋的正确处理之道

哈喽兄弟们大家好，我是你们的老导师龙雨，我们又见面了，啊，兄弟们又见面了啊，好，咱们今天的主题是，异地恋，马沙去了，咱们讲异地恋啊，那么，这个异地恋是，好，好，我也想你们啊，异地恋是咱们。

咱们这个恋爱学呢，比较反对的实际上，比较反对异地恋，但是呢，异地恋它又是一个现实存在的东西，就是现实存在的，就是有些兄弟呢，他需要需要这方面的知识和经验，除非是，这个妹子价值很高。

或者是他在你心目当中的，这个地位很重要，除非是这样，才可以进行异地恋，如果是一般的妹子，那就那就不要进行异地恋了，因为异地恋呢，就是投资也是很大的，那么有的兄弟就说了，说我啊，我就，我就有一个这个。

对我感觉很重要的，这个妹子，就必须要异地恋，那到底怎么异地恋呢，异地恋呢，是属于长期关系里的一个分支，它是属于长期关系的一个分支，那么，这个咱们先讲一下，就是在爱情里最重要的，就是莫过于精神上的陪伴。

这是爱情的基础，爱情的基础，因为长期关系，长期关系，那就要发展爱情，长期关系和短期关系它不一样，人们谈恋爱的目的，不都是为了体验爱情吗，那么爱情最重要的就是互相陪伴，有两个人共同的人生目标。

对事物有相同的看法，这些都是产生爱情的基础，还有性格上的互相吸引，这些都是决定两个人，最终能不能走在一起，就这些因素，那么，大多数异地恋尽管在最初，在一开始都爱得死去活来，但是最终却都经不住考验。

就是大部分都经不住考验，只有少数，少数人能修成正果，修成正果，所以说这是咱们从原则上比较，不提倡异地恋的原因，那么，什么样的人适合异地恋呢，什么样的人适合呢，就这样的人他有几个特征。

第一就是独立性比较强，就是为什么这么讲，因为这个人他要依赖性强的话，你异地恋你可倒了霉了，你倒了霉了，他天天需要你，他天天需要你，你稍微不关注他，他就可能会，在他那个地方找别的男人，因为他依赖性强。

他依赖性强，对，所以就是独立性强的，适合异地恋，还有就是善于沟通的，善于沟通，为什么，为什么，好，刚才掉线了，刚才掉线了，刚才咱们说到异地恋，就是总结了几个特征，有这几个特征的，就适合搞异地恋。

没有这几个特征的，就不适合搞异地恋，经常掉线，现在有声音吗，兄弟们，听见声音，我看有没有声音，兄弟们能不能听到声音，能听到声音的口味，咱们继续上课，今天的主题是异地恋，异地恋，有声音吗。

有没有热心的兄弟给扣个一呢，大家拿出点激情来，还没声音，现在有吗，现在有声音吗，现在能听见声音吗，兄弟们，刚进来的兄弟能不能听到声音，刚进来的兄弟能不能听见声音，听见声音的扣个一，好，没声，这是咋的。

都听不见吗，都听不见声音吗，刚进来的兄弟能不能听见声音，现在有了没有，现在好点了吗，兄弟们，能听见声音的给龙鱼老师回复一下，咱们继续上课，好，现在有了没有，现在好点了吗，现在有了没有，现在好点了吗。

现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，现在好点了吗，Ay， Rand，Rand，Rand，Rand，上课了。

现在的兄弟能不能听见声音呢，现在都听不见吗，兄弟们，戴梦老师，他怎么经常掉线呢，还有人听不见声音，你看都听不见声音呢怎么，你到楼下试试吧，因为我也掉线，啊，我在上面也掉线，是吗，有了，刚才有人说有了。

就一直掉线掉了好几回，我在上面也是掉线，是吧，下边还好一些，下边没掉过线，下边我现在要再拿下边又十分钟，快下课了，对吧，讲吧录音是全的，录音是全的啊，好好好，那么，咱现在开始讲课了。

听不见声音的兄弟们回头听录音啊，录音是全的，那咱们就开始讲了，好，那么关于异地恋，正确的异地恋的相处之道啊，好，那么有，咱们分九个方面来讲，分九个方面来讲，怎么进行异地恋，好。

第一个方面就是要相信你们的感情，很多异地恋的朋友呢，都会因为异地恋，担心这样长此不见面的情况下，会不会变得感情淡漠，而且因为无法了解对方的情况，会产生一些猜疑，会产生一些猜疑，那么。

这个时间信任感情就变得非常重要，就是信任感，信任变得非常重要，很多感情的破裂都是因为不信任开始的，互相之间猜疑，就会让感情走向死亡，所以说，信任是基础，信任是异地恋的基础，那么现在网上呢，有一句就是。

就是很著名的话了，什么话呢，就是你住的城市下雨了，很想问你有没有伞，可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力，那么就像是我爱你，却给不到你想要的陪伴，这句话就很形象的说明了，两个人在异地恋。

这段感情里的一些无奈，那么这样就会很容易导致女生的小情绪，产生动摇，迷茫和质疑，因为我爱你，给不了你想要的陪伴，女人女生，在爱情里，在一段长期关系里，其实最想要的就是陪伴，就是陪伴，不是有那么句话吗。

最长情的深爱就是陪伴，那么你如果说，那么你给他给不了，给不了这种陪伴，就会导致女生经常产生小情绪，产生对爱情的质疑，对你们之间感情的这种迷茫，所以这个男生的角色，你就应该充分的。

就是你应该扮演一个什么角色，你应该扮演一个坚强的，散发着正能量的，专属于他的，这样一个角色，就是在这段感情里，男生你很重视这个女生，你就要坚强起来，经常散发正能量，然后向他表达你专属于他。

那么首先我们要记住，在恋爱关系中，两个人是一个共同体，就是你和你喜欢的妹子在恋爱当中，他不是敌我对立的关系，他也不是矛盾关系，你们两个是共同体，是感情的共同体，也是利益的共同体。

这是一个首先大家要牢记的一个点，就是不要对立的看问题，男人要包容，男人要大度，要引领这份感情，引领这份感情，把它看作一个共同体，那么我们对这份感情的付出，就应该是双方共同的努力，共同的信念。

要用这个东西影响妹子，对，用这种态度来影响妹子，用这种框架来影响妹子，什么框架，就是恋爱关系中两个人是一个共同体，这就是框架，那么对这份感情的付出，就应该双方共同努力，共同都应该信任对方，有信念。

这就是男人应该传递给女生的框架，应该用这种框架去带领她，这是第一点，那么无论什么时候，都把两个人之间的关系，放在情感的首要位置上去考虑，不能光想着自己如何方便，这样就会，就乱套了，不要让莫名的猜忌。

成为你们伤害对方的武器，这一点一定要记住，那么有人说了，我们是因为在乎，在乎对方才会胡思乱想，那么不在乎连想都不会想，更不用说胡思乱想了，对吧，那么这句话呢，说的当然是没错了，但是一定要正确的去考虑它。

不要为一时的想法充昏了头脑，如果你身边出现了异性，一定要告知对方，不要自以为的想法，就是欺骗对方，什么叫欺骗，欺骗就是，我就瞒着他，我最好不告诉他，不说为妙，就是反正我们也没什么，说了反而让他以为。

我们有什么不好的，让他胡思乱想，那你就错了，你错了，就是一定要告诉他，你愿意告诉你的另一半，说明你什么，说明你是问心无愧的，问心无愧的，你不怕他知道，这表明了一种，你的一个光明正大的态度。

千万不要搞猥琐，千万不要自以为很聪明，这是第一条，那么还有就是在爱情当中，你不能够以爱的名义束缚对方，你想想，你这边可以和异性来往，那么他那边也可以，就是不让他和异性来往，你认为就可以杜绝第三者吗。

实际上错了，实际上是错了，就是你要给他一定的空间，你要给他一定的空间，不要把对方束缚的很紧，这样实际上就像是有一个比喻，就是用手使劲抓那个沙子，他抓的越紧，这个沙子漏的越多，就这个道理。

感情当中很多时候都是这个道理，你越想紧紧的抓住对方，你越用力，对方跑得越快，那么这个远距离的异地恋，还有一个好处，好处是什么呢，就是可以很自由的，与自己的朋友在一起，比如说你一天24小时。

基本上你就可以经常找朋友去聚聚，那么如果你有女朋友，在一起住，你们这个自由就没有了，这算是一个异地恋的一个好处，你经常可以出朋友，那么在这个时候，你作为他的男朋友，你要做的是什么，注意咱们现在说的是。

这个异地恋属于长期关系的异地恋，大家一定要理解，什么叫长期关系的异地恋，就是你们两个人已经确定了，这个恋爱关系，也就是说你们两个人已经在一起了，然后因为某些条件，不得不分开两地分居，这叫异地恋。

而不是说我喜欢一个妹子，她和我不在一个城市，我们也没有发生什么，然后这可不叫异地恋，异地恋属于长期关系，任何短期关系都不属于，好 那么长期关系，如果你们分开，你和朋友在一起聚，你要确保让他知道。

就是就算他会认为你与一些，就是不认识的男生出去一块玩，你交朋友吗，你也要让他知道，你长期坚持这样做，对你们的关系是非常有利的，那么如果每次，他说要跟异性朋友在一起，就很有防备心，那么久而久之。

他就会怀疑是不是，因为你和其他的女性在一起的时候，做对不起他的事，但如果你放心他的话，你放心他，就是你经常和朋友在一块聚，然后又经常告诉他，这样就说明什么，这样就说明你对他放心了，你对他有更多的信任。

那么你的这种信任就会消除，他对你的一些猜疑和顾虑，让他对你也更加信任，对你也更加信任，所以说一定要这样做，一定要这样做，对待感情，我们应该要有一份信心，不要因为任何不必要的问题，去消耗这段宝贵的感情。

越是两个，情侣之间如果有不平衡的关系，那么越是要这样做，这是保持异地恋的第一个方法，就是建立信心，那么第二个中告，第二个方法是什么，就是双方都要有自己的生活，这一点就是要学会时间管理。

填满你们的空闲时间，不要让孤独寂寞有机可乘，首先你自己，你要填满你的空闲时间，不能每天很闲的情况下，你就很容易生事，还要想一些办法填满对方的空闲时间，不能让他每天很闲，很闲的时候。

这一个人就容易孤独寂寞，容易孤独寂寞，就容易红性出墙，就是让自己的生活丰富多彩起来，也要让妹子的生活丰富多彩起来，就这样即使没有对方的陪伴，你也不会感到空虚，那么这个时候也要注意，懂得彼此分享生活。

就是勤联系多告诉对方我今天干什么了，对吧吃的什么做的什么，味道怎么样，说一些细节，对吧我今天又做了一顿鱼，是你爱吃的，放盐放多了放醋放少了等等，就这些细节，用这些东西填满对方的生活，用这些细节信息。

也要多让他给你分享细节，分享生活的点点滴滴，让你们在一块，不管是快乐也好，烦恼也好，这种情绪也要互相分享，互相分享，这样既可以更多的了解他，也可以让他更多的了解你，这是消除对方疑虑顾虑的一个好方法。

也能增进双方的感情，那么这是应对，这就叫投资，刚才这个兄弟说是投资，对你也要投资，也要让对方投资，投资时间投资细节，这是第二个方法，应对ED链的第二个方法，那么第三个方法是什么呢，就是制定短信。

现在是微信了，还有电话的频率，就是要把控联系感，为什么要制定频率，首先如果说你要没有频率的话，你要没有一个制定好的频率，你就很容易因为你控制不住自己的需求感，而太频繁的联系对方，这是很不好的。

这样让对方感觉到压力山大，还有就是会让对方感觉到你没有安全感，你没有安全感，就这个男人他对自己没有信心，就是你太黏了，这样可不好，所以一定要控制频率，但是也不能，虽然说不能太频繁，但是也不能相隔得太久。

你如果很长时间你都不联系人家，或者三五天一星期，你都没有一个电话，没有几句短信的问候，这样也不合理，这样就会让对方觉得你，不把你们之间的感情当一回事，对吧，你不是认真的，你没有任何投入，你对他缺乏关心。

这也是不好的，那么说到这儿，有的人就开始问了，就是我到底多长时间联系一次，才算是频率合适，实际上这一点你不需要跟他讨论，不需要跟这个妹子讨论，到底多长时间联系，就是不需要跟他制定一个，很规范的时间。

只要你认为在合理的范围内就行，基本上最少，如果不是因为什么事的话，也要两天联系一次，就说节一天可以，隔两天那就时间太长了，除非你有特别重要的事，如果没有特别重要的，那就是两天联系一次，是最好的。

这是频率，关于频率的控制，这是第三个，关于异地链的第三个忠告，就是频率的控制，那么第四个，维持异地链的第四个方法是什么，就是把你的感情表达出来，把你的感情，就是很多男生不善于言辞，尤其是咱们很多亚洲。

咱们东方，咱们中国的男生，大部分都不太善于表达感情，或者是羞于表达感情，这是不行的，这个是在恋爱当中是很忌讳的，是很忌讳的，为什么咱们不善言辞，就是不善于表达感情呢，是因为咱们受到了错误的教育。

受到了错误的洗脑，总认为男人就不能儿女情长，男人就应该多在行动上表现自己，如果很直白的跟对方说一些甜言蜜语，表达这种你浓我浓的爱意感情，这样会让人笑话，看不起或者是。

咱们就是平时受到这样一些观念的错误的影响，实际上这些都是应该通通抛进垃圾堆里去的，就应该学会表达感情，多表达，这是男人在情感成长上的很重要的一步，表达出来，尤其是异地恋，异地恋更需要表达，为什么。

你看异地恋你是没办法，你基本上没办法用行动表现，你只能通过言语通过言词，那么这个时候你通过或者打电话视频，或者是有那更浪漫的什么发点邮件写写信，这也是很好的方式，如果善于的话，文字功底好的。

可以就是把你的一些想法对他的思念感受，就写成信发邮件给他也行，表达自己内心的情感，还有就是表达自己对情感的对感情的态度，这样你，就是多做这些事，就让对方放心，就让对方放心，这对于你们的关系的发展。

和稳定是非常重要的，是非常重要的，那么你表达你的感情，你越来越多的表达你的感情，对方就能够体会到，你对这段感情对于你们之间，这段关系的付出以及努力，那么他就会感觉到，你们之间的关系越来越亲密。

越来越亲密，增强彼此的联系感，所以说呢，就是关于这个第四点，总结一下就是爱就要说出来，不要不好意思，记住这一句话，这是第四条，那么如何正确的维护一个异地恋呢，长期关系当中的异地恋，咱们现在讲第五条。

第五条，就是描述和规划未来，这是一个很好的方法，那么听到这如果是以前听过，很多课的兄弟马上头脑中，就会闪现出一个词叫什么，预期，有没有听到过这个概念，兄弟们有听到过的，扣个1。

我看看大家对这个预期的概念，有没有理解，预期，好，对，描述和规划未来，就等于在建立预期，那么通过描述和规划你们的未来，你可以让他感受到，未来你们可以有很多事一同去完成，一起去做。

那比如说以后你们的家庭如何构建，房子如何构建，对吧，在哪买房，是不是要买学区房，然后买多大平米的，然后装修是中式的还是日式的，还是欧式的，还是后现代的，什么风格的，这描述这些规划这些未来的时候。

你们两个人聊的时候，越具体越好，越具体越有细节，越细节越好，就是这里面可聊的东西可多了，你除了刚才我说的这些，还有你比如说，你们商量以后家里要不要养宠物，要不要养一些绿植，对不对，问他喜欢什么花。

喜欢什么植物，这就叫建立预期，这就叫描述与规划未来，还有就是，你们以后一起去旅行，对不对，去一些你们都以前很想去的地方，你问他喜欢去哪，你表达你喜欢去哪，你还表达你喜欢带他去哪，然后去那做什么。

这些东西，兄弟们一定要记住，关于这个预期，这实际上是一种惯例，也叫背景植入，一种惯例，我建议大家，都要准备好这方面的惯例，平时多想想这些事，多想想，这是一种什么，这就是一种情怀，男人对女人对情感对爱情。

那都是有向往有梦想有追求的，我相信兄弟们大家从小到大，从十几岁开始可能就已经，开始有关于爱情的向往，关于情感的向往，关于约会的向往，关于以后找什么样的女朋友，两个人一起经历什么样的生活的，种种的向往。

但是大家都可能不一样，这个很正常，但是我相信大部分人都有，把这些东西润涩一下，加工一下，然后向你们的妹子表达出来，对吧，描述与规划未来吗，这就是建立与期，这就是惯例，准备好自己的惯例。

刚才有个兄弟问背景植入，情景，他说是情景植入，你对你也可以理解成情景植入，对，那么背景植入实际上也是这个意思，也是这个意思，就是把以前自己准备好的很多惯例，然后在和女生交往的时候，将它表达出去。

把自己的对于这个历史人生，什么叫你自己的历史吗，就是你的成长史，对，你的成长史，你的成长心路，你从小到大经历了那些关键的时刻，把这些在约会的时候表达给女生，这就叫背景植入，情景植入就是你说一些细节。

带有画面感，和女生聊这些，这就叫情景植入，这里面有一个什么样的道理呢，道理就是，你们两个在聊什么的时候，对方的头脑里一定是在想这个东西，就是聊任何一个东西，人的头脑里都会产生画面，而产生画面。

顺带着这个人就会产生感觉，就会产生这种情绪，就是通过语言带来画面感，通过画面感，引起情绪的波动和一系列的感受，就这个逻辑，就这个逻辑，所以就是描述与规划未来，就是你们两个一起描述了一番，规划了一番。

就等于在他的感受里，在妹子的感受体验里，就等于和你经历了一番，对 这很有助于你们感情上的亲密，也能够给他带来安全感，因为长期关系当中最重要，也是最核心的一点，就是要给足对方安全感。

好 那么第五条咱们就说完了，我们现在说第六条，第六条就说到了什么，说到吵架，说两个人在一起，长期关系很难避免吵架，大家都是人都是一种情感的动物，情绪的动物，很多时候在情绪不好的时候难免吵架。

那么情侣吵架，需要注意的是什么呢，不吵架可能是很难，那么吵架也要注意，注意是什么，注意一定不能，就是一定不能什么，最好当面吵架，异地恋千万记住，不要引起女生的负面情绪，异地恋如果两个人在电话里吵架。

或者在微信上聊着聊着就吵起来了，这是最忌讳的，如果要吵架情侣，那么记住也要当面，就是不面对面的吵架是最愚蠢的做法，为什么，因为这个男人，很容易给女人去讲逻辑，但是女人她不跟你讲逻辑，她跟你讲情绪。

女人在情绪波动很大的时候，特别是负面情绪波动很大的时候，她们就很容易做出一些非理性的行为，做出一些非理性的行为，那么等到她们情绪恢复平静了之后，女人可能会意识到，这么做不太好，但是已经为时已晚了。

那么有哪些非理性的行为，你比如说你通过异地恋，你在电话跟你女友吵了一下，那么她就会有一些非理性的行为，来发泄这个情绪，女人靠什么来发泄这些负面情绪呢，靠报饮报食，还有就是疯狂购物，还有就是最可怕的。

最重要的就是喝酒乱性，就是不管哪种情况，都是我们不愿意看到的，对不对，都是我们不愿意看到的，所以要控制自己的情绪，异地恋对戴绿帽，这是我们不愿意看到的，没人愿意看到，所以千万就是异地恋。

不要在电话里和妹子吵架，这是一个原则，兄弟们千万记住，那么说我有了情绪了，我们两个马上要吵起来怎么办，赶紧转移话题，赶紧撤离，就是不要让情绪爆发，不要让情绪爆发，如果实在有情绪，也要见面吵。

见面吵架是好的，为什么，因为见面吵完架，你们还要啪啪啪的，就是床头吵架床尾和就好了，是不是，所以一定要吵架，一定要见面，见面也要有前提，见面吵架的前提就是就事论事，就是不要无限的扩展，不要无限的扩展。

就是不要把战火延伸到很多巴杆子，打不着的领域，就事论事，就不要把问题扩大化，这么理解就对了，这是一个关于吵架的原则，吵架的原则，就是吵架是为了解决问题，不是为了扩大问题，大家永远要记住。

单纯的吵架没有任何意义，异地恋更不能吵，这是关于吵架的忠告，这是第六点，那么第七点，关于如何在长期关系当中，维护好异地恋的第七点是什么，就是建立交集，渗透妹子的朋友圈，这是什么道理。

这就是在给她建立一种社交压力，因为你不能够经常在她身边，她那边有任何情况发生，你都不能及时出现，那么这个时候，她的朋友，特别是她的闺蜜，在这里就发挥非常大的作用了，你一定要让她的朋友，变成你的朋友。

及时向你汇报她的情况，而且当你们出现问题的时候，你们共同的朋友，也就是她的闺蜜，也可以充当和事佬的角色，就给你们互相之间调和一下，所以就是要大量渗透她的朋友圈，这是一个关键点，就是让他们都知道你的存在。

就是让她的朋友都知道，她在和你处男女朋友，就是你们两个本来就男女朋友了吗，对吧，这样，这个妹子她出轨这个概率也就低了，为什么，因为她这个成本高了，你想想她的成本高了，这就是一种社交压力。

所以进入她的朋友圈很重要，但是进入她的朋友圈也是阶段性的，不能急于求成，这个兄弟们可要注意，那么最好的办法，对就是简谍说白了，就是你收买她的闺蜜，是吧简谍，那么最好的办法是阶段性的，不能急于求成。

就是你们虽然说是异地恋，你们也要经常见面才是，对吧，你比如说过个节日了，五一十一，什么时候有假期了，你们一定要见面，见面，这时候你们见面的时候，你比如说你去到她那个城市，是吧，你就可以。

你比如说请她吃个饭了，唱个K了，一起玩，就可以借这个机会收买，拉拢她的闺蜜，或者是她的朋友，这一点非常重要，但是你不能做得太明显，不能做得太明显，太明显就会让她知道了，不能做得太明显。

不能让她认为你是有意的，刻意的去拉拢她的朋友，或者是闺蜜，然后用她的朋友闺蜜去监视她，千万不能给妹子这样的印象，如果你这一点做不好的话，那么就会很悲剧，一定要注意，就是在操作上要谨慎。

这是第七条建立交集，渗透她的朋友圈，那么第八条是什么呢，就是制定彼此见面的时间，这里头也要提到这个预期的概念，预期，经常见面对于异地关系的成功，是非常重要的，就是一定要利用一些节假日，一定要见面。

或者是你让她过来，或者你过去，那么她又不愿意过来，那你就过去，过去，就是人有见面之情，见面是很重要的，并且你们平时如果是因为，在电话短信沟通过程当中，会产生一些误会，也需要见面把这些误会澄清。

就是增进一下感情，那么关于这个，你们定下一次见面的时间地点，及具体的操作呢，实际上咱们的这个原则就是越具体越好，就是你可以跟她聊，你比如说你现在就和妹子打电话，或者是在微信上就聊，聊什么。

比如说咱们过几天五一，过几天不是五一放假吗，我要去找你，跟她聊这些，聊得越有细节越好，越有细节越好，这又是在建立一种情景之路，建立一种预期，你今天晚上和她聊完了，她从今天晚上开始，一直到五一。

你们真的见了面去了那些地方了，她这段时间她就会反反复复的想，她就会经常想，她没想一遍，就等于你们在一起了一回，她没想一遍，就等于你们的感情又增进了一回，对吧，你聊得越具体，你不是下一次咱们干什么。

去哪玩，我带你去吃什么，要不要看电影，会让她猜你会给她买一个什么样小礼物等等，就这些，一定要深刻的，兄弟们一定要深刻的理解，预期这个概念，预期会让女生产生画面感。

提前的预期会让她在接下来多少天之内都会想这个事，没想一遍，她就是在投资，这就是这么个道理，好，那么说，如果你们提前约定了见面，如果到那一天要不能见面，你一定要提前告诉这个妹子，提前告诉你这个女朋友。

让她就是有所安排，这个时候，你需要向对方把这个情况说明，为什么要这么这样，这说明你很重视她，你不是在开她的玩笑，一定要让对方感觉到你很重视她，这是异地恋的一个关键，如果说她感觉到你心里没有她，轻视她。

忽视她，忽略她，那么你们这个异地恋就要，玩完了，就要破裂了，这是第八条，就是建立下一次见面的预期，描绘蓝图越细越好，越有细节越好，越具体越好，让她经常想，好，咱们就来到了第九条，就是通过惊喜来制造浪漫。

那么在长期关系里，我们都需要一点小浪漫，都需要制造一点小惊喜，这样才不至于这个关系和感情太乏味，关于制造这些小惊喜小浪漫，实际上方式有很多，你比如说，你平时可以多关注她喜欢什么，包括你记住她的一些生日。

你们之间的一些特殊的纪念日，记住这些，最好啊，现在最好你在你的手机上建立一个，专属于你们两个人的备忘录，这个备忘录就是专门记录，你们之间的点点滴滴，这是一个很具体的方法了，就是关于你把你知道的。

关于她的一些重要的信息都给备忘，备忘起来，还有你们之间的一些特殊的，有纪念意义的日子都给备忘了，那么这个时候，你就可以给她制造惊喜了，那么关于这个你比如说给她，邮寄一些小礼物。

你比如说你亲手做了一个小礼物，打包给她邮过去，对吧，让她收到，打开一看，这之前你不告诉她，她打开一看，才知道是你，你比如说是你亲手做的，她会非得，你不说你亲手做的，她会非常的感动，也会非常的开心。

兄弟们相信我，这就是一些制造小惊喜小浪漫的方法，大家可以举一反三，还有就是你比如说，怎么玩浪漫，你不告诉她，在不告诉她的情况下，你突然去到她的城市，你突然去到她的城市，就突然出现在她的面前。

你比如说你知道她几点下班，她下了班以后去哪，路过什么街道，在人群当中，你就让她突然发现了你，在一个角落，或者在一个地方，离她不远几米处，真诚的微笑的盯着她，看着她笑，被她发现了，你想想。

这个时候无声胜有声，这一刻，你会看到她眼里充满惊喜的光芒，你放心，那一刻她心里一定是，满满的，就是幸福感爆棚，满满的幸福感爆棚，那一刻你们不再是，电话两头出击不到的恋人了。

这都是一些制造惊喜和浪漫的方法，咱们对，这一定是抱着马上就是两个人回家，啪啪啪，这没得说，对不对，是不是，所以说，咱们一开始说了，这个异地恋，如果你不是很喜欢她，她对你不是很重要，当然咱们不提倡。

如果她对你很重要，那么兄弟们，在这一段感情当中，投资也是咱们的责任和义务，大家为了自己心爱的女人，为了自己这个的幸福，也要往里投资，咱们刚才说的这些都是，男人咱们再往里投资，当然这是必要的。

他的回报是什么，他的回报除了世俗的现实的利益之外，还有就是他丰富了我们的生活，他丰富了我们的人生，他给我们的人生带来了丰富的情感体验，带来了丰富的情感体验，这都是必要的，那么在异地恋的这个过程当中。

还会有很多事情会发生，具体的细节也都不一样，那么兄弟们把以上这九点，九点对于异地恋的方法也好，忠告也好，都如果牢牢记住的话，那么这种事一旦发生在咱们身上，咱们就可以很自信的。

很从容的来面对和处理这段关系，就是做到有备无患，好，如果在这次课程当中，如果有兄弟没听完的，或者是听完有疑惑的，可以回头再多听两遍录音，然后最好是找一个笔记本，把咱们说的这九点，把它都记下来，储存起来。

把一些重点的东西也把它储存起来，然后大家还可以写一下，这个课后的学习笔记，学习记录，这一点也有助于大家更好的理解，咱们这次课讲的内容，那么你做一遍这种记录，回忆，自己做一下梳理和总结。

就等于你又上了一次课，这样对你们掌握这个，掌握异地恋的这个诀窍，彻底的内化它，内化这些内容是很有必要的，也是很有帮助的，就是不只是听课的时候，平时你们和妹子互动，最好是事后都要做笔记，做记录，这叫什么。

用一个专业术语，这叫复盘，你比如说下午你们出去约会，或者说你在异地恋当中，今天下午或者晚上你又跟，你的女朋友打了一个电话，然后晚上你在临睡之前，大家如果要养成一个好习惯，就是做记录，做笔记。

把整个你们互动的过程，简单的记一下，尤其是你们互动的时候，记住大家注意，现在干货来了，就是对F2你们互动的时候，最重要的是你当时的心理活动，兄弟们，你们当时的感受心理活动，如果能把这些很好的记下来。

这有助于你们，各位我是阿姆，微信是PUA88S，请大家支持阿姆一手课程，中重做持的投入以及劳动成果，阿姆微信PUA88S。

请大家多多了解自己。