# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：8社交案例：2

你缺了这个选项的话，那有可能就会被她拒绝一次，我们都不喜欢被女生拒绝，对吧，因为拒绝多了以后，她会产生一个惯性，OK，那么第一天的聊天算是结束了，那么之后呢，在第二天的早上，就是第二天的中午。

上面显示11点56分，那时候我又给她发了一个消息，我说小可爱，还是那个字，小可爱加一个波浪线，制造一些情感的，制造一些趣味，聊天的趣味，然后之后她回了我一个表情，是一个黄色脸的一个小人，然后她的鼻涕。

挺呆滞的那个表情，然后她跟了一句大可爱，我一看当时，我一看她这个回复，我觉得有戏啊，有戏有戏，有窗口，非常大的窗口，那么当时，我就回复了一句话，我说小可爱吃饭了没，因为我需要去怎么样。

去索取一些她的价值，我不知道她现在在干什么，对吧，我不知道这个女生是不是我今天能够约，或者什么时候能够约，我得知道她在干嘛，如果她已经去了苏州，或者去了杭州，没办法了，她不在不在本地，对吧，OK。

那么我要知道她在干嘛，她说吃好了，你呢，她问我在干嘛，她需要知道我的价值，我在干什么，我说在吃呢，小板牙啃东西一定很可爱，然后加了一个捂着嘴笑的一个表情，这句话什么意思，因为我当时在和她一起吃饭的时候。

我就发现这个女生有两颗，很有意思的小萌芽，就是萌芽有一些明显，挺可爱的，因为我比较喜欢萌芽大大的女生，我有这个癖好，哈哈，因为她的萌芽有点大嘛，我说哎呀，就是我的意思就是，有小板牙啃东西的时候。

一定很可爱，就有一个三维式立体的一个聊天的一个，一个一个情景嘛，之前我上课时候我有讲到过，之前有个视频我讲到过，你必须在聊天的时候需要有一些，立体式的小板牙啃东西，对吧。

让别人在脑海里马上有一个画面出来，所以说我们在聊天时候，一定要加入一个三维式的一个聊天，那之后呢，她发了一个小企鹅摔倒的一个表情，发一个表情，你昨天不是看到了，她的意思就是我昨天看到她，我们一起吃饭嘛。

我看到她在用板牙啃东西，我说这时候我回复了一句，对啊，所以在回忆呢，我加了一个害羞的表情，我什么意思呢，就是我对于昨天的情景啊，非常非常的留恋啊，非常非常想念，所以说我到现在还惦记着。

其实就是告诉女生啊，我挺喜欢她的，我们千万不要忌讳就是，对女孩表露出一些爱意啊，千万不要忌讳，但是表露的时候要有一些方法，就像我，就像我这个方法，我说对啊，所以在回忆呢，对我没有说啊，我喜欢你的。

我喜欢你怎么怎么怎么，对吧，我没有表白，对不对，我只是，我只是对于昨天的情景有一个啊，有一个重现，OK，她之后回复了我一个小企鹅在大叫的一个表情，她问我可爱吗，哎，我一看她这样一个问题。

就说明这个女生需要在我这边啊，得到一个评价，她要知道我到底喜不喜欢她，那之后呢，我回复嗯，回了一个笑脸，我觉得有板牙的女生都很特别，那这时候其实我在这边，其实做了一个复格，因为我告诉她，因为很多女生。

她会比较忌讳自己两颗萌芽很大，她觉得很丑的，对吧，那我告诉她，嗯，我觉得有板牙的女生很特别，就给她进行一个复格，那这时候呢，她给我发给我一个笑脸，她说我给你装一个啊。

那这时候其实我们就是已经在互相调侃了，两个人的情绪啊，两个人情绪啊，其实已经到了一个可以说互相已经就像打打，闹闹那种感觉，对吧，这个就是一个调情，然后我说好呀，然后加了一个拍手的表情。

那之后跟了一句小可爱，喜欢抓娃娃，打游戏机吗，OK是这样的，我先解释一下前面的句话，我说好呀，加一个表情，大家有没有发现啊，就是我发微信的时候喜欢多加很多表情符号，那这个是为什么的。

那其实我们在聊天时候啊，就有时候会处在一个很尴尬的境地，因为我们可能有时候说了一句话，我不清楚女生会不会因为我这句话感到，生气或者说她不喜欢我这句话，那么我为了降低这个这句话造成的一个尴尬度啊。

降低这句话造成的那个风险，我会加一个表情啊，可以降低一些这样的风险，因为因为这个这个意图其实就是表明，我知道这句话啊会让你不开心，但是呢我故意说，其实当中有这么一个一层意思在，OK。

那我后面就加了一句小可爱喜欢抓娃娃打游戏机嘛，那么我为什么加这句话呢，这其实这其实是我要对我之后的那个邀约进行一个波动，什么意思，就是我我我必须告诉他我之后会带他去什么地方玩，但是呢。

我是要明确他是不是喜欢去那里啊，他是不是喜欢去，那如果他不喜欢去，那我可能会之后就会改一个约会的地方，那OK，那我们看看他是怎么回复的，他说抓娃娃抓不到，然后加了一个哭的一个表情。

如果通常这个女生说这句话，其实我就是觉得特别开心的，因为我知道有戏啊，有戏，因为这个女生其实是在跟你撒娇啊，加一个哭的表情，然后说是不是抓不到娃娃怎么办啊，怎么怎么办啊，然后我再解释一下前面的句话。

我解释我解释有一点，还有还缺了一点就是什么，我当时发那句话叫小可爱喜欢抓娃娃打游戏机嘛，我加了两个大家发现没有，抓娃娃和打游戏机，为什么，因为我之前在我的聊天当中，我发现有一个经验啊，就是如果我带他去。

这个其实就是我之后会带他去游戏厅，那么我告诉他，如果只告诉他你喜欢抓娃娃嘛，他会会有一个情况就是女生，有些女生他不喜欢抓娃娃，对吧，他可能就拒绝你了，拒绝你了，但是有些女生啊，喜欢打游戏机。

他不喜欢抓娃娃，但喜欢打游戏机，那OK，你缺了这个选项的话，那有有可能就会被他拒绝一次，啊我们都不喜欢被女生拒绝，对吧，因为拒绝多了以后，他会产生一个惯性，那么我为了避免，不产生拒绝，不产生这个惯性。

我加了两个选项，我就说喜欢抓娃娃，打游戏机吗，有两个选项，以防万一，如果他不喜欢抓娃娃，那可以选择打游戏机，对吧，那有时候我甚至会加三个选项，就是喜欢抓娃娃，打游戏机或者投篮球嘛。

因为游戏厅里面有那个投篮球嘛，对吧，我有时候会加三个选项，确实这是一个比较有用的一个方法，那么之后他回复啊，抓娃娃抓不到，加了个哭的表情，那么我怎么回复呢，那他既然跟我撒娇了。

那么我也要装作要有男子汉的感觉，我说，因为要大力哥哥在，然后加了一个黄脸的那个表情，戴了一份墨镜的啊，就很骄傲的那个感觉啊，因为告诉他，因为你之前抓不到，是因为大力哥哥不在啊，如果大力哥哥在的话。

OK就没有问题了，那之后我就跟了一句，我直接就邀约了，我说小可爱下班后，有事情沐油，我没有说没有，我说沐油，那为什么呢，因为就是之前也说过，聊天时候我们需要加一些调味剂嘛，对吧，那之后。

那我这边就是做了一个直接邀约了，因为我觉得其实已经，他给我的一些信号啊，他一些兴趣指标我已经看到了，已经完全可以邀约了，那之后我就问他啊，可我就直接邀约了嘛，然后他说没有啊怎么了，他说他没有事情对吧。

他现在明确我到底要是干什么，那么我之后就回复了一句话，带你出去玩，抓娃娃吃好吃的，那么这个时候，那个女生她就回复了我一句，那么好呀。

她就同意了。