# 坏男孩《小课集合》：坏男孩安小妖《我知女人心》：第14节、异地恋综合解决方案

您好，我是安小妖，这期我们的主题是，异地链综合解决方案，首先，要非常遗憾地告诉你，大多数的异地链都没有办法得到一个圆满的结局，所以，在这件事情上面，并没有一个万全的解决方案。

这里首先要说说异地链想要成功的三个必备元素，一、共同的愿景，彼此世界观价值观一致，有共同认可的未来的结局，二、共同的愿景，二、成熟的人格，能够彼此理解彼此包容相互支持，三、相距蓝图，永远异地下场太惨。

必须要有清晰可见的最终相距的地点，再排除逐步实施的时间节点才可以，有几种能够得到相对而言比较好结局的情况，第一种是双方有可预见的未来，比如说一个人去异地上大学，当兵，工作调任，约定几年之后回来并且结婚。

这是一种可以达到很完美的结局的异地面的解决方案，第二种是一方甘愿放弃自己现在生活的地方和工作的环境，来到另一个人生活的地方，两个人共同开始生活，但是这种方式会让牺牲的一方有情感上面的不平衡。

从而埋下隐患，第三种是双方都离开自己熟悉的地方，到另一个新的地方开始生活，但是这样的成本太过于高，可行性比较小，无论是何种方式，你都需要做的事情是让女生能够感受到你的陪伴。

不定期的惊喜突然出现在她的城市，每天都应该有的沟通、理解与信任、分享等等等等，关于如何维系一段异地恋，有以下几点建议，一，要懂得男女思维差异，其实不管是不是异地恋，谈恋爱都有个大的前提大家必须去领会。

那就是男人来自火星，女人来自金星，异地恋会把这种思维天生的差异性扩大N倍，所以你一定要把这一点想通，中国教育有一点几乎是空白的，不管是爹妈还是老师。

从小到大似乎从来没有向孩子灌输过男女思维差异极大这样的一个观念，或许他们自己也不知道，因此我们成年以后，需要和异性共同去营造出宇宙间最亲密的关系组合时，往往把对方单纯和自己同属一个语言体系。

然后很多的矛盾也就因此发生了，举一个常见的例子，姑娘感冒了，短信说我感冒了，喉咙疼，其实她的目的是求安慰和虚寒温暖，不安姑娘心的回答是，快去吃药啊，我知道啊，可是还是很难受啊，那就快去医院啊。

姑娘此时心里很不爽，心想难道我不知道要去吃药看医生啊，我不知道要多喝热水啊，我要的又不是这些，你肯定一点都不关心我，于是内心的前台词就会直接画上，你肯定就是不爱我，深安姑娘心的回答是，啊，怎么回事啊。

你怎么那么不会照顾自己啊，要记得按时吃药，多盖被子，多穿衣服，多喝热水，我没有办法在你身边，你要好好照顾自己啊，不然我会心疼的，然后姑娘满意地笑了，我想说不安姑娘心的那种回答啊，去看医生，多喝热水。

这其实是男性的惯常思维，因为他们面对一个问题，最直观的想法就是，我要解决这个问题，可是女人面对一个问题，首先想的是，怎么办，我好想有一个人来替我去解决这个问题，或者是怎么办，我遇到了这样的问题。

我需要有人的关心，有人的支持，第二，沟通的问题，对于男人来说，爱是一种大的前提，不需要通过之后的种种行为再来验证，我爱你，我才会和你在一起，而女人会把生活中很多很细小的细节再堆砌起来。

用以来验证她到底爱不爱我，这一巨大的命题，怎么样去理解这件事情，或者是怎么样去解决这样沟通的问题呢，就是一定要让女生时时刻刻的感受得到，你是爱她的，那么你们的沟通就不会出现太大的问题。

因为大部分都是沟通误差的问题，女生会觉得你不爱我，我来问你你爱不爱我，我要去做一些事情，我要跟你吵架，我要闹，我要你来证明你到底爱不爱我，然后实际上到最后，男生会说，我不爱你，我为什么会跟你在一起。

你不要做，不要闹，乖，听话，然后这样就直接引致为矛盾的升级，第三，吵架的问题，吵架是每一对情侣大概都会有过的，而且如果不吵架的情侣，其实在很大程度上面是存在某一些问题的，不过我的经验是异地恋最忌讳冷战。

不如大家吵一吵，把事情说清楚，不过前提是就是论事的吵，争取把想表达的话都表达清楚，争取一次性解决一个问题，不要把问题积压起来，以后变成定时炸弹，并且不要尝试去跟女生讲道理，你说的道理女生都懂。

女生想要的是情绪上的感受，而不是你告诉我这件事情应该要怎么样解决，你这样做不对，女生的情绪对了，你说什么都不再是问题，女生的情绪不对，即便是你没有及时回复她的微信，这也会变成一个大罪，第四。

如果异地恋没有共同话题了怎么办，相信我，谈恋爱的过程中，两个人的聊天内容80%是没有任何意义的废话，所以不用太担心没有话题的问题，等到没话题了，你随便挑一个之前聊过的话题接着聊就行了。

最重要的其实是表达对彼此的想念理解等等，简单来说就是让对方知道你是爱她的，其实心灵沟通才是最重要的，不要一天到晚的讨论吃吃喝喝睡睡，得讨论到你们彼此的心里面去，比如你现在可以和女生说，今天去楼下吃饭。

看到路边有一个老奶奶在卖花，就想买一朵别在你的头发上，一定很好看，和女生说这样的话，让女生知道你是时时刻刻想着她的，要让她知道即便是你没有在她身边，你依旧是营绕在她身边，围绕在她身边的爱。

第五点理解与懂得让步与迁就，我说的让步与迁就并不是说没有自己的原则和底线，在很多的时候我们都太过于固执，固执到一味的坚持所谓的原则，比如说男生会想，我这么辛苦这么忙你就不能理解我一下吗。

两个人的相处本来就是一个你来我往的过程，一味的纠结于谁先给，一味的在乎谁的付出更多，反而容易斤斤计较着一直僵持，到最后两败俱伤，倒不如自己使用怀柔政策放下矜持，当你真心这么去做去付出的时候。

只要他是那个值得你付出的人，必然会懂得你的一片心意，其实主动去理解的那个人才是掌握全局的那个人，还有一点非常的重要就是礼物，你要让女生时不时地收到你寄过去的礼物，保持一个惊喜，让她偶尔收到你的礼物。

感觉到她其实在想着我，然后过一段时间又收到了一些其他的礼物，那样比你在她身边可能能够达到一个更好的效果，怕这怕那是一滴滴里面经常有的情绪，怕不知道什么时候会分手，怕最后没有好结局。

怕女生遇到新欢抛弃旧爱，反正什么都怕老觉得自己没有安全感，男生没有安全感这件事情的解决方法基本上只能自救，首先最终的安全感只能自己给自己，如果你内心脆弱不自信，你的他再坚定再对你忠贞不阿。

你还是会觉得他有一天会离开你，其次缺乏安全感的最根本原因就是对自己的不自信，对你们的爱不自信，所以你要试着去相信别老觉得异地面有多牛逼多厉害，而把他看作一个考验，让爱情由轻薄开始变得厚重。

让谈恋爱的两个人从幼稚开始变得坚韧，由单纯的享受情感的快乐，转变为承担感情的风险，慢慢的你会知道，其实在感情的世界里面异地并没有太大的问题，你们要想的是如何去解决异地这个问题。

最后解决异地恋的方法是结束异地。