# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：3社交软件技巧进阶：第一节

有了好的氛围，在这个里面放什么事情，聊什么事情都是事半功倍的，如果没有一个好的氛围，你在里面说什么聊什么，你，Hello 大家好，我是莫卡，那今天跟大家说一说，什么才是和女孩聊天的关键。

很多人对这个话题都很感兴趣，那今天我们就来聊聊，很多人对这个话题都很感兴趣，那首先信息的交换固然重要，但是情绪的氛围，情绪的氛围才是你时刻需要在聊天当中，想到的关键，有了好的氛围，在这个里面放什么事情。

聊什么事情都是事半功倍的，如果没有一个好的氛围，你在里面说什么聊什么，你都会发现事倍功半，进行不下去，很难受，比如说我们这里看一个例子，女孩说你好，然后男孩也说你好，女孩说你是谁，怎么加我了。

然后你说我是某某某，加元上加的你，然后女孩说哦，那你是做什么工作的，男孩说事业单位，女孩说具体的呢，男孩说写程序，女孩说哦，你会发现到这里聊天进行不下去了，不知道该怎么回复了，聊死了。

这就是俗称的聊死了，正确的应该怎么做呢，比如说女孩说你好，然后男孩说你怎么知道我好，然后打一个害羞的表情，这个时候就很反常了，因为别人不会这么做，女孩的兴趣可能会被调起来，女孩说哈哈哈，你是。

打一个问号，对你的兴趣就会提升一点，男孩说加元上的红娘非要介绍你给我，说晚了你就被别人拐跑了，然后女孩的情绪又会有所波动，你真逗，你做什么工作的，然后男孩可以说我白天潜伏在百度，晚上我卖切糕。

女孩说真的假的，那不是只有新疆人才卖的吗，男孩说那是大买卖，我打算倒腾一车卖掉之后，买房子娶你，女孩说哈哈哈，一车能卖多少钱，然后男孩说听说三五百万没问题，怎么样要不要做老板娘，女孩说哈哈哈神经病。

骗小姑娘的，你就会发现这个聊天到最后，好像没有什么营养，你只是，你只是很含蓄的表达了你在百度上班，但是更多的是情绪的互动，这里莫卡告诉大家，情绪之于女人，如同于毒品之于，引菌子。

情绪对于女人来说是非常重要的，非常非常重要，再给大家一个例子，比如说莫卡说你的指甲和鞋子的颜色好配，女生说谢谢，莫卡说，鞋子和指甲，鞋子和指甲都这么精致，他等一下手拿过来给我看看。

其实这个地方就做了一个，Keynote升级的服从性测试，女孩说怎么了，你会看手相吗，然后莫卡说，哎呀看什么手相了，那都是骗无知少女的，然后女生说呵呵呵，那你看什么对吧，因为她问你这个问题的时候。

其实就已经有一个小的防备，就是你干嘛拿我的手啊，难道你要看手相吗，然后这个时候你把他心里的顾虑说出来，把他心里面想的这个顾虑直接说出来，就可以把他心里的这个顾虑释放掉，这种不安全感释放掉。

然后女生问你呵呵呵，那你看什么，然后莫卡说什么，你手上没有带戒指哦，你现在是空窗期嘛，然后女生这个时候可能丢一个废物测试给你，这些都是来自于莫卡真实的这个聊天的截图，微信的截图。

女生说也许是故意不带的呢，这就是一个废物测试，我说他你没有戴戒指，你现在是空窗还没有结婚，然后女生说也许我故意不带啊，这就是一个典型的废物测试，那莫卡是怎么回答的，我说那更好啊。

说明你和你男朋友感情一般般，对吧，那潜台词就是你跟你男朋友可能在吵架或者干嘛，因为通常女生她跟男朋友关系不好的时候，她就不带戒指，或者跟她老公关系不好的时候就不带戒指。

那这个时候莫卡说手拿过来我帮你看看手相，女生说你不是说那是骗无知少女的吗，这又是一个废物测试，然后莫卡说我这不是正骗着呢吗，你别打岔，这个时候女生就会哈哈我可不是无知少女，她的情绪会被你跳动的波动起来。

然后就很认真的，这个时候莫卡就很认真的拿着这个妹子的手，左摸右摸认真端详，不说话，然后女生说你到底会不会看啊，这又是一个废物测试，这个时候我说我不会看啊，我就是想借机摸摸你的手啊。

然后这个时候这个地方是一个SY，这个地方是一个SY，那女生就会把手抽走，然后她有的呢可能还会拿这个小粉圈来打你，坏蛋啊这就是情绪波动，然后莫卡说嘿嘿我逗你的啦，我会看啊我在你的手相上呢看出了你的名字。

然后呢女生说啊真的假的你说啊，然后我就说你叫无知少女，然后女生说靠去你的啊，然后这个时候呢莫卡说好吧好吧不逗你了，你叫什么名字，女生说你叫我小卡卡吧，然后莫卡就说那以后就叫你无知小卡卡吧。

这名字都是代替的啊，名字都是代替的，然后女生这个时候呢她又被你去逗啊，又被你欺负她说你妹啊，这个时候有情绪波动，啊这一段的这个聊天啊，这一段的聊天是来自于之前，莫卡的一个约会的时候跟一个妹子的互动啊。

约会的时候跟妹子的一个真实互动啊，挺有代表性的，这里呢给大家啊，希望大家能够借鉴一些，我们在追女孩和女生交流的时候，需要注意的点，很多男生的聊天之所以说困难重重，是因为他们自己经常自己挖坑自己跳进去啊。

然后自己呢埋雷自己去踩，自己问出太多封闭式的问题，妹子回答之后呢自己又无法接下去，把这个话题接下去，导致呢聊天很干涉没有情绪的波动，比如说下面这个例子，男生说在吗干嘛呢，女生说上班，男生说忙吗。

女生说忙，男生说哦那你忙，然后呢聊天到这里停了死掉了，OK，那比如说比较好的正确一点的可以怎么做呢，可以说男生说哒女生打一个问号，男生说你觉得最性感的食物是什么，女生说食物不能用性感来形容吧。

然后男生说有什么问题吗，女生说奇怪啊，然后男生说你觉得我性感还是麻辣小龙虾性感，女生说哈哈哈哈当然是麻辣小龙虾性感，然后男生说你他妈刚刚不是还说食物不能用性感来形容吗，然后女生说你太逗了，男生说逗你妹。

男生说逗你妹晚上请我吃性感小龙虾，女生就哈哈哈哈，那这个地方呢你也会发现好像没有什么营养嘛，里面聊的东西啊，其实真正的聊天就是没有营养的，但是呢他只聊一个东西，就是情绪啊，就是情绪，跟女孩子的互动聊天。

只聊情绪不聊别的。