# 坏男孩《小课集合》：坏男孩《探探陌陌世纪佳缘极速通关》：09婚恋网站上正确的聊天方法

大家好 我是巴拉，上一次呢 我们跟大家讲了应该怎么样和，探探默默这类社交软件上认识的女生聊天，也跟大家呢分析了很多这些女孩子的心理状态，她们呢都是比较放松和喜欢刺激的，那今天呢 我们就跟大家讲一讲。

在世纪佳缘 Marry You 这一类婚恋平台上，该怎么和女生聊天呢，那今天呢 我们就跟大家讲一讲，在世纪佳缘 Marry You 这一类婚恋平台上，该怎么和女生聊天。

相比较探探默默 那种比较轻松的聊天状态，当我们在婚恋平台上和认识的女生聊天的时候，就要表现得更加真诚和朴实，为什么呢 因为我们之前说过啊，使用这些婚恋平台的成本是比较高的。

不仅注册的时候要提交很多个人信息，而且呢还要花钱去买各种增值服务，比如说你要办理会员，才能和女生无限制的打招呼，或者说是通过付费，让符合自己条件的异性上线后，优先看到自己等等。

所以说婚恋平台他们锁定的呢，都是一些非常靠谱的用户，他们使用婚恋平台的目的非常的明确，只有一个 就是找到一个合适结婚的男女朋友，所以说这里的女生呢，更加在意认识的男生是不是靠谱。

如果你在聊天和交往的过程中啊，表现的过于活跃，会被女生当作是幼稚和不靠谱的表现，所以说在婚恋平台上和女生聊天的时候，尤其是前期建议大家一定要表现的稳重一点，另外一点呢就是我们在使用这些婚恋平台的时候。

你需要完善你很多个人资料，包括身份信息 你的学历，真实的年龄 收入水平，名下的房产 汽车等等，你描述的越完善，系统呢就会优先把你推荐给合适的女生，看到的女生呢也会觉得你更加的真实可靠。

所以愿意跟你进一步的发展，如果说匹配到合适的女生，那么就意味着女生对你所展现出来的这些信息，还有你的外表她们是基本认可的，但是作为男生，你还是要主动的先和女生打招呼，来开启你们的对话。

开场白呢不需要花太多的心思，你和女生都是以一个平等的态度来交往的，所以用一个简单的表情开场，一个微笑或者是一个小菜呀，这样的表情都是可以的，那么接下来的第一个话题呀，可以先就女生的头像。

或者是她上传的一些照片来做一个简单的评论，为什么这样做，因为这样做会让女生觉得你关注她，虽然说你们是相互匹配的，但是呢女生作为社会中的弱势群体，还是希望一开始自己就能引起男生足够多的关注。

这样她才会有安全感，第二点呢就是通过一个比较轻松，比较生活化的话题来预热你们的状态，化解可能一开始会有一些尴尬这样的情况，这两点都是男生的基本义务一定要做到，在表情开场之后，比如说你可以这么说。

哎我看你的照片，觉得你是那种特别可爱特别萌的女生，或者你可以说，我看到你发了很多户外活动的照片，看起来你属于那种很阳光的女孩子，早上好，看你照片拍得不错，美颜相机，你的也很帅，也得有底子，我比较照片。

谦虚了，看你朋友圈，感觉挺喜欢花的，很多女孩子都喜欢呀，但是没有人拍得这么精致，哎呀你说的我都有点不好意思了，在我们进行了基本的暖场之后，其实你们的聊天方式啊，就应该侧重于相互了解了。

因为女生使用婚恋平台，她们的目的是为了找到满意靠谱的人，来发展一段长期关系，所以说她了解男生个人信息的欲望特别的强，她可能会在聊天前期对你的学历，车房等基本信息进行快速的筛选。

那么你就应该在基本的暖场之后，跟她聊一下自己的工作呀，兴趣爱好呀，还有家庭关系等等，首先抛出自己的基本信息，并且呢通过聊这些内容，让女生看到你的价值和竞争力，但是在这大家要注意啊，表达方式非常重要。

你不要直接冷冰冰的告诉女生，我有三十两厅，我有一辆宝马，你要学会在说话中把这些信息暗示给女生，比如说你可以告诉女生，我在休假的时候喜欢带着父母去自驾游，上次我们去了丽江，那里有非常特别的一些东西。

我觉得和爸妈出去的时候，哎呀感觉非常好，像是自己回到了十多年前，那么你这样跟女生说呢，其实啊你就已经暗示了女生你有车，而且你的家庭关系也非常的和睦，最重要的是你给女生传递和表达出了一种非常幸福的情绪。

这种情绪会感染到她，这就是我们所说的情绪价值，就是你能够把好的情绪分享给别人的能力，通常呢我们都会认为，人和人之间的沟通是为了传递信息，其实这一点是错误的，因为在你们见面之前呢。

通过网络这个渠道所进行的一切沟通，最重要的意义它不是传递信息，而是传递情绪，你平时喜欢做什么呢，我喜欢看电影，逛街，还有吃，吃货，你呢，我喜欢运动和自驾游，带着自己的小狗和一堆零食出去玩很享受。

听着就有意思，你经常出去自驾游吗，没有时间，最少一次开车8小时就为了吃一碗馄饨，好吧，你也是拼了，我也想来一次说走就走的旅行，可以带我去吃，很快就可以了，好的，当然刚才我们说过了，在婚恋平台上。

男生和女生的姿态是平等的，所以我们也要对女生进行筛选，在你们俩互相有了基本的了解之后，下一步我们就可以快速的把话题，引导到他现在是否在这个平台上，已经找到了合适的人，以及他喜欢什么样的男生这样的话题。

在交换了你们对于异性伴侣的要求和期望之后，你就应该立刻去要女生的微信了，因为在婚恋平台上，不适合跟女生反复的聊天，调情升级关系，而且在这个平台上每天都有新的异性匹配到，所以女生很难记住你。

如果我们在第一次聊天的时候，就快速要到了女生的微信，那么对于后面的要约见面会有很大的帮助，在要到微信之后，下一次就可以直接约女生出来见面了，之前我们有说过，因为从婚恋平台上认识的女生。

其实她们对男生的聊天技巧，已经有了很强的免疫力了，所以在婚恋平台上，和女生交往就像是在求职，前面已经掌握了对方的基本信息，就相当于经过了简历的筛选，那现在要做的就是面试了，通过我们面对面的见面聊天。

最终来判断大家是否合适，如果觉得OK，之后你们再去调情再去升高关系，如果觉得真正相处起来有问题，那就不要拖泥带水耽误大家的时间了，大家都可以快速的再去寻找更合适的人，所以说对于婚恋平台上认识的女生。

大家一定要快速直接的约她来见面，周日有空吗，想约你一起喝饮料，好啊，那我们下午两点，在南老古巷的除胶咖啡店见好不好，蛮喜欢的，好的 没问题，好紧张要见你了，紧张什么呀，有一种手乌乌乱撞的感觉。

我也不知道为什么，我是很随和的人，不要紧张，虽然我们刚才说了要约要快速直接，但是值得大家注意的是，要约的时候也要有礼貌并且细致，你要提前了解一下女生的工作状态，比如说她的下班时间是几点。

如果说她下班时间比较早，那你们就可以约在晚饭时间来见面，如果说她经常要加班工作到很晚，那你最好就问问她休息的时候什么时候有时间，最好约在她休息日的下午或者说第二天，让她在约会前有一个充足的休息时间。

来调整一下自己的状态，而且如果你不能去接她的话，就不要把约会的地点选在特别远的地方，让女生觉得很不方便 很麻烦，大家最后还要注意的一点，就是跟一般的约会不同，我们在婚恋平台上认识的这些女生。

在见面的时候，应该选择一些比较中规中矩，适合简单聊天的地方，比如说像安静的咖啡厅 书吧，我们喝喝咖啡 吃吃饭都是可以的，因为婚恋平台上认识的女生，她们的态度是更加严谨的，开始我们就说了。

她们的出发点是追求靠谱 性格合得来的异性，所以说前期并不会对男生的趣味性有过多的要求，那么你也就没必要在前期约会的时候，安排一些特别新奇刺激的场合来进行约会，她们不喜欢这样。

我们这套通过社交软件收集女生资源的课程，就要结束了，经过这段时间的学习，相信大家首先在心态上应该都变得比较轻松了，因为通过探探 默默 世纪佳缘，Merry You等等社交软件。

收集资源还是一件很简单而且高效的事情，只要你建设好自己的展示面，并且掌握针对不同渠道认识的女生的正确的聊天方式，相信以后大家就再也不用为身边女生资源少，而感到非常的苦恼了。

距离追求到自己喜欢并且合适的女生呢又近了一步，希望大家在学习之后能够积极的去实践起来，在实践中加深自己对于知识点的理解。