# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：6微信聊天案例：2

别的男生一旦跟女孩子互动的时候，他们都尝试去做一切政治正确的事情，他们害怕去犯错，在刚刚那个例子当中，我会在初步的时候跟女孩子展开很多，有一点点调侃、开玩笑、很轻松的对话，但是我们到了中期的时候。

特别是已经打开了互动的氛围的时候，这种对话的方式就要适当的减少，然后进入到第二个阶段，也就是中期阶段的时候，我们跟女孩子的对话模式，这时候的对话模式不应该只是跟她开玩笑。

而是要尽可能地把我们两个人的关系，或者生活中的一些东西，又或者是我们第一次见面的时候，互相对对方的印象，也是要通过这种话题来回归到，我跟这个女生两个人之间的个人关系之上的。

不能够永远只是聊一些什么东西好不好吃，哪里好不好玩，或者只是说这只小狗很可爱，这些第三方的外部的一些信息，更多的是要回归到我和女孩子的互动之上，那么接下来我就给这个女生发了一个这样的对话。

我就会讨论到我们第一次见面的时候，回放我们当时候认识的这个情景，我发过去的是，上次见你的时候，觉得你完全不像一个会开玩笑的人，因为我刚刚在早期跟她开了很多玩笑，然后她也接了，所以说我这样发过去。

我会把我们第一次认识的这种情形，重新尝试拉到我们这个对话当中，回归到我们第一次认识的时候那种感觉，然后她回我的是，那你觉得我是什么样的一个人，我说就那样啊，说真话，往往女生都不爱听。

那这里我使用了一个小的推拉技巧，什么意思呢，就说女生很多时候其实并不喜欢像面试一样，一问一答，一来一去，非常机械化，非常基于逻辑的对话，所以说很多时候我们跟女孩子的对话。

最重要的是要懂得怎么样去不断地挑起她的好奇心，不断引起她更多的强烈的兴趣，对于我以及我们要聊的东西，让她欲罢不容，最好的方法就是不断地做这种一推一拉的对话技巧，然后她说说啊，我喜欢听真话。

那女生她大部分情况下都不会承认自己说是一个虚伪的人，她也必然会按照这样的对话模式来回应我，她要尝试证明她是一个真诚的人，然后我跟她继续使用这种推拉的方法，就是说我说你平常都是这样骗男生的吗，哈哈哈。

然后用了一个小表情，然后继续开她玩笑，然后很明显这时候我也是在用一个很轻松的方法来尝试去提升她对我们接下来的话题的预期，然后她就跟我继续去这种调情，就说啊，你真坏，说一些又不说一些，然后我就问她。

那你是不是一个小气的女生，会不会很容易生气，这时候大部分的女生都不会给你一个决定性的回答，比如说我是或者不是，女生很多时候都不会给我们男生对与错，yes or no这样的一个回答，更多的是无能两可。

还好像她当时候回了我一个，然后既然她是这样回我的，那我继续就跟她做这种互动，就是说哦，那你就当我没有说过吧，我怕你会杀人，那很明显啊，别的男生一旦跟女孩子互动的时候，他们都尝试去做一切政治正确的事情。

他们害怕去犯错，正在我们的角度，其实是需要更加自信的去跟女孩子聊天，你如果只是很谨慎，总是不想犯错，其实也是可以透露给女生说，你是一个害怕冒风险的男生，你是一个没有价值的男生，因为有价值的男人。

像很多电影里面，像那些007或者是钢铁侠或者蝙蝠侠这种，很多女生喜欢的男人，他们是很自信的，他们敢说别的男人不敢说的话，比如说我刚刚说到的一句话，就是说我怕你会杀了我，然后这时候女生她就说，快说快说。

她就很着急的一个表情，那么这时候很明显，她的兴趣已经被调动起来了，然后这时候我又进一步的需要去，跟她套路到一个框架当中，就是说她是在追逐我的答案，以及很想跟我聊天，所以说我需要她去进一步的。

循环到一个正面的回馈之上，所以说我就问她，那你答应我，你不要杀了我，那女生当然说OK啊，她说好我答应你，然后我就问她，那其实有没有人跟你说过，你给人家的第一印象，有点奇怪。

我相信大部分的男生在他一生当中，都不敢跟女人这样聊天，比如说说这个很漂亮的女生，你给我的感觉第一印象有点奇怪，原因是因为大家见到女生的时候，她们都会尝试去拍她们马屁，然后说很多赞美讨好她们的话。

但是我并没有这样做，我是在给她下了一个新毛，让她进一步的放大她的好奇感，虽然她有可能会觉得有一点点不舒服，毕竟有一个男生刚认识，说她第一印象给人家的感觉是有点点奇怪，但是她必须要。

就像被我按了一个按钮一样，她必须要通过我这里帮她去解锁，原因是因为如果我不回答她这个问题的话，她其实是会蛮不舒服的，然后我当时候，收到她的回应就说没有，然后既然她说没有的话。

那我就还是进一步的去用我的框架，来套到她身上，然后把她稍微的再推开一点，她就说好吧，那你就当我没说过就好了。