# 坏男孩《魅力工程899》全套：型男计划：4西裤的选择与搭配：3

【穿衣】，只是因为你的穿衣搭配，严重不符合她的品味，不要以为女生要的是天长地久，其实她们更看重对你的一见钟情，【西裤】，西裤主要是指，与西装上衣配套穿着的裤子，由于西裤主要在办公室以及社交场合穿。

当然约会的时候穿也是一个不错的选择，所以在要求舒适自然的前提下，在造型上比较注意与形体的协调，给人一种平和稳重的感觉，17世纪中月的Clock，被认为是现代西裤的鼻祖，在巴洛克时期产生的Clock。

裤子的侧面有三个扣子，而且层层有花结，形成真实的立体感，直到19世纪初期，原常用一种半长裤和丝织长袜，作为出席正式场合的裤子，后来渐渐的在骑马外出的时候，在外面套上一条长裤，这就是今天西裤的原型。

今天为各位男士带来了一款深蓝色西装裤，大家可以看到这款西裤其实特点不是很强，但是做工却精致完美，平整的前口袋视觉上给这款裤子打了很高的分，而后口袋处的翻盖口袋平整自然，翻盖口袋处保证了上下唇精美吻合。

显得特别精致有型，臀部设计美观大方，上身品扩有型并且舒适，无论是站立或者是坐下，彰显了时尚洒脱的气息，塑料的裤子扣精选了高级的辅料，牢度可靠永远也不会像金属扣子一样生锈，实用性很强。

无缝边的裤脚是一个人性化的设计，这款西裤具有强烈的英伦休闲风格，专门为魅力男士设计，紧追国际潮流，将时尚、休闲、典雅融为一体，简直是工作约会的最好选择，其实这款西裤适合不同的场合。

但是其中的搭配细节需要注意很多，在商务会议、谈判等严肃的场合，穿着同款的西裤，以及一双经典的黑色皮鞋，可以塑造你沉稳干练的气质，你也可以搭配上严肃的衬衫，在上班的时候穿，既方便在上班途中奔波。

又可以树立严谨精干的工作形象，在周末需要感受一下休闲乐趣的时候，身着织织帆领T恤衫，与这款深蓝色的西装裤随意又舒适，当你需要公务外出，做短暂旅游时，请务必搭配一款简洁的衬衫，外着挤皮宽松外套。

助你在旅途中保持清爽整洁的形象，而约会的时候，还是搭配同款的西服，以及白衬衫比较靠谱，然后系上一条皮带，皮带的颜色以及款式一定要低调不要花哨，也不要有大logo，这样女生才会为你的独特细致所吸引住。

最后在这里我要提醒穿西裤的男士们，几点重要的建议，首先西裤裤衩一定要盖住脚面，口袋处一定要平整，平长口袋最好不要放太多东西，而且一定要系皮带，如果你被这款深蓝色西裤吸引了。

那么自己选购一款适合自己的西裤吧，选购西裤，首先选择裤腰，裤腰是西裤的灵魂，合身的裤腰可以连带提升皮带的价值，与整体形象的质感，对于身材轻瘦的男士，应该避免把裤腰拉得过高。

这样做不但无法达到增加腿部长度的效果，只会起到反效果，裤腰的宽度及腰围，必须要能够在扣上扣子，拉上拉链，呼吸自然平顺的情况下，不松不紧的刚好容纳，一个平伸手掌的厚度，而从西裤腰部的裤褶。

可以看出一个男人是否具有穿着品味，十分密合的裤褶，不但能够透露出一个男人对穿着的讲究与品味，更能优雅的修饰腰腹部的线条，甚至能巧妙的隐藏啤酒度，为整体的造型加分，裤当英随着小腹与胯下自然垂坠。

平整的与裤管连成一气，从背后看，西裤应该顺着臀部的线条，松紧合一的与裤管相连，若臀围或者裤当太紧，不但穿起来不舒服，看起来也挺尴尬的，若臀围或者裤当太松，就无法塑造出整体的造型效果。

不要以为女生是因为你的长相平凡而不选择你，或许只是因为你的穿衣搭配严重不符合她的品味，不要以为女生要的是天长地久，其实她们更看重对你的一见钟情，而这一切的开始，起源于服装的搭配，或许一条裤子的品味。

你就会决定你是否会被对方驱逐，而西裤西裤是最保险的搭配，各位男士，为了自己美好的明天，赶紧为自己准备几款西裤以及西裤吧。