# 坏男孩《魅力工程899》全套：迷男方法：第8节、求爱流程

【音乐】，【音乐】，各位同学 兄弟们 大家好，我是咱们坏男孩的，官方情感导师龙宇，今天这节课，咱们继续讲，迷难方法的第四章，游戏的规则与架构，咱们上一节课主要讲了，M3模型以及，四个错误的顺序。

也就是正确的应该是，先有吸引 再有舒适感，再有诱惑，这就是完整的M3模型，也是正确的游戏的规则，那么你错误的游戏的规则就是，四个 咱们上一节课已经讲了，它会造成这四个不良的后果，然后咱们还讲了。

三个玩家陷阱，尤其是第三个 很重要，就是关于不归点的概念，以及造成事后反悔，那么今天咱们，详细的展开讲一下这个M3模型，那么咪男说 M3模型，每个阶段，也就是吸引 舒适感和诱惑。

都各自拆分为三个小的阶段，也就是说它是九个阶段，咱们在黑板上给大家画出来，便于兄弟们理解，那么第一个，就是吸引 也就是吸引阶段，也是A阶段，那么第二个呢，就是舒适感阶段，它是C阶段，第三个呢，诱惑。

S阶段，那如果要每个都拆分成三个的话，那这个就是，A1，A2，A3，C1，C2，C3，S1，S2，S3，九个阶段，为什么分这么细呢，它就是为了避免，这个四个错误的顺序，和咱们讲的三个陷阱，要避免这样。

恋爱流程，那么咱们就详细的讲一下，咱们说过A阶段，它是一个社交阶段，它的主题呢，就是建立吸引，那么现在问题来了，就是对于大部分兄弟来说，我们第一个问题就是，我们去哪找妹子，就是我们怎么认识这个妹子。

也就是说任何一段完整的，正常的恋爱关系，他都要先认识才行的，我总不能和空气谈恋爱对不对，那么A1就是为了解决这个认识，A1就是开场，开场，这个呢，敏兰强调就是要open，open一点，开放性的。

就是解决一个认识的问题，到现在到目前为止，咱们已知的，就是男人认识妹子的渠道，它无非就有四种，第一个呢，就是这个社交软件，社交软件的开场，就是你刷探探，刷微信，刷默默，你刷出妹子来，然后跟她打招呼，嗨。

或者向她发表情，你这个表情发过去，你这一声嗨说过去，或者你好说过去，这就完成了一个open的开场，然后就等待妹子的回应了，这是第一种方式，就是社交软件，那么第二种方式呢，相亲网站，相亲网站。

相亲网站它跟社交软件还不同，相亲网站就是像正规注册的，你像这种家园网，百合，有缘网，这些方式，那么第三个方式是什么呢，第三个方式就是偶遇，偶遇就是什么，就是咱们说的搭讪，搭讪就是，这是民南最提倡的。

它也是能无限延伸咱们社交半径的，就是无论你走到任何一个场所，任何一个地方，你去参加聚会，你走在大街上，地铁里，你去旅游区，你都可以随时地发现你喜欢的目标，在适当的时候去开场，打开搭讪认识她。

这是一个方式，第三种，那么第四种是什么呢，第四种方式就是介绍，就是通过第三方介绍，或者是你的亲人，朋友，同学，同事，等等这些，通过朋友介绍朋友，通过熟人介绍别人，介绍这个妹子，那么这种咱们很好理解了。

这第四种方式显然它就是属于相亲，那么到目前为止，咱们知道的就这四种，你不会再，就是你任何人在讲恋爱学的时候，他不会再讲出第五种来，就这几种方式，认识妹子，那么，这里强调的一个重点是什么呢，就是说这个。

第一印象，第一印象的重要性，那么还有就是咱们心态上的这个open，开放开场，这就是A1解决了，也就是说我解决了，我认识了，我现在和这个妹子认识了，我通过这些方式，认识了之后呢，那么游戏就进行到A2。

A2的主题是什么呢，A2的主题就是要达到一个上钩点，引起这个妹子对你的购买度，购买度，这是A2的主题，就说你光认识了她恐怕还不行，作为一个妹子来说，尤其是一个有点分职的妹子，那么想认识她的男人有的是。

你有什么特殊点，她为什么要把她的时间和精力投资在你身上呢，对不对，所以说引起她的购买，什么叫购买度，购买度就是她想买你，她怎么才想买你呢，她发现了你的价值，她认为她投资买了你，能升值她能赚了。

而不是赔了，世界上没有人愿做赔本的生意，那么就是要展示自己的价值，展示自己的价值就叫DHV，那么展示什么价值，当然是展示高价值了，展示自己的低价值就叫DLV了，这回咱们再详细的讲展示价值。

这是A2要做的事，也就是《迷恋方法》的第六章，以后咱们要讲到的，详细讲的女对男的兴趣，整个第六章都是在讲，怎么引起女对男的兴趣，这是A2，那么你说你吸引了她，引起了她的购买度，引起了她的兴趣。

那么咱们就来到了A3，A3就是《迷恋方法》的第七章，叫男对女的兴趣，它主要是为了做什么呢，就是要实现一个叫连接，你看一段关系，女生对男生有了兴趣，也就是说我知道了，作为一个妹子来说，我知道了我喜欢你。

那么还有一点，就是我知道我喜欢你还不够，那么咱们要想发生一段关系，尤其是长久的正常的恋爱关系，我还要知道你喜欢我才行，就是我不能剃头挑子一头热对吧，那么就要有A3连接，这个咱们再回头要详细的展开。

有一章咱们讲A3，就是说不可错过的，做这个就是为了避免，避免咱们说的上一节课讲的，有三个玩家陷阱的，第一个就是无法把吸引正当化，任由了吸引了无法正当化，就没有后来了，这就是一个陷阱。

那么为了避免这个陷阱，迷男创造了A3这个阶段，做连接，那么这就是社交阶段，这出现在男女互动的前期，那么有了吸引了，大家都有了兴趣了，都知道互相，两个人就要进入这个恋爱阶段，就是C阶段。

要进行一对一的约会了，二人世界 培养感情这些事，都是C阶段的事，那么C阶段的核心就是一个舒适感，这是C阶段的核心，那么这就是恋爱阶段，培养感情吧，那么这个阶段做不好，培养不出感情来，男人感觉到不舒适。

你要是直接地进行这个，你或者是吸引了他，让他不舒适，没有培养起感情来，直接诱惑，这样就会让妹子感觉到很别扭，为什么呢，男人可能感觉不到，因为男人嘛，男人的求偶策略就是，我只要看你行。

瞬间就可以对你开启很大的信心去，比如说对一个男人来说，最好是聊差不多咱们就赶紧去开房，这男人感觉合理，妹子感觉不合理，为什么，咱们前面讲过，妹子她判断一个男人的价值，她很麻烦她很费劲，她需要不断地了解。

不断地相处才能了解出来，这是第一点，判断你的价值，第二点，她判断出了你的价值，她还要判断出，你是否有分享你价值给他的意愿才行，这种情感她也要知道，就是你光有价值恐怕还不够，你价值你不喜欢我。

或者我没有感觉到你又那么喜欢我，又那么离不开我，我就轻易地给你上床，这个事对我来说风险太大了，这就是培养舒适感的重要性，就是这个游戏咱们都知道是由女人设定的，妹子主导的，那么她们需要舒适感。

我们就要给她们这些东西，培养感情，也就是最后达到一个什么效果就对了，在情感上让妹子感觉到你离不开她，就是她感觉到你真的是在情感上喜欢她，而不是口头上说的，这她不相信，她一定是她认为的。

那么这样妹子就放心了，这就等于给妹子上了一个保险，就是你大胆来吧，对吧，哥不会辜负你的，还有一点就是让妹子相信，即使你理性上想离开她，但是你都离不开她，为什么，你离开她你会受到自己情感上的惩罚。

你会想她你会思念她你会痛苦，而这些东西就促使你更加离不开她，这是让妹子感觉到这个就对了，C阶段就过了，那么怎么才能这样做呢，怎么才能做到呢，咪男把C阶段也分了三个小阶段，第一呢。

咪男给她提的题目就是交谈，多交流，多聊天，那么聊什么呢，这个回头讲C1的时候咱们再详细的讲，咱们现在想把大流程给兄弟们，把他们顺一下，交谈，然后就进行到C2，C2是什么呢，就是叫联系感。

C2的主题是联系感，联系感它是一个成前起后的，就是你们通过前期的C1的互相交流，把双方的情况大概都了解的差不多了，真日月见面了，约会吗，这就是约会了，C1双方情况了解的差不多了，然后还要有来电的感觉。

就是妹子，这个妹子她必须得对你有感觉，有情绪的感觉这样才行的，如果没有这些东西呢，那么咱们也说了，就很可能现在一个友谊区，她跟你感觉聊得很好，最后聊成哥们了，聊成姐妹了 聊成闺蜜了，备胎。

自古暖男多备胎，就是你太暖了，你太暖了就容易形成备胎，因为你不会诱惑她，不会在约会的中期展示你男人的性魅力，这些你都展示不出来，就很容易让对方感觉到不来电，感觉你这个人挺好，但是不来电没感觉。

就这个意思，那么为了避免这个咪娜有了C2，然后你光来电，妹子对你有感觉了，下一步怎么办呢，下一步就要制造一个亲密感，就是把这种来电的悸动，这种感觉正当化，亲密感，那么这个亲密感在什么地点呢。

亲密感的地点，咱们现在要说一下地点，那么从C开始就进入一对一的，二人世界的约会，这就是恋爱约会，进入约会，那么C1的地点，它应该是一个比较开放的这种地点，就是咪娜强调C1要多转场，比较开放的地点。

它往往就是你们两个人去什么咖啡馆，逛街 逛公园这种地方，这就是C1，C2你们两个转场，转到这个场地，就更加相对来说比较舒适，比较安静 比较私密，可以是电影院，也可以是一个很安静的咖啡馆。

大沙发座 大沙发座，这是很安静的，便于两个人进行更舒适的交流，建立联系感，这就是C2，那么C3的地点是哪呢，咪娜说，它就是你家的客厅，那么为什么不是卧室呢，卧室是SE，就是可以进行做爱的地方。

就是S阶段了，那么有的兄弟说，这客厅也可以，咱们现在就假设客厅它是一个，不那么私密的空间，但是它可以培养出两个人的亲密感，如果在咖啡厅呢，你比如咖啡厅的大堂，它就是一个C2地点。

就是相对比较安静 比较舒适，那么现在都知道，咖啡厅有很多包间，更私密了，结果就无人打扰你们了，这就是C3，也就是说你们在这，这就是要看干的事不一样了，约会当中 因为往后期，你们两个人肯定越来越亲密。

培养的感情也越来越深，两个人的肢体肯定接触也越来越亲密，如果说你们在C2阶段，可以进行一些冷抱 按摩这种，甚至浅浅的亲吻都行，你不可能在就是众人都注目的，这种咖啡馆的大堂，你们就开始疯狂的舌吻。

进行一个这种东西，你们是不可能的，当然也有 现在有些人他就有可能，咱们说的是大概率，你是不可能的，你必须要转到更私密的空间，也就是C3，建立这种亲密感，那么如果顺利的话，那么如果顺利的话呢。

就要走向S阶段了，那么S1是什么呢，什么叫S阶段，那就是这个房间，能够这个TD的地方，就是S空间，咱们现在不说那种特别，就是重口味的S空间，你比如说有的喜欢车站，有的喜欢在公园，石头后面等等这些。

咱们现在都不说这些，咱们就说一个正规的，就是房间或者是酒店，或者是你家或者他家这些，那么在S空间怎么操作呢，第一步就是进行前戏，S1的主题就是前戏，就是你不能一进屋就马上，这个开始，当然也有这种情况。

咱们现在就是说正规流程，就是你前期培养的好，你可以一进屋就摁到墙上，然后就开始激烈的舌吻，然后抱到床上开始，咱们现在说的是，就是为什么咱们要说这么细，这里还有一个原因，我们也要理解这个弥南。

弥南他就得假设，咱们兄弟们你在泡妞的时候，你在一段恋爱关系里，你会碰到各种各样的问题，你会各种不顺利，他才有了这么多流程和技术，他为什么不假设你很顺利呢，他假设你很顺利，那就没什么意义了。

对你没什么帮助，大部分情况下你是总会遇到抵抗的，所以说才有了一个完整的流程，那么正规来说，咱们必须要先前戏，前戏就是调情斗舍，就是你要想做爱，你必须得让妹子也想才行，就是你光想不管用。

她不想那个还是没戏，所以说怎么让她想呢，就要制造这种性子幻起，通过什么制造呢，通过前戏，好，那么前戏，前戏最后达到哪一步呢，它就会来到一个点，叫LMR，也叫摧毁最后一刻的抵抗，它往往就是说。

你们都进行的差不多了前戏，在最后你想提枪上马的时候，遇到了抗拒，妹子这时候她很焦虑，她很焦虑，因为毕竟发生一段性关系，对于一个妹子来说，投资是很大的，说现在这么安全了，有各种的避孕措施，为什么呢。

这种焦虑它不是理性的，理性上想当然很安全了，但是这种焦虑，咱们说过人类是携带着，几万年原始这种基因来的，古代可没有这种措施，一般的情况下，你只要不管古代没有，你倒退几十年前，你看各个家里都生了。

什么七胞胎八胞胎，它就是你基本上每次都能，大部分情况都能中响，这就是焦虑上这个妹子，那么，它就会产生最后一刻的抵抗，这个最后一刻的抵抗，是所有ASD，ASD就是反荡库防卫机制，到最高表现形式。

最高表现形式就出现在这，最后一刻最后一刻，那么这就是S2，好你经过操作，突破了这个最后一刻抵抗，你们真正的进行了，水入胶融的阶段了，就来到了S3，就是叫这个，阻碍，那么这一点在咱们这个社区。

它有一个概念，叫用户体验，它的核心就叫用户体验，那么迷男说，你必须要和这个妹子进行多次，你必须要和这个妹子进行多次TD，TD就是推倒了，才能够结束一段短期关系，进入长期关系，那么这就是一个完整的流程。

那么为了便于兄弟们，更好的理解这个流程，咱们要讲一个案例，来梳理一下这个流程，这个案例是这样的，就是有一次我去海边，去和一个哥们我们两个去玩，那么有一天下午，这个哥们就寻场，寻场是什么意思呢。

就是在沙滩上溜，因为夏天游人也比较多，寻场，然后就找这个妹子找目标搭讪，她就搭讪了一个二人组，然后跟她聊，聊晚上就约到海边沙滩上的一个酒吧，就喝酒喝啤酒玩吗晚上，那么你看这时候这是什么呢，这就是A1。

A1是什么呢，虽然说这个目标，它不是我搭讪的，但是是我的朋友介绍的，晚上这个妹子，两个妹子她就去了，然后我们就坐了一个小圆桌，一个小圆桌，这个哥们因为她有她的目标，她有她想把的妹子，也就是她搭讪的这个。

但是跟着一个障碍，我就是她的聊肌，就跟她搭配合，帮助她缠住这个障碍，使她抛到她的这个目标，这是我的任务，那么一开始我们就是坐在这个，混合着坐，坐在这个圆桌上，就开始聊天，然后我就发现这个妹子，聊着聊着。

我就发现这个妹子，她好像对我有兴趣，当时我判断不太准，她好像对我有兴趣，那么这时候，我就改变了我游戏的策略了，什么策略呢，一开始我只负责缠住这个障碍，就行了，现在我改变了策略了。

就是今天晚上我也要开启这个游戏，我是怎么开启的呢，就是一开始因为大家都是闲聊，闲聊就是刚一坐下，就说这是龙宇，这是谁，就是都介绍了大家，介绍认识了，就是自然就认识了吗，A1就过了，A1就过了。

那么游戏就来到了A2，A2是什么呢，就是要建立购买度，怎么建立购买度呢，那么这里头就有一个叫多重对话脉络，就是闲聊，从闲聊开始，聊一下话题，大家你一言我一嘴，都在群体里聊，大家共同聊一个话题。

那么这时候呢，我发现这个妹子，她是属于这个稍微有点文艺青年特质的，这样一个妹子，就是有一种诗书气，比较内敛比较内向，那么这时候呢，我在聊天的时候，就植入一些这种话题，就是偶尔的记住，你要是如果炫耀的话。

你就总说一些这种很酸的话，这样就不行了，偶尔的说一两句这种话题，你就能够吸引这个妹子，她感觉到和你是一路人聊得来，这里头还有一个重点，就是当你展示了，自己的一些这方面的特质之后呢，你如果感觉到了。

你吸引了这个妹子，你真怎么感觉到的，因为宁南说，妹子她被你吸引之后，她想购买你之后，你说她会向你释放一种兴趣，这个被咱们男人捕捉到了，这就叫兴趣指标，也就是I。O。I兴趣指标。

那通常还有什么呢这种兴趣指标，就是妹子更多的去注意你，她更多的回应你的话题，或者是你们中间有沉默，有中断的时候，她会主动向你开启话题，这就是都是兴趣指标，那么我收到这些兴趣指标之后，怎么做呢。

你看这时候，收到三个靠谱的兴趣指标，就说明A2过了，A2过了，就是过了上钩点，什么叫上钩点，上钩点就是妹子此时此刻希望和你交流，希望留下来，或者是她留下来或者是你留下来，你们两个人在进行深入的交流。

这就是上钩点过了，上钩点过了就是来到了A3，A3就要做连接，也就是把吸引正当化，把吸引正当化避免漏入玩家陷阱，那么我是怎么把吸引正当化的呢，就是这样，你必须要在收到妹子的兴趣之后。

你不能够马上表现出你的兴趣，你要怎么办，你要进行一种筛选，要有筛选的态度，筛选的态度是什么呢，它是这样的，就是在妹子看来，你不是那样一个很容易就得到的男人，也就是说你的可得性有点高，怎么才能表现出来。

一定是你内在有一套自己的高标准，什么叫高标准，这是迷男所提倡的，高标准就是我对女人对情感，我都有一套我自己的追求，什么叫没标准呢，没标准就是迷男所反对的，就是那种是个活物，是个女人你就上的那种。

那就是没标准，这样它是没有魅力的，那么我用自己的标准和妹子对话，问她一些问题，让她感受到一些挑战，就是表达我不是那么轻易，可以被你吸引的这样一个男人，那么我展示出来这些问题，问她这些问题，她就会有回应。

这里面有一套组合拳，就是叫BH22，引诱上钩收线释放就是掉钩拉松，你还问一个问题，问一个问题妹子回应，你问的问题就是一个掉，妹子回应就是上钩，然后再就是咱们的反应，咱们的反应就是怎么样。

对她进行复格 欣赏和认同，因为她有了好的回应，也就是她对你产生了IY，她对你产生了服从，你就要用好的东西奖励她，对她表达出兴趣，也就是说只有你用自己的高标准筛选了妹子，记住这是A3一开始要做的事。

在之后才可以向妹子表达出你对她的兴趣，也就是男对女的兴趣A3，这样才完成了做连接，为什么要筛选呢，你如果不了解这个妹子，你就各种的欣赏她 赞美她，妹子就会感觉到很不靠谱，就是我们还没有了解呢。

你还没有了解我呢，你就表达出对我的这么大的兴趣和认同，这显然就是在骗我，她不相信，所以这也是我们做筛选的前期了解的一个目的，你这样经过了解之后你再赞美她，妹子就相信了，她是经过了解，相信了，她相信了。

你是真的喜欢她，你是真的认同她，真的欣赏她，她相信了，这时候A3就过了，也就是说你就做成了这个连接，我和她这样互动，和这个妹子这样互动完之后呢，就提醒我，要进入这个转场了，也就是说要离开这个组合。

离开这个组合，也就是这叫什么，这个名单说叫锁定，那么我就提出来，就说我们一起去旁边那个，因为我们在这喝酒，旁边还有一片沙滩，我们的帐篷就在那边，我说咱们起了溜溜，因为是下午吗，半晚，还不太晚。

我就带领这个妹子，到我们那个帐篷，然后这个妹子呢，她就表示同意了，就跟我去，然后站起身来，我就领着她，领着她要上一个台阶，因为从沙滩要上到马路上，才能到那边的沙滩，上一个台阶，我就做了一个浮动性测试。

浮动性测试是什么呢，就是我在前面走，有妹子在后面跟着，其实离得也不远，那么我就伸出手，我就说来，那意思就是上台阶，因为石头台阶嘛，这叫什么呢，这叫进挪，也叫浮动性测试，就说这时候你试探一下。

你们的肢体接触怎么样，妹子是不是浮动，那么这个时候呢，她显然就浮动性很好，她自然就把手伸出来，然后我牵着她的手，上台阶，下到马路上，然后再释放，记住不要一直牵着手，那样就不好，就是咱们说过。

进挪要有升高，也要有释放，然后六，奔那边的刷台，聊什么话题呢，你看这就是，这时候从一个社交场合，已经撤出来了，我们走到马路上，就进入了二人世界，为什么说这叫二人世界呢，因为就我们两个人认识。

别人谁也不认识了，这就是二人世界，这就是进行，这就是在进行一对一的约会，一对一，就是在培养感情，那么我们就交谈，交谈的什么话题呢，就是星座，他什么星座，我是什么星座，这种星座的类型，他的性格等等。

就聊这些东西，到那边的沙滩，然后呢，因为聊天，边聊边走，走到那边的帐篷，我们就在帐篷边上坐着，因为那边人比较少，坐着就可以聊一些联系感的话题了，联系感，进挪也就更加舒适了，因为牵手已经试探过了。

就是妹子比较服从，就可以搂着腰，然后互相，意味着看着大海远方，坐在帐篷边上，聊一些更加亲密的话题，这个时候大概聊了有20分钟吧，那么这时候呢，记住还要转场，因为这时候，培养的舒适感还不够。

就是为什么没够呢，就是可以不可以把妹子直接，蹬进帐篷里去进行升高呢，私密阶段，不可以，因为这个亲吻只停留在这个，很浅的，你不知道就是亲一下额头，或者亲一下头发，并没有进行一个很舒适的舌吻。

这个时候你强行的，急速的升高关系，就容易陷入这个，让妹子感觉到事后反悔，你看有了吸引了，舒适感培养的不够，然后急速的去诱惑她，向性推进，就容易让她事后反悔，这就是一个玩家陷阱，玩家陷阱要避免。

那么我是怎么做的呢，我就推后，我就说咱们再回去吧，再回去，然后我就带着这妹子，又回到我们的座位，大家又互相聊了一会儿，然后呢，就提出来下海游泳，就是光在这坐着，显然什么事都不会发生。

显然什么事都不会发生，那么就要玩点别的游戏，换泳衣，然后就在海里去游泳，这时候注意，天已经黑了，那么这个时候呢，我就更加这个游戏，就进行的更加的激进和冒险，因为我就感觉到和这个妹子聊。

虽然说聊得比较亲密了，但是总差那么一步，我就感觉到总差那么一步，没办法突破，就是妹子她好像还有心事，她就总不肯给我进行那种再亲密的互动，那么这时候怎么办呢，在海里游泳，一开始我们是在沙滩的很浅的地方。

就在那儿玩，我就发现这个妹子，我就看她呢，她就向这个大海的深处就走去，慢慢的一步一步地走，一开始水漫了她的腰，慢慢的漫到她的后背，再慢慢的我一看快到肩膀了，我发现这情况不太对，我发现这个情况不太对。

然后我就扎梦子，一梦子扎到水里，就快速地游向她，实际上你说有多远嘛，也就是十多米这样的距离，游到她之后呢，我就从底下抱住她的双腿，就在抱住她，然后呢顺着再起来站起来，我就说你想干什么去呢，对吧她不说话。

就是很沉默很沉默，我就说我会保护你的，不能允许你有风险，抱着她，记住这时候她是看着前方，她是看着男朋友，我是从后背抱着她的，这就是一个突破，这个事就相当于产生这种，激动的来电的感觉，因为在大海里你想想。

你可以设想一下这种场景，就会感觉到很刺激很浪漫，你看你作为一个妹子来说，事后我才知道，她跟她的男朋友是刚分手，刚分手就是受了点伤害，也是空窗期，她去海边去散心，她靠这个，最后她想试探我。

实际上她是想试探我，就是我把自己陷入一个危险的境地，你看我向大海深处走去，越来越危险了，我看你能不能过来保护我，我那时候做的很对了，那个动作直接扎莽着过去，从后面抱住她，就是做了正确的事，抱着她。

然后我们两个人就是，我就开始禁挪她，更私密地禁挪，就是记住，这时候，就从亲密感，达到了一个不归点，我就越过这个不归点了，就在海里直接对她进行搜身，揉搜身，从后面亲她的脖子，亲她的耳唇，亲她的后背，肩膀。

我感觉她反应很好，这时候你想想私密，这也算是个私密空间，晚上天很黑了，谁看见谁，对谁也看不见，我就把她转过来，就开始进行亲她的额头，亲她的额头一看，反应很好，她很羞涩吗，然后直接亲嘴，亲嘴。

亲嘴也感觉很好，那么就直接舌吻，这舌吻她也配合，抱着，我一看，靠谱，这时候就开始搜身，就开始把她抱起来，因为这时候就进行了前戏，我发现反应很好，因为我们在那玩了两三天了，事先我就踩好地点了。

我就知道远处就有几块很大的石头，石头后面还是沙滩，那个地方轻易不会有人去，尤其是晚上，然后我说咱们就玩会遛遛，然后我就带领着她，大概有七八百米那么远，就走回到潜滩，然后就往那边遛遛遛遛。

就走到了那个石头后面，然后在那边继续地进行性换戏，实际上这时候她已经换戏了，但是经过了这么七八百米，稍微情绪有点回落，就继续调调，这个时候就完成了我人生的一个梦想，就是在沙滩上去做爱的这样一个梦想。

那么说有没有遇到这个最后一刻的抵抗呢，实际上没有，就直接促成了，这是一个当天下午认识，然后经过大概四个小时的一个完整的流程，进行的这个也就是说从A1认识，朋友搭讪的，然后一路推进转场。

最后进行到S3这样一个案例，那么刚才咱们通过简短的一个案例分享，就是把这个流程的概念给兄弟们就是梳理了一下，就是咱们再回顾一下，因为这个流程它很重要，一开始咱们追求的是吸引。

那么这个吸引有的兄弟说这吸引它是什么呢，咱们就是把这个吸引讲透，吸引它是一种情绪反应，这个在弥南方法上，弥南引用另一位PoA的名言就是，吸引是情不自禁的，怎么解释呢，就说它这个吸引不是受人控制的。

就包括咱们男人也是，你不能够决定被谁吸引，你也不能够决定不被谁吸引，吸引是情不自禁，它是一种情绪反应，就说当这个人出现在你面前的时候，或者是当这个人他身上展现了一些特质的时候，你会不可控的起这种情绪。

就是被吸引的这种情绪，它不被你控制，那么这个东西叫什么呢，就是别人身上展现的这个特质叫什么呢，这就叫吸引力的开关，就是弥南说，男人打开女人吸引力开关的，主要是展示自己的高生存价值。

只有少量的妹子对男人的繁殖价值，就是感受到被吸引，那么妹子打开男人开关，大部分是展示自己的繁殖价值，就是性感外表这种魅力，只有少量的男人能被妹子的这种生存价值的开关所打开，这是吸引力的秘密。

就是吸引是一种情绪，要想吸引妹子就要刺激她的情绪，这一点咱们要反复讲，因为它很重要，它是一个核心，好 那么咱们今天这节课就讲到这，我是龙宇。

我在坏男孩儿等你。