# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：7

那么下面我来讲一讲社交软件使用聊天当中的一个环节，第一个环节就是破冰，什么叫破冰，那么接下来我就要讲一讲社交软件的流程，什么是社交软件的流程呢，当我们打开那个APP准备要跟女生沟通了。

那么很多兄弟就会发现，为什么我跟这个女生聊天啊，总是进不了状态，这个女生就是不回我消息，那个女生就是对我不感兴趣，怎么别人发的消息她回，就是我不回，有些兄弟可能就会把这些问题归咎在自己是不是长得不好。

但是看看身边的朋友，他们长得跟我也差不多，那当中就是有原因了，那其中一个就是你没有设计好你自己的一个流程，那其实这个社交软件不是乱来的，对吧，那世界上很多东西都是有规律的，那包括我们聊天也是有规律的。

那么要把这个以无法为有法，以无形为有形，那么我们把这些比较杂乱无章的一些聊天，归类成一种流程，那么之后呢会怎么样，你就会发现你和这个妹子的互动啊，就变得更细节化了，而且比较重要的一点就是。

如果你拥有自己聊天的一个流程，那么你就会发现，你是应该跟妹子从什么阶段开始聊天，现在达到什么进度了，你会非常详细的了解，那么你该什么时候去约这个妹子出来，你就应该懂得。

应该用说什么话或者这个时间点对不对，那么这也是流程当中的一个重要性，那么下面我来讲一讲，社交软件使用聊天当中的一个环节，那么第一个环节就是破冰，那什么叫破冰呢，那就是你跟这个妹子不认识。

我在某某社交软件上面，我找到了一个陌生的妹子，那么这个时候我们会进入一个阶段，那么这个阶段叫什么，我可以叫它冰川时代吧，那就是我们互相都不熟，这个妹子可能对我的反应也不是很大，那么这个时候呢。

我们会度过一个非常较为漫长的阶段，那么在这个阶段当中呢，可能妹子给我们透露的信息不是太多，对吧，那么我们给予她的东西可能，我们给予的信息也不会太多，那么这段时间是必然会经过的，那么破冰的时间长短。

每个人不一样，因为世界上的妹子太多了，对吧，类型也很多，每个人经历的也不一样，那么所以你碰到的妹子，她的破冰时间，注意听吧，你的破冰时间的长短，其实是影响到这个成功率的，那么当然你自己的破冰能力的高低。

这个是由你自己来决定的，如果你自己破冰能力强的话，那么你很快就可以跟这个妹子，达到一个非常亲密的状态，你们很快就可以聊得很欢，那么很快就可能，可能你就把它给约出来了，所以这个是一个非常重要的一点。

就是你的破冰能力，升级，那什么是升级呢，那么大家可能看过一些别的课程，对吧，在我们约会当中，我们也会讲到一个升级，那就是譬如说Kino对方，或者言语上的升级，那么聊天软件，社交软件也是一样的。

我们在社交软件上面，也跟她聊天，也需要有一个升级，那么假如不升级会怎么样，这个结果会很惨，这个可能比现实当中还要惨，那你在现实当中，如果不升级的话，妹子可能跟你变成朋友，那么在社交软件上。

如果你不升级的话会怎么样，妹子可能好一点的，可能对你一个很冷淡的回复，那如果差一点的，可能直接把你给拉黑了，或者给删除了，这都有可能的，那么所以说，升级是我们在社交软件当中。

聊天当中的一个非常重要的环节，这个技巧也是需要我们自己去掌握的，那么在之后的课程当中，我也会一点点讲，该怎么去升级，怎么升级比较好，下面一个环节叫做邀约，这个是每一个哥们，每一个玩社交软件的。

都必须要经过的一个过程，你别告诉我你不邀约，那你跟妹子聊天干什么，所以我们聊天的最后一个步骤是什么，就是邀约，我们需要把妹子给约出来，我们光在网上聊天，那是没什么意思的，网上聊天你又摸不着她。

她也看不到你，你不要告诉我你只会对着她的照片，我不希望你这样，所以说你必须要邀约，所以邀约当中也是有技巧的，很多人我相信，在邀约当中，说得不好，可能妹子就直接把你给拉黑了，或者根本怎么邀都邀不出来。

可能邀了十次了妹子还是不出来，那这是为什么呢，那之后我也会慢慢跟大家分享。