# 坏男孩《魅力工程899》全套：约会课程：第六课、相亲约会

【一路上的生活】，这节课我们来讲一讲，相亲约会中的一些知识，最近我看了一个调查，到2020年，中国的单身男青年，会达到吓死人的3000万，大家好，我是幻男孩官方导师陈大帝，这节课，我们来讲一讲。

相亲约会中的一些知识，最近我看了一个调查，到2020年，中国的单身男青年，会达到吓死人的3000万，3000万是一个什么数字，就差不多和直辖市，重庆的人口相当了，在这么多的男同胞当中。

通过相亲解决一个人感情问题，这个不在少数，那么对于那些没有相亲经历的小伙伴，内心肯定是怎么样，有些忐忑的，不知道怎么去，按照这个流程来走，那么这节课里，我将给大家讲一讲，在相亲约会中的一些基础流程。

那么在一对一的相亲当中，初次见面应该怎么做呢，这种一对一的情况，通常建于那种婚恋网站，也就是两个人通过网络认识，并出来见面，因为没有一个具体的介绍人，所以都是男与女双方，事先经过一些交流之后。

才提出来见面的，那么也有可能是你们共同的朋友，然后做了一个中间人，然后撮合你们，给了一个联系方式，但他扔了一个号码，然后他就不管了，那么之后，通过一定的沟通，再约出来的见面，那无论是怎样的情况。

只要你们单独出来见面，那么这个流程都是通用的，一开始见面的地点，应该选在约会地点附近，尽量不能太远，要约你熟悉并且离你近的地方，这就是和足球当中主场是一个概念，毕竟经常去，你对环境地点也是比较熟悉的。

所以这就是很有优势的，当然你也要考虑到，你们约会地点会不会没有位置，如果没有位置，你必须要准备去另外一个地点，否则你们两个人站在大马路上，这个也是很扣分的，那么两个人不熟悉的人刚见面。

必须要进行一些寒暄活跃一下气氛，但是这里点到为止不要太过于客套，太客气了会给人一种距离感，那太亲密了，也会让对方觉得你不靠谱，所以最好的状态就是以朋友的接受来互动，那么还有一个重要的事情就是迟到。

因为现在交通状况随机性很大，很有可能一不小心就迟到了，那么迟到了又不想认识你，那么迟到了又不想让妹子生气该怎么做呢，比如说可以飞奔到约会的地点，那么喘着气对对方很诚意的道歉，然后找个借口说。

哎呀刚才路上堵车了，我下车之后，那么就赶紧跑过来，总之说的要合情合理，不能让她觉得你是一个，一时疏忽大意造成的迟到，那么这些话有助于消解女生对你的不满，你不能一句话都不解释，那样她会觉得你不尊重她。

不过迟到这种事可依而不可在，大家还是应该事先做好准备，能不迟到就不要迟到，我建议大家还是提前出来一会，这样可以避免迟到的问题，那么在这里，我也可以教大家一个方法，可以将自己的时间手表上的时间。

或者手机上时间调前一点，比通常人提早个5分钟，那么这样就不会迟到，约会地点的选择也非常重要，首先你们约会应该选择一个，合适交谈的地点，环境要好要舒适，尽量是一个人少的公共场合，那么为什么呢。

因为你们第一次约会，目的都是通过了解对方，而不是一起开开心心的玩，所以找一个舒适安静的地方最好，那么这样你们在聊天的时候，就不会被外界所干扰，记住千万不要一上来就请吃饭看电影。

那么这会严重的影响你们的互动质量，吃饭看电影会让你们的注意力集中在外界，那所以大家要注意，一般我们推荐大家可以去甜品店，或者是咖啡屋之类的地方，点两杯饮料和一些小点心就可以了，所以记住，第一次见面。

不亦去高档餐厅，这样会给女生压力，那然后就是点东西，你一定要表现得很绅士，有礼貌，那比如说你应该把一份酒水单给她，然后说，你看看想点些什么，然后你就可以让服务员再拿第二本，很多女生她都有选择恐惧症。

她看了一会儿，可能什么也没有注意，这时候呢，就可能需要你来点了，那这个时候大家千万不要去表现的特别特别的犹豫，你直接点就可以了，如果你不知道点什么，然后叫服务员过来，问他有没有什么推荐的饮品。

在互动的前期，话题应该是那种信息的交换，扩大交集型，信息的交换，比如说工作室做什么的，老家在哪里，等等，这些看似交换，那么其实很重要的，但是不要开展这样的话题，往往一两句就可以了，不要展开。

因为双方在见面，基本都已经了解了一些，并没有必要聊的太多，扩大交集的话题，比如平时会做什么，兴趣爱好，喜欢去哪里逛街，哪里吃东西，问问题是必要的，但不需要连续的发问，在发问之前，先说自己的情况。

然后再问他，信息交换，扩大交集能够让女孩子和你迅速的熟悉起来，那么也大大扩大了，你们之间的谈话的话题的范围，让聊天能够很顺利的进行，在这之后，你的注意力应该转向有趣的基础上，如何更好地展现你的价值。

在20分钟以后，你们之间的氛围可能已经很融洽了，那么它也持续地对你表现出一些兴趣，那么你的话题就可以更深次的进行发展，最好的话题是你的经历，包括家庭、工作、旅行，即使你用低人称，我的所见所闻。

带着主观的情绪感受，那这些经历都是很有趣的，同时嵌入一些高价值的点，那这个阶段大约在你聊天一个小时结束，那么顺着这个主脉络，同时穿插一些小话题，形成一些丰满的多重对话脉络，那么在这个阶段聊天之后。

你的熟悉度已经建立起来了，如果在相亲的过程当中，你跟相亲对象聊得比较好，你有进一步深入的想法，你感觉他也想深入下去，那么这个时候，你可以主动的转换约会地点，比如一起吃个饭。

那不要因为女生没有提吃饭这件事，就直接把这件事情给忽略到，如果你互动得不错，又正好到了晚餐的时间，你把女生送到家里，这个是不合理的，而且女生在心里面也降低了对于你的评价，如果你没有看上对方。

不想再深入下去，那么你就找个借口，赶紧离开就可以了，因为你没有必要为了一段，你不打算深入的关系进行投入，那如果你已经转场到餐厅，在点餐的时候，要记得先问他想吃什么，如果他说让你点，千万不要推来推去的。

一般女生可能因为第一次见面矜持，或者的确不适合，不是很会点餐，那你这样推来推去，这其实并不好，你觉得是好像你让对方，想以对方的口味为准，那其实会令对方感觉尴尬，所以男生要掌握一些点餐技巧。

这个是非常必要的，而且在点餐时要注意到粘牙的食物，因为这样会破坏气氛，那么吃完饭之后，你可以带着他去逛逛街，也可以去附近的公园散散步，关键是享受氛围，不要过多的关注他，享受氛围心安理得的适应。

他在你身边的感觉，自然就没有那些急促感了，你放松的状态，会让他跟你在一起的时候，也感觉怎么样，很舒服，最后在相亲结束的时候，千万别随便道个别，就让女生自己回家了，最好是在车站跟他说再见，陪他等车。

然后直到车子来，等他上车，以及开车出去之后再自己离去，这样女生会觉得你很重视他，如果他主动让你送他回家，那表示他对你已经有好感了，那么这个时候，大家要保持之前约会的节奏，那么就可以了，当然在分别的时候。

可以趁着你俩约会，这样的一个氛围，做出下一次的邀约，这就是相亲第一次约会的流程，当然有人会问，比如如果有中间人或者女生的闺蜜，或者双方的长辈父母在场情况下，该如何去处理，那么对于女生家长在场的情况下。

你的侧重点就放到对方的家长身上，尽量多地和他们去互动，在整个过程中，你也要保持自信友好的态度，跟对方长辈聊的时候，也要进行怎么样，眼神交流，长辈说话的时候，你一定不能打断，要尊重对方。

这样才会在对方的家长心里，留下一个好的印象，当你给对方的父母，留下好的印象的时候，他们回家的时候，也会和女生说一些称赞你的话，那么这样你也省了很多事情，有了对方父母的助攻，绝对会事半功倍。

如果相亲结束之后，这些中间人会先离场，给你和妹子一个单独交流的时间，那就再好不过了，那这样一来，就又回到了一对一的策略上面了，那这个时候，你们没有别人的干扰，就可以更深入地聊一些别的话题了，其次。

我再跟兄弟们讲讲，相亲约会中高价值的展示，从准备一个约会的角度来看，首先你的外表真的很重要，好的第一印象，胜过很多的技巧，提升你穿着打扮的品位，多看看一些时尚的杂志，一定要显得干净整洁。

有条件的兄弟可以去，专业的形象机构去设计一下，注意自己的细节，这些都是加分项，女人是很注重细节的，关于穿着打扮，我们有专门一节课为你讲解，其次，约会的地点一定要心里有数，如果女方准备的，那都还好说。

你按时到场就可以了，那么如果是你准备，那记得准备几套备选方案，做足功课，比如说带她去你要去的餐厅，你要事先去了解一下，能预定就提早预定，那么交通情况也是要考虑到的，如果遇到一些突发的状况。

比如说人特别多，没有位子，那么就要考虑其他的方案，然后再提出来，那么记住，在任何的时候，都不要表现得犹豫不决，没有主意，坏的选择也比不敢选择来的要好，那么准备完毕之后，当你们开始约会了。

很多人都有这么一个共同的问题，我们应该说什么呢，这里要告诉大家的是，语言所能表达的，从信息量的角度，大约只占一半，从沟通的角度来讲，只占5%，所以在约会过程当中，你的肢体语言，你的表情，你的语调语速。

停顿和眼神的接触，比你说什么要重要得多，保持抬头挺胸的姿态，表情要自然，微笑很加分，语调在表达情绪的时候，可以适当的变换，每一个字都要咬得很清楚，停顿真的非常非常重要，好了兄弟们，那么这节课就到这里了。

想要了解更多的约会技巧，快去看我们下一期的视频吧。