# 坏男孩《魅力工程899》全套：网聊大师：4社交软件：4

最重要的一个环节就是你必须把之前的那些技巧，你要非常融会贯通的非常熟悉的掌握，那你才能使用，那接下来我来讲一讲速约，什么是速约，速约就是我们俗称的约什么什么，其实约很简单。

约其实就是我之前讲的那些技巧的一个最快速的一个可以说使用，最快速的使用，但是有一个最重要的一个环节，就是你必须把之前的那些技巧，你要非常融会贯通的非常熟悉的掌握，那你才能使用。

而且你要有一个非常强大的社交直觉，那这个没有办法，你必须要通过自己的经验，你可能约会的次数越多以后，你对这样的一个社交直觉的长进也会越来越大，那么通常来说约就是在当天进行的。

如果隔天的那我也不知道他约那就是约会了，速约速约嘛对吧，你当天就把它约出来，当天推到那就是，那就是这个含义，那么我们怎么样才能进行速约呢，那首先第一点，你要有一个什么，要有一个女孩子对吧。

你要有一个非常适合于你的女孩子，那这个女孩子呢，在当天也是非常有一个我们，数语讲就是很大的窗口，也只有大窗口的女生，你可以在当天晚上给约出来，那么这样的女生呢，可以说不是说我每一次都能够找得到的。

所以说这当中也是需要一些什么，叫天使地理人和，你是需要一些条件的，什么意思，那假如说这个女生，今天已经是晚上的11点，这个时候呢，可能是一个女生的窗口期，那么在12点或者1点。

当中可能这个窗口期可能会越来越小，直到凌晨的3点4点这样的窗口期会更小，那所以说我们约要讲究一个就是时间，那么通常我们可能在11点钟的时候，可以和一些女生打个招呼，对吧，用一些社交软件。

有些社交软件它是有招呼限制的，但是这边招呼限制是有一个小窍门，也就是说举个例子，这个招呼限制是20个，你可以在11点钟开始打招呼，到12点之后过了12点，钟声一敲响，20个就变成什么了，就变成40个。

你有40个招呼的机会，那么20个20个一共40个，那你得到的回复率是多少呢，那你得到的回复率是多少呢，那我们算少一点吧，算它回复率是10个，有10个女生给你回复了，那么有多少个女生。

可能跟你很好的沟通交流呢，大家算一算，那我们算少一点吧，算它三个，那OK，当你和这三个女生，已经建立起很好的交流了，对吧，有了吸引她们跟你聊天非常愉快了，有几个女生可以当天约出来呢，不知道。

因为这个可能真的是需要一些运气成分，那么，但是有一点你可以确认的，当你和这三个聊得很好的女生当中，你必然会有一个女生可以约出来，那可能当天约不出来，但是你可能在第二天可以把它约出来，甚至于以后几天。

那么溯约呢，其实当中就是讲究一个时间性，也就是你时间是几点到几点的，那所以说大家要把握好这个时间，那么之后呢，也要讲一个地理，前面讲时间，还有讲一个地理，也就是说这个女生跟你的距离要相适合。

这个距离不能太远，不能我现在在北京，她在天津，那这个就是非常难的，对吧，你不可能开着车去找她，那么至少呢，你们距离可能在一公里里面，一公里里面就很简单，那我之后呢，也会讲一个我自己的一个例子。

是怎么完成这样一个溯约的，那么在这一公里以内的，这样一个半径的一个范围内呢，这样才是一个比较好的地理范围，那么溯约呢，和之前聊天，其实那个模型是一样的，首先呢，我们是要怎么样，给她打一个招呼。

那么我们一个嗨，或者一个表情，给她打一个招呼，然后她有回复了，那回复之后呢，我们会要进行一段聊天，我们可能会得到她一些信息，知道这个女生在干嘛，对吧，那么有几种情况下，这个溯约会不成功的。

那首先这个女生，可能已经躺在床上了，对吧，已经洗完澡了，对吧，已经躺在床上了，那这时候的溯约呢，可能比较难，那么只有一种可能性，那这个女生，她的窗口非常大，那这个时候，可能你直接去她的家里。

但是这样的几率比较小，那么最大的一个几率是什么，这个女生还没有睡觉，她也无所事事，然后这个时候又是双休日，那这个时候呢，你可能去试着约一下，你们可以出去怎么样，一起吃个夜宵，或者喝一杯。

你可以给她这样一个理由，那么如果有这样一个充分的理由呢，她们她可能就会认为，这个也无所谓嘛，只是跟这个男生出来喝一杯，那么如果她出来的话，其实你可以做更多的吸引，那么这时候呢，可能增加你们这个。

约会的一个成功率，那么还有一种情况呢，就是会，增加你约一个难度，那就是你过度地和她聊骚，提前就暴露了你自己的意图，因为很多男生，他可能会直接说，约个或者约嘛，或者怎么怎么的，那这个呢。

其实我个人不是很建议，我们情愿和这女生花一些时间，自己花一些时间，有耐心的去聊一聊，说不定呢，这个女生今天晚上就可以约出来了，甚至于，可能就是直接约到你家门口了，那我在我自己记忆当中。

就是有这么一个女生，那么我记得在当时，我先跟她聊天，也是简单的一些聊天，那么我当时就，当时其实自己可能说，想试一下那个直接的聊天，我就说啊，我家室友正好不在，你要不要来我这边睡，我就用这么一个理由。

结果当然是可想而知那女生没有来，她直接拒绝我了，那么我想了想，那之后呢，我又继续跟她聊天，那在聊了一段时间之后呢，我发现我应该去改变一下，那个邀约的方式，那我就跟这个女生说，哎我说现在也挺晚了。

要不出来吃个东西，然后我们一起看个星星聊聊天，OK之后这个女生就很快地答应了，那这个事情其实就是很简单，女生她不喜欢直接，喜欢直接女生非常少，所以说你尽量绕着弯的，给她一个理由。

她可能就是认为这个理由是正确的，她就会为了这个理由而出来跟你见面，其实就是你给的了她一个好的理由，那么之后那个女生也是，其实也没有看什么星星了，也没有吃什么东西，只是很简单的，出来聊了个天。

然后去了我家里，其实事情就是这么简单，但是这个简单当中呢，又是有一些很复杂的一些细节存在，有些东西需要你自己看完今天这个视频，自己去拿着手机去摸索一下，你可能才会发现，我在这边可能有问题。

要注意这个细节，有些东西你需要你自己去捉摸到，师父领经文修行靠个人，你得自己去试一下，才能知道当中的某一些乾坤。