# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：020.家里约会？

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式，征服女人的内心世界，我是夏洛，你好，今天我来讲一讲，用什么样的说话方式，能够让女生更愿意，跟你到私密的空间去进行约会，很多男生都遇到过这样的问题。

说跟女生约会了很长一段时间了，女生给出的反馈也不错，表现出了很大的窗口，那男生就会想着，也可以带女生回家，进一步升高一下关系了，但是却苦于不知道如何开口，担心自己贸然开口的话，女生会不同意。

如果遭到拒绝，恐怕就没有下次开口的机会了，更有可能被心仪的女生拉黑掉，即使她同意了，也会害怕有各种意外发生，比如说她突然变卦，丢下你一个人中途离开，这样的事情一旦发生的话，之后相处起来也会非常的尴尬。

所以大部分的男生思前想后，就是迟迟不敢跟女生表达，我希望你跟我回家这样的愿望，大家有这样的担心，其实非常正常，因为我知道，你是出于对这个女生极大的喜爱，所以怕自己一紧张，在什么地方做的不好。

从而失去这个女生，其实大家是多虑了，因为如果你们已经建立了，不错的感情基础的话，其实女生对和你发生亲密关系，是不抵触的，只是你不主动提出的话，那她当然也就不会怎样了，其实我和大家讲。

这件事情没有你想象的那么难以啟齿，因为你们的感情是很好的，你只需要真诚地把进一步亲密关系的愿望，暗示给她就可以了，比如说你和她出去约会之后，可能吃个饭，然后转个场，去一个好玩的地方开心一下。

那晚上走的时候，也得10点多，甚至快12点了吧，那这个时候，在出来的路上，你就可以对女生说，我送你回去吧，哎 不过每次送你回去，我其实都挺不舍的，总觉得和你在一起特别的舒服，特别想和你再多待一会儿。

那听到你这么说的，女生其实她第一，她明白了你的意思，第二呢，她会感觉到你的真情流露，你对她的不舍，其实啊，随着感情的加深，女生对你的留恋，她会更强，她又何尝不是对你很不舍呢，那你这个时候啊。

再试探性的问她，那你要不要去我家坐坐啊，其实如果不是有什么特殊原因的话，她答应你的可能性非常大，那还有很多男生也会问到，有的时候，女生已经明确的表示出，同意跟我回家了，但是呢，不知道哪个环节突然出了错。

女生就出尔反尔，又找出一些借口，就不愿意跟我走了，或者说呢，到了我家楼下，甚至呢，已经坐上了沙发，却又感觉不舒服，就临时翻脸了，首先啊，这个时候大家，虽然心里很失望，很不甘心，但是千万不要气急败坏。

胡搅蛮缠，咱们一定要保持，男性的绅士风度和尊严，不要表露出勉强女生，或者不尊重女生的言行，因为一旦你被扣上了，猥琐渣男的这个帽子的话，你恐怕就很难在这个女生，和她周边的女生身上，有再度翻身的机会了。

那其实出现这样的问题呢，有几个原因，首先第一个，就是你太紧张了，很多男生在约会的过程中，前面表现的非常好，和女生互动的很放松，很自然，但是到后面呢，由于心里开始琢磨，哎我怎么让这个女生。

和自己回家这件事情，她的精力就分散了，或者呢，想不出什么方法来，她就着急了，心里很焦虑，那在这个状态下，你就很不自然，你说的话，你做的事，就很容易出错，这个时候，你没有办法给女生带来舒适感，所以呢。

她就会拒绝你的请求，或者呢中途打退堂鼓，所以大家一定要放平心态，其实这个妹子，已经是你的了，机会还有很多，不要给自己压力，那第二种原因呢，就是你们在约会中的关系，热度还不够，一般来说。

在约会一到两个小时之后，你们之间就要进入一种，比较暧昧的气氛，不管你们是通过作游戏啊，还是谈心啊等等，让你们的身体距离，和心理距离都比较近的时候，你才能试探性的，去跟女生提出，去私密空间约会的请求。

那如果说，你还没有把这两种距离拉近的话，往往就会被女生认为，才认识没多久，这个男生就这么着急，所以呢，他的脑海中就会发出危险的信号，增强了对你的戒备心理，那女生答应你的可能性，当然就非常渺茫了，其实啊。

现在的女生还是很缺乏安全感的，所以我们要先化解，女生脑海中的防备思维，或者是分散她的注意力，让她没有机会开始这种担忧，才能提出请她到私密空间的请求，那事实上呢，在遇到这种情形的时候，关键的所在。

就是你不要表现出，你的任何期待，或者是希望，带女生回家做一些湿润的事情，你要从自己的脑海中，清除掉所有会让女生觉得不安全的念头，尝试着用比较轻松，比较幽默的语气，从那些跟性没有关系的话题来聊起。

慢慢的带出一些稍微性暗示的话题，这样做最主要的，还是为了让女生完全放松，把注意力从你带她回家，这件事情上分散开，整个气氛变得舒服，自然以后，那女生跟你回家，也就会显得顺理成章多了，想听更多喜马拉雅。

得到各类学习资料及有声小说，请联系微信ZIYOANSHARE，那下面呢，我给大家来分享一些，邀请女生去私密空间约会的一些话术，那跟带女生去酒店，或者是去私人电影院这种场所相比呢，带女生回家。

其实是显得更加自然，当然了，也不是说带女生回家就没有目的性，或者说女生就看不出来你的目的性，而是说你要学会隐藏自己的目的性，给女生一个跟你回家的理由，这样的理由有什么呢，第一个，以担心女生的安全为借口。

这个需要前期有足够的铺垫，比如说，可以把女生约到离她家比较远的地方来玩耍，那将近一整天的约会时间下来了，女生手机也没有电了，本身也是精疲力竭的，再加上地铁和公交可能都停运了，那这个时候。

女生回家就很不方便，你再跟她说，这么晚了，你一个人回家，我怕你很不安全啊，要不你就去我家凑合一下吧，有客房空出来给你睡，那在说这样的话术的时候呢，眼神一定要非常的真诚，表露出你内心的担忧。

并且强调你家有空的房间，哪怕你家并没有，因为你说有空房间的话，会让女生觉得是一个比较安全，比较OK的一件事情，那女生在这个时候呢，她也更容易自然的说服自己，确实是很晚了，回家很不方便。

去男生的家里将就一晚也没有什么，反正是自己住一个单间，那第二个比较好用的借口呢，就是用小宠物，吸引女生去看一下，这样呢就要求你在约会的过程中，要有所铺垫，你可以多讲一些你养的宠物。

讲讲宠物跟你之间发生的有趣的事情，包括朋友圈里面出现的一些，跟宠物相关的内容，这些呢都能够帮助你说服女生，那像我呢就有一个朋友，他是一个单身的青年，家里面养了四只猫，他就经常在朋友圈里发一些。

自己和猫咪之间的日常，那就会有很多女生在下面，惊呼好可爱之类的事情，而且呢，他最终就凭借这几只可爱的猫咪，成功的把很多女生邀约到了他的家里面，那第三个比较好用的借口呢就是，天气不好去我家躲一躲吧。

这个就要看天时地利和人和了，比如说你看下大雪或者下大雨了，去我家避一避吧，别感冒了，那如果说正好遇到这样的天气呢，那就真的是老天都在帮你了，那如果女生淋湿了的话，你就更可以展现一下你的绅士风度。

带她去你家洗一下澡，换一下干净的衣服，这是非常有效的一种方式，那你比如说现在北京这样的雾霾天很多，赶上这样的天气呢，你还可以跟女生说，我家里面有空气净化器，还有专门的清肺的茶，可以去我家坐一坐喝杯茶。

那第四个比较好用的邀约女生去你家的借口呢，就是邀请她去你家尝一尝你的手艺，当然了这个重点不是单纯的吃个饭，重要的是回家吃饭，以及吃完饭之后所发生的事情，那么这样做的好处呢。

就是不仅可以轻松的把女生约到你的家里面，还能够展现你的多才多艺和你的勤劳靠谱，更重要的是能让女生看到你是个内外坚秀的，真正有价值的男生，那如果你还没有跟女生正式的约会过，显然直接邀请她去你家约会呢。

也是不合适的，那一般情况下，我们建议可以在第一次约会中，提出转场去你家尝一尝你的手艺这样的要求，或者呢是在第二次约会的时候，直接约她到你的家里面，重点就是要让女生先对你建立一个，比较高的信任感和安全感。

那做饭的话，最简单最有效的就是做一些牛排套餐，或者是水果沙拉之类的，现在呢美食类的APP有很多，大家可以去下载尝试的去，练习一下自己的烹饪技术，毕竟是一个比较好用的一个方式和策略。

来约女生去你家和你约会，那第五个借口呢，就是看恐怖电影，那你可以想象一下，在一个月黑风高的晚上，你把女生约到了一个电影院，看了一部非常恐怖的恐怖片，那就会让女生觉得，一个人回家还是挺可怕的一件事情。

即使回家了呢，也觉得一个人在家里面还是挺害怕的，那所以呢，在这样的电影散场之后，你就可以牵着女生的手走出电影院，问问她觉得这个电影怎么样，可能呢她会跟你抱怨，啊这个电影太吓人了，我都不敢一个人回家了。

那这个时候呢，你就可以表现出一副很为难的样子，一边呢感觉有点尴尬，一边呢去给女生提供一种帮助，跟她说，要不你就别回去了，去我家，一室一厅，你睡卧室，我来睡客厅，那当你给女生一种安全保障之后。

女生就会觉得，啊好吧，至少去你家还有一个人陪伴，你不会觉得特别的害怕，特别的无助，那总之呢，就是通过一些听起来比较合理的理由，把女生邀约到你的家里面，但是一定要注意循循善诱，不要心急，不论什么时候呢。

我们做事的原则都是要尊重女生，在尊重女生的基础上，再去发展后续的感情，好，那今天的课程呢就到这里，那在下次的课程当中呢，我们还是会教你。

怎样在前期更有效的收集女生的资源。