# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：056.这样选鞋子，女生更愿意跟你约会

本节目由喜马拉雅独家播出，成为更好的自己让爱情自然的发生，大家好，我是巴拉，前几天呢，我逛知乎看到一个问题，问题是对男人来说，上衣裤子和鞋子哪一个更重要，楼主呢，他同时补充说明了，不要说搭配。

不要说看脸，更不要说其他，我当时一看啊，就觉得这个楼主其实是个较真派，但我觉得他这个真较的好，因为在我们平常的生活中，好像很多男生都会觉得，鞋子不重要，觉得跟衣服裤子相比，鞋子是最不起眼的，所以说呢。

大家往往对于鞋子的选择和搭配，总是很不在意，但是大家听过木桶理论吗，一个木桶它能装多少水啊，取决于什么，它是取决于最短版，放在我们穿衣搭配上就是，你把自己的上衣裤子，配饰发型都收拾的完美。

然后你忽略了你鞋子的搭配，最终的结果是什么呢，那就是你这一身精心搭配打造的造型，等于拜瞎，所以今天呢，我想告诉大家的就是，鞋子在你的着装搭配中是非常重要的，女生呢，她看一眼你的鞋子。

就能立刻判断出你这个人的审美和品位，会选鞋子，会穿鞋子，是你作为一个男生必须具备的技能，好，那现在呢，我就来跟大家分享一下，在这种寒冷的冬天，我们应该怎么穿鞋呢，男鞋呢，我把它大体分成三类，商务，休闲。

运动，商务呢，这个大家应该都很清楚吧，就是我们平时搭配正装，也就是配西服穿的皮鞋，休闲呢，最常见的就是生活中的这种高帮马靴和小白鞋，运动的话，男生们应该最懂了，像是耐克阿迪的篮球鞋啊。

新百轮亚瑟士的跑鞋等等，好，那下面我就根据刚刚这个分类，跟大家推荐五款，你的鞋柜里一定要有的基础款，有了这些基础款，各种风格的衣服都能轻松搭配，所以你们要做好比计哦，第一款，职场新鲜人。

可能对于很多二十多岁的男生来说啊，你们穿了一二十年的球鞋，可能凑齐了AJ的所有款型，可是当你在面试，公司年会，朋友婚礼，商务洽谈的时候，却发现你没有一双能穿的鞋，这就很尴尬了嘛，所以你需要一双正装鞋。

那在这呢，我推荐大家买一双黑色的得笔鞋，至于得笔鞋是什么样子，大家自行百度，可能大家比较熟悉的是牛津鞋，但是呢，我却不是很推荐，因为牛津鞋呢，它太过正经了，穿起来会显得有点太正式和老气。

对于二三十岁的男性来说，一双得笔鞋就很完美了，能够搭配正装，你也能穿着休闲小西服，背着牛皮双肩包，穿着它挤地铁，下班后哪怕你想去吃个麻辣烫啊，约妹子喝喝咖啡，得笔鞋都能相得益彰。

那为什么我要推荐大家选黑色呢，因为在各种正式的场合呀，黑色都能显得足够尊重，而且呢，它的这个应变性和随机性都很强，百搭嘛，也能穿很长时间，但是呢，我要提醒大家的是，在挑选得笔鞋的时候，要注重品质。

毕竟鞋子这种东西，它是真真的，一分价钱一分货，一双好鞋子你能穿很久，所以说在这个方面呢，大家对自己要大方一点，第二款鞋，我把它叫做我是坏男孩，棕色后底布洛克，你值得拥有，为什么是布洛克呢，因为布洛克呢。

它既闷骚，又能在关键的时刻，伪装一下正装鞋，那为什么要选棕色，因为棕色耐脏，而且呢，它又比黑色显得要活泼和时尚，为什么是后底呢，因为后底比薄底的鞋更舒适，更耐磨，布洛克是什么样子的呢，它是一种雕花皮鞋。

根据鞋面接头和文式的不同呢，有很多很多的种类，大家自行去百度学习，我就不啰嗦了，嗯，布洛克呢，它是介于正装鞋和休闲鞋之间的，既不会太正式，也不会太随便，可以搭配棕褐色的正装休闲西服。

同样也可以搭配任何款式的牛仔裤，在品味上，可以说是真真的远高于其他乱七八糟的价借鞋款，实乃上得听堂下得厨房，当属鞋界全能战士，想象一下，一身休闲西服，配上一双棕色厚底布洛克，型男的感觉呢，瞬间就出来了。

当然，如果你平时比较喜欢穿牛仔裤，搭上牛仔裤也是极好的，分分钟你就变身，牙皮换男孩，女生对于看上去坏坏的男生呢，通常都没有什么抵抗力，那刚才呢，我也跟大家说了，布洛克，它作为全能战士，可商务可休闲。

所以说你穿上它，可以hold住各种约会场合，看电影看话剧，吃西餐打保龄球等等，都非常完美，第三双鞋呢，叫做，玉含好帮手，德比鞋和布洛克啊，可能在冬天穿，保暖性上会差一点，所以呢，我给大家推荐一个。

玉含好帮手，那就是，高帮靴，高帮靴呢，我个人觉得，和芊尔西靴和高帮布洛克相比，高帮马靴是最百搭实用的，大家可以去淘宝看看，这三种高帮靴，你更喜欢哪一种，嗯，他们的搭配原理呢，基本上是一样的，所以说。

你可以根据你的气质和喜好，选择一款，不论是棕色，黑色，还是翻毛皮，都可以，搭配牛仔裤，直筒裤，上衣呢，无论是轰炸机夹克，还是战豪风衣，穿出来，都只有一个字，酷，在这呢，我是强烈推荐大家。

一定要有一双高帮马靴的，因为这双鞋呢，是绝对的型男必备，配上牛仔裤，会给女生一种，又潮又帅气的感觉，而且这样的风格，无论是喝咖啡，逛商场，还是江边走走，散散步，都完全可以hold住，最重要的是。

它保暖啊，第四款，街头好少年，街头好少年的装备呢，那就是球鞋了，我推荐大家必备的是，小白鞋和高帮，帆布鞋，这一类的鞋呢，普通点的穿法就是，搭配日常休闲的牛仔裤啊，卫衣啊，棒球衫之类的安全系数，比较高。

也会给女生一种，阳光大男孩的感觉，这样的搭配呢，适合比较轻松，舒适的约会场合，逛逛展览馆啊，或者是去游乐场等等，相对来说，比较适合一些户外的约会，因为穿着球鞋很舒服，轻松，那像是小白鞋。

我的推荐就是阿迪的，黑尾蓝尾绿尾等等，都可以，根据你衣服的颜色，进行选择，因为小白鞋是低帮的，所以说大家在穿的时候，袜子很重要，如果不怕冷，那你就穿船袜，露个脚踝最安全，如果想穿个长袜呢，你有两种选择。

一种黑白灰色的，纯色袜子，根据你的裤子和衣服颜色，进行搭配，第二种选择呢，就是穿那种很花很花的袜子，跳个色，穿好了就会很吵很拉风，但是一旦穿坏了，你懂的，所以慎选，那至于高帮帆布鞋。

当然就是矿威经典款喽，如果你有小白鞋，那帆布鞋，我建议你买双黑色的，冬天的话呢，出于保暖考虑，大家可以选择皮面的帆布鞋，那如果你穿高帮帆布鞋的话，请把你牛仔裤的裤扁卷起来好吗，露出你的鞋子，好吗。

第五款呢，就是你喜欢什么就买什么，喜欢跑步买跑鞋，喜欢打球买篮球鞋，第五款呢，就是你喜欢什么就买什么，喜欢跑步买跑鞋，喜欢打球买篮球鞋，喜欢户外呢，就买户外鞋，总之一个大老爷们儿，绝对不能放弃运动。

因为生命在于运动，篮球足球羽毛球，游泳登山骑马，你总得会一个吧，否则会让女生觉得你很怂很捞，相信我，精于一项运动，绝对是你能在女生面前加分的选项，那如果你真的是一个，没有任何运动细胞的人。

那请你买一双跑鞋，健身房灰汉如雨去，最后做一点小小的提示，敲黑板话重点了，第一条皮鞋，请你一定要买一双品质好的，因为劣质的皮鞋，你还不如不穿，而且呢，千万不要泛蓝，你花一两千块钱把它买回家。

就要好好擦油，好好保养，第二皮鞋呢，买大不买小，否则你的后脚跟会变成一部血泪石，那如果你一不小心已经买小了，那么鞋靶子你值得拥有，第三穿皮鞋的时候，请千万不要穿白袜子，黑色丝袜或者黑色棉制穿袜都可以。

第四好马配好鞍好鞋配好袜，请你永远都不要穿那些劣质的，会让你的脚臭气熏天的袜子，所以如果现在你的鞋棍里，还没有我刚刚说的这些基本款，还等什么，快去买，扔掉你那些乱七八糟的鞋子吧，好好买双鞋。

彻底摆脱屌丝气质，就是现在。