# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：124.怎么判断女生对你的兴趣

本节目由喜马拉雅独家播出，将你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，那在给大家分享今天的内容之前呢，先来插播一个小广告，因为之前呢，大家对我们这样一个订阅专辑，一直觉得讲的比较杂。

讲的不够系统，有没有很明确的分类，对吧，我们可能会讲到关于聊天的知识，关于约会的，然后关于认识女生的，关于怎么挽回关系的等等等等，那么可能有很大一部分伙伴呢，是比较喜欢去学习，怎么样在微信上跟你说聊天。

这样的相关的知识和技巧，那对于这样的小伙伴来说呢，现在就有耳福了，因为现在我们已经上架了一个新的专辑，就叫做微信聊天宝典，这个宝典呢就是专门来教大家，如何在微信上去跟女生聊天的，那如果你想要学习的话。

喜欢的话呢，可以去订阅，可以去听一下，好了，那下面呢开始说我今天的内容，那很多人喜欢问我，就不知道自己心仪的女生，对自己到底有没有兴趣，其实我真的想说，问这个问题的时候啊，其实心里你早就有答案了。

你已经知道这个女生对你自己，没有什么兴趣了，只是你刻意的不想去面对现实，毕竟要是女生对你有兴趣的话，你早就忙着和女生去约会了，两个人打情骂俏你挪我挪，忙得不亦乐乎，你可能也没有时间来跑来这里提问题。

对吧，不过既然很多人想要知道真相呢，那就必须要心痛才能清醒，那现在呢就由我来当一下这个坏人，告诉你女生怎样的反应，代表她对你就是没有兴趣了，第一个呢就是，很难和你见面，即使她是你的同学或者同事。

女生嘛都是非常敏感的动物，往往是你不用开口，甚至是不用做什么很明显的动作，她就知道你对她是否有企图，如果女生对你并没有什么好感，却发现你似乎对她有很大的好感的时候呢，那么即使你们是同学或者同事啊。

她也会尽量的不和你去打招呼，省得你得到机会去跟她套近乎，那就算躲不了和你招面了，也一定是点头失意，打招呼之后呢，就马上就装作很忙的样子去逃离现场了，毕竟呢谁都不想去面对那种。

拒绝给自己同事或者同学电话的那种尴尬，对吧，讲究人和的女生，更是不愿意见到这种情形出现，那第二种情况呢就是，女生会尽量缩短和你讲话的时间，而且回复你呢，都是用嗯嗯呦呦等等这样的话，那不管是在电话里面。

还是在微信上或者在QQ上，如果说女生对你的问题只会好或者不好，对或者不对，而不去透露自己的讯息的话，也不分享自己生活的话，那对你的分享和询问，不显表示意见，或者不表达关心，这些呢都是表示对你没有兴趣。

那宅男们总是抱怨，哎呀那些很漂亮的女孩在微信或者QQ上对吧，和他们聊天的时候，喜欢使出嗯嗯呦呦啊对吧去洗澡啊这种，这些很牛逼的法去打发自己对吧，如果你喜欢的女生也常这样对你的话，那么你就要告诉自己了。

她对你是没有兴趣的，你要清醒的认识到这样一点，那么第三种呢就是，你怎么约都约不出来，她永远没有时间，如果说你约了一个女孩好几次，但是怎么样呢都约不出来，尽管你都已经用公开的群体活动是吧。

让她觉得哎呀场地公平公正公开没有危险，活动主题呢十分有趣，但是呢她就是很忙抽不出时间来和你碰面，这个时候呢你就一定要知道了，女生呢永远不会忙到没有时间和你见面的，再忙呢只要是有兴趣的人对吧。

就算是五分钟或者十分钟，她也愿意抽出空呢，更何况呢是人都要吃饭的嘛，不可能有人连吃饭的时间都没有，所以呢你要了解，她是一定要吃饭的，只是不想来跟你吃，那另外一种呢就是就算约出来啊，一定是有第三者在场的。

有的女生呢，她就算跟你出来吃饭喝茶对吧，你也别太高兴，以为她跟你有机会是吧，因为她总是带着一个朋友，或者呢叫你带几个朋友在场，目的呢就是要冲淡你和她是在约会的这种感觉，减少你制造暧昧的这种机会。

那当你们碰面的时候呢，最后一堆朋友在的时候，你们就不能做深度的心灵沟通了，那也有女生是打算捞你一顿饭吃对吧，顺道把自己朋友叫上，看起来像是给你一个碰面的机会，实际上呢是让你的钱包大伤元气。

然后呢希望你有自知之明，打退堂鼓，那还有的情况就是，约出来了一次但是呢就没有瞎玩了，有些人会说，很奇怪我上次和那个女生约会的时候，感觉挺好的呀，不仅聊天内容暴露外向，时间而且笑声不断。

她应该是对我有兴趣的，但是怎么之后就再也约不出来的呢，其实不得不说啊很多男生，常常自以为约会的时候表现的很好，对吧同理呢就觉得女生应该也会有相同的感觉，可是事实呢却不是这样的，她分辨不出来女生的微笑。

到底是为了顾虚，你的面子还是真的对她，对你有兴趣对吧，搞不好女生其实从头到尾都觉得很无趣，当然了就只此一次，下不为例了，那即使女生跟你出来感觉不错，那，但是却突然失联或者没有下次了。

有一个很重要的理由呢，就是你挺好的，没错但是呢没有比她的，预期的男朋友优秀，或者说呢对你没有感觉，于是呢就很抱歉了，她又不好意思直接告诉你实情，就只好用没时间啊或者消失啊，当成是她日后不再赴约的借口。

这个时候虽然，不在身边对吧，但是请换一下我拍拍你的肩说，兄弟请你换人了，或者呢好好地提升一下你自己对吧，那还有种情形呢，就是见面的时候聊天可以，但是想要暧昧想要牵手，就免谈了。

那这种情形呢也是一个尴尬的存在，那这种情形呢也是一个尴尬的存在，尴尬的存在，而且也会给女生带来，更多的痛苦那就是，约是约的出来没错但是女生呢，虽然跟你聊生活聊想法，但是不给你制造任何暧昧的机会。

比如说你说巴厘岛的风景，很美然后呢装作不经意的，问一下下次要不要一起去那儿，做spa看夕阳她马上说，哎我去过了我说对啊上次我和，前男友去过感觉很不错，然后呢就迅速扯到下一个话题，消灭你满腔的热火。

也击碎了你想和他试探，那个他对你好感的这个希望，这个时候你就知道他对你的兴趣不大了，这个时候你就知道他对你的兴趣不大了，那还有一点呢就是当你和他走在一起的时候，他总是会想办法的和你，控住那样一定的空间。

对吧就只是朋友的那样一个安全距离，就只是朋友的那样一个安全距离，你想牵他手过来呢或者过马路呢，他立刻就举手掉头发去了，那你想搂他腰呢闪一下汽车呢，他马上试试临波为步，往旁边一堵对吧，这都表示跟你没兴趣。

那建议你就不要一时再试打死不退了，更不要以为最后使出表白大法就能翻盘，更不要以为最后使出表白大法就能翻盘，那都是不切实际的幻想，那分析了女生对你没有兴趣的几个指标之后呢。

那分析了女生对你没有兴趣的几个指标之后呢，其实我刚才说的是，大家你不觉得，不用我提醒，其实你只要文心自问，就应该知道女生的某些举动，代表对你没兴趣了，但是为什么你还要装傻呢，比如说她电话不接。

短信也不回，就不要再来问我为什么了，就是你要问问自己啊，你为什么会对一个朋友不接电话不回短信呢，注意是朋友，好了那本期节目呢，就给大家分享到这里，如果大家还想学习更多的知识技巧啊，欢迎大家来关注坏男孩。

去订阅你自己喜欢的专辑，这样就能够，载低时间去听到最新的内容，好那大家再见。