# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：002见面

本节目由喜马拉雅独家播出，调动女生的情绪，让她喜欢特别的你，我是查克，那今天呢，我给大家讲一下就是和女生约会一见面，要聊什么好，有很多人在和女生约会的时候尤其是一见面啊，总是犯各种各样的错误。

主要分为两种，第一种就是一见面特别的正式，就搞得像面试一样啊又是点头又是哈腰又是握手又是各种自我介绍，那这样的前期对话很容易给女生留下一个不好的印象会让你们的这个心理上的，距离，很远，第二个呢。

就是客套说一些没有用的话，那这样的对话呢也不会给女生留下好的印象，所以说刚刚我说的这两种，就是很多人在前期约会容易犯的错误，首先的我们和女生约会的目的是什么呢，和女生约会的目的其实就是推进关系啊。

让你们两个的关系变得更近，身体上的距离和心理上的距离，同时，但是呢像我刚刚说的这两种对话的方向，在前期，很容易让你们的心理距离变得更远，想听更多喜马拉雅得到各类学习资料及有声小说请联系微信，ZI，Y。

YO，AN，连接号S，H，A，R，E，像在约会的时候我们要从陌生人变成认识，从认识变成朋友，从朋友变成有暧昧的关系，然后再到发展成男女交往的这种，关系。

那如果说你在约会的时候一直跟女生保持这种心理上的距离，那对于你们的关系推进是不会有任何的帮助的，所以说大家一定要注意那为什么会有人在前期跟女生这样聊天呢，那首先我来说一下第一种。

第一种就是一见面就各种客气你好啊，又是握手，搞得像面试一样他为什么要这样做呢，因为他觉得这样是有礼貌，有礼貌这个确实是对的，我们不管跟女生聊天约会都要有礼貌，但是如果像第一种像面试那样的话。

那这个就有点过了，女生出来跟你约会是开心，是想了解你这个人而不是像上班一样，见到一个合作伙伴要握手要自我介绍，所以说这些人他总是觉得我这样做是有礼貌的，但是这个有点过了所以说一定要避免。

那第二种就是各种的客套，你从哪边来啊路上冷不冷啊等等啊他就会说一些这样的废话那他为什么会说呢，主要就是因为他不知道要聊什么，他不知道跟女生聊什么话题，所以呢他就用这种废话啊说一些这种很寒暄的话。

来跟女生展开前期的对话，这个也是不好的，所以说刚刚我说的那两种一定要避免，那跟女生一见面要聊什么好呢，首先就是打招呼，有很多人一见到女生就喜欢说你好，你好这个词其实他多多少少会有一些距离感。

你跟你的同事啊或者你刚认识一个朋友可以说你好，但是你跟女生约会啊不管是相亲还是约会你说你好，会有一些距离感，所以呢我推荐大家说哈喽，或者嗨，用这样的打招呼方式第一个有礼貌。

第二个相比你好这个词他显得更轻松，当然我们一定要面带微笑啊不要见到女生就一脸的严肃啊，谁都不喜欢严肃的人啊喜欢轻松有趣的人，OK那打完招呼以后我们要聊什么好呢，那有的人可能会说。

我是不是要问问女生从哪边过来的，等等等等啊，其实这个呢就有点废话了啊，咱不用太客套，我们应该去表达一下对女生的感受，要知道一个女生他过来和你约会。

可能要花一个小时的时间化妆啊又花了一个小时的时间挑衣服和弄发型，他是非常重视自己的外表，他希望给你留下一个好印象，那如果说一见面，你对女生有一些很真诚的赞美，那女生会特别的开心，也能让他前期更快的。

融入你们的互动中去，所以呢我们可以表达一下对女生的感受，比如可以说哎我觉得你今天打扮特别的精致，你是不是经常看一些时尚杂志啊，又或者说，我觉得你的这个包包搭配的特别好颜色跟你这个整体搭配感觉很棒。

那你说这样的话女生听到会特别的开心啊，人都喜欢被别人喜欢，所以呢我们前期要学会真诚的表达对女生的感受，但是要记住千万不要夸女生漂亮啊，不要夸女生漂亮不要夸女生美，这个是很没有诚意的。

因为一个漂亮的女生他一天可能会听到几十个这样的赞美，那如果你这样说的话他其实是不好的，所以说呢你可以夸细节夸女生要夸细节不要夸整体，像我刚刚说的他的包包括他的妆包括他的气质，这些都可以夸不要夸，漂亮。

不要夸美，OK，那聊完这个对女生的感受以后我们要聊什么话题呢，首先呢我推荐大家可以从第三方话题开始，有的人他一见面一跟女生聊天就开始把注意力都放在女生身上，想了解这个女生的信息。

想知道这个女生现在开心不开心，其实这个都会给女生压力，因为人与人之间聊天其实是一件很累的事情，就我需要把注意力一直放在他身上，他的注意力也一直放在我身上时间长了就会累。

那你如果前期就把过多的注意力放在女生身上，你之后的约会氛围其实是有影响的，那我们可以从第三方话题开始第三方话题就是跟你跟他都无关的，大家都知道早上开车发动汽车以后。

都需要等个30秒为了能够让机油充分的融入到这个发动机里去，这样待会在开车的时候发动机的运转，才会更好，才会更顺畅，那其实聊天聊第三方话题也相当于发动机里的这个润滑油。

他可以让你们前期的对话更加的自然更加的顺利的，进行下去，同时呢，让你们双方都进入到一个简弹的状态，那之后你再聊一些其他的话题会更顺利更自然，所以说我们先要聊第三方话题那第三方话题怎么聊呢。

我给大家举一个例子，比如我们可以从最近的天气开始那你可以和女生说，哎我觉得最近的天气好凉快啊我觉得这样的天气特别适合自驾游，或者呢叫上几个朋友一起去郊外烤肉，OK你说到这儿就可以停了，剩下的让女生来接。

因为你说的这个话题他可接的点是非常多的，第一个我说了最近天气凉快了，第二个我说适合自驾游，第三个我说适合出去和朋友客户，我说适合出去和朋友烤肉，那这三个点其实女生都可以发散着去接他是比较开放的问题。

而且呢你说这个话题是没有任何目的性的而且你在提供价值，这个呢就是一个非常好的第三方话题，比如你也可以聊一下你们一会要去做的事情，你约了这个女生去看电影那你可以说一下电影的事情啊比如说。

今天咱们看的那个电影叫魔兽，我不知道你有没有了解过啊就说这个游戏他特别的火，那现在翻拍成电影以后呢在国内真的是非常受欢迎啊我相信你会喜欢的，然后这个时候女生可能就会说啊你对这个很了解啊等等等等。

那你们的话题呢就能很顺利的聊下去了，所以说聊第三方话题在前期非常的重要他能够让你，跟女生都进入到一个很简单的状态因为人与人之间一见面，他多多少少会有一些陌生感。

我不知道你有没有碰到过你在网上在微信上跟女生聊得很熟，但是一见面其实还是有一些距离感，那这个是很正常的，所以说前期需要慢慢的去引导对方慢慢的打开你们两个人的话匣子，这样你们前期的约会氛围会更好。

还有一个就是在前期约会的时候，不要一直的聊天，也要学会倾听，有的人跟女生聊天的时候他很喜欢打断女生，那其实这个是非常不礼貌的，第二个呢也阻碍了女生跟你的交流女生向你的表达。

所以说我建议大家如果女生在说话的时候，中间如果停顿两秒，我们再接话题，如果说不够两秒的话我们还是要让女生说完，这个是非常重要的大家一定要记住，总之第一次见面和女生聊天和女生约会其实并不难。

重要的是你的心态一定要好，一定要把女生当做是朋友，最好就是不拿自己当外人啊你拿他当一个非常好的朋友来对待，不管是你的说话方式，还是你的态度你不应该怕这个女生，你应该把女生当做一个好朋友，你对他好奇。

同时你很欣赏他，这样的话在前期你们两个聊天会非常的自然也会非常的顺利，那也会为你们之后的约会做一个很好的铺垫，OK，那我们今天的内容就到这里，那下次呢我将和你聊一聊和女生聊天的时候一些雷区。

正确的避免这些雷区，能够让你和女生的约会氛围更好，而且呢还能让女生快速的喜欢上你，OK，那我们下期见。