# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：116.为什么要跟女生肢体接触

本節目由喜馬拉雅獨家播出，將你用最巧妙的說話方式征服女人的內心世界，我是夏洛，很多男生經常會在追求女生的時候遇到這樣的問題，明明跟女生聊天聊得非常好，但是對女生表達好感之後。

女生就只是淡淡的一句沒有感覺，然後就把你打入朋友區了，或者約了好幾次女生之後，這女生就不出來了，而且從聊天上也明顯看出來對你沒有興趣了，出現這種問題其實只能怪我們自己，怪我們只學習跟女生聊天。

卻不學習去跟女生進行關係的升級，去跟她進行肢體上的接觸，導致你們的關係一直沒有升級，女生難以從你身上獲取更多的情感價值，體會不到異性之間的那種刺激感，所以你跟女生的關係也就不了了之了。

很多男生可能覺得約會的時候用一些小玩笑，小技巧去碰觸女生或者牽女生的手，是佔女生便宜，那好我們來想一想，就是如果你不去想辦法去牽女生的手，而是在約會的過程中對女生彬彬有禮。

嚴格保持那種20公分以上的距離，那這樣的約會的結果是怎麼樣的，結果就是下次你再見到女生，你還是會覺得，我不能牽人家手佔人家便宜，結果第二次你又沒牽女生手，那到了第三次第四次你還是會這樣想。

最後的結果就只有兩個，要麼女生一看，原來這個哥們是跟我打算做朋友，那好吧那就做朋友唄，那第二個結果就是女生覺得，這個和這個男生就是把我當一個傾訴對象，他沒打算跟我談戀愛，那還是算了吧。

所以你可能最多就見見女孩兩面，就再也約不出來了，或者女生乾脆一句沒感覺，其實我們在約會中，去牽女生手去親吻女生目的是什麼呢，不是為了圖一時的開心去佔女生的便宜，我們這麼做是為了在感情上。

更快的去鎖定女生，因為見面本身是很難得的，可能你爭取了很久等待了很久，才獲得一個跟喜歡的女生吃晚飯的機會，這個時候你們之間的地位是不平等的，你多多少少都有一種討好女生的味道，也就是說呢。

你們現在的關係框架就是你各種討好女生，各種表現自己，女生用一個很挑剔的眼光，從各方面給你打分，這種關係呢，它是一種單向的弱關係，就像在微博上你關注了大V，但是大V沒有關注你一樣，他對你的聯接非常微弱。

這樣就會導致他對你不care，你跟他聊天呢，你再約他呢，他想不理你就不理你，各種虐你，那這個時候如果你主動找機會去牽他的手，甚至親吻他，這是什麼呢，這相當於你在重塑你們之間的關係格局。

你在設立遊戲的規則，你在主動的進攻，不管他接招與否，他敏感的抗拒你也好，他嬌羞的去接納你也罷，這都是你給他製造的一些考驗，讓他來應對，也就是你在引導著你們關係的發展方向，他半推半就的呢，跟著你走。

那這樣的男女關係格局才是最原始最本真的，在這樣的框架裡呢，男生才能展示出更多的雄性特質，那女生內心的女性特質呢，也更容易被激發出來，這個時候你們才能更加自然的去建立男女應該有的那種愛侶關係，這個時候呢。

給女生的體驗是這樣的啊，就是女生會覺得跟你在一起才有一種扮演一個女生英文角色的那個感覺，因為什麼，因為事實上現代社會的這種長期教化呀，它模糊了男女之間的這種分別，女生很多時候呢具有了更多的男性特質。

比如說追求刺激啊，比如說對周圍人的影響力啊，對於各種事情的判斷力啊等等，這就好比本來男女之間的是損某關係，對吧差異非常明顯，而且形成互補，很容易的一派集合，但是現在社會呢，讓男女變得更加圓潤和相似了。

使得互相的很難產生穩定的結合關係，經常錯過，所以主動牽手和親吻女生就成了解決這樣一種問題的一個解決方案，那我們換個思路來講，牽手結吻這些本身就是戀愛過程中必須要經歷的環節，是你本身就要做的事情。

很多男生就是其實不願意去跨出那一步，總覺得關係還不到位，或者呢存在這種一旦女生拒絕的多尷尬呀，她會不會討厭我這種心理，這其實是一種思維層面的誤區啊，你把因果給搞反了。

不是你覺得關係到位了才可以牽手可以接吻，而是你通過做這些來讓你和女生呢都覺得關係到位了，男生呢最常見的錯誤就是既沒牽過手，也沒有過任何親密的直體接觸啊，然後就去跟女生表白。

覺得女生答應了表白才可以去牽手啊擁抱啊接吻啊什麼的，可是事實上你這麼做的結果都不太好，因為其實表白相比於牽手接吻，對女生來說啊它是更難以接受的事情，所以說呢你在牽女生手還是表白這個選擇中呢。

做出了一個更容易失敗的選擇，那我們再看一看男生的另外一種常見的錯誤，有的男生呢總以為經常和女生吃吃飯啊，看看電影啊就是談戀愛了，其實呢這不是，因為這樣的事情女生完全可以找閨蜜來一起做。

所以你對於女生來說依然是一個可有可無這樣的角色，就更不用說你的魅力和你對女生的吸引了，那你離那個女生心中那個獨一無二的不可或缺的男朋友的角色還很遠，那麼你能夠提供給女生獨特的東西是什麼呢。

就只有來自異性的這種刺激了，所以才要去牽女生的手去跟女生進行直體接觸，如果你不給女生這些的話，女生會覺得你是一個太過安全的男生，是一個無趣的男生，在兩性關係中呢男生應該具有一定的進攻性的。

因為這種進攻性啊恰恰是男性吸引力的一種體現，那比如說今天我就看到一個同學發來的問題啊，就是他跟一個女生呢之間互動的關係還不錯，但是呢因為就有一次玩的挺晚的，然後也一起開了房間的。

但是這個男生就真的什麼都沒做，然後也沒有跟這個女生發生任何關係，那所以第二天他就發現這個女生還真的就對自己，變得不理不睬變得很冷漠了，他也一直想不清楚，其實這個原因就是像我剛才說的這樣。

就是在關係該進的時候呢你不進的話，他就只能是退了，就是這樣一個道理，那其實呢對於女生來說你主動進行試探性的直體接觸啊，他並不會出現你想象中的反感和抗拒，如果是在比較好的約會氛圍中呢。

女生是非常容易接受的，而且他還能感受到非常好的兩性刺激，覺得跟你在一起會做一些有幸福感，但是呢他自己又不太敢做的事情，這樣呢他對於和你在一起啊就產生了一種期待，那除此之外呢主動牽手接吻。

也會讓女生覺得你是一個勇敢的男生，是敢於對你們的關係啊去負責的男生，因為女生都是敏感的很感性的，如果你一直拖他很久不拒現在的手，他可能內心就會胡思亂想很多事情，會懷疑你的感情是不是真摯，所以這麼看來呢。

在你們第二次或者第三次見女生的時候，就主動的牽手是非常重要的，何況對一個女生他喜歡，對吧你喜歡一個女生最自然的反應，不就是牽他的手去親吻他嗎，如果你沒有這樣的衝動，那說明你的喜歡還不是真的喜歡。

至少呢只是通過聊天沒有直體接觸，女生是沒有辦法感受到你的真誠，你對他喜歡的那種真誠的，那麼正確的去跟女生直體接觸，跟女生推薦關係的方法是什麼樣的呢，首先就是記住一個原則就是循序漸進。

從最不明顯的目的性最弱的開始，比如兩個人並排走的時候靠近，然後進到女生說你急我幹嘛進到這種程度，然後你說沒有啊是你總急我好嗎，那進到這種程度呢就可以順便開開玩笑，對吧這樣就很OK。

然後呢下一個動作你可以去嘗試把手搭在女生的肩膀上，如果女生沒有抗拒呢，後面你再去嘗試牽女生的手或者手腕，我這周末約了一個女生就是這樣，我就經常用一個動作就是一上來，我會去稍微的輕輕的調侃女生一下。

我會稍微彈一下他的腦門啊，就說一下哎你怎麼這麼陸痴啊等等，就是類似這樣的感覺，對吧就是同時呢有直體接觸還能是一個小的調侃，就讓你們的氛圍變得比較輕鬆與快一點，那當你去試探性的去做這些工作的時候呢。

要注意自然流暢不要暴露自己的目的性，可以一邊做然後就是一邊做這些動作，一邊去瞭解其他的東西，也就是所說的這種套路嘛，比如說看到女生的手電，你就很自然的去抓過他的手腕，跟他瞭解他手電的事情。

總之就是通過這樣的方式呢，去一步一步的去接見女生，並且呢在每一步都讓女生覺得自然輕鬆，而且你要學會釋放，就是牽了一下手就不要牽著不放了，要及時的離開去給女生適應的時間，最開始呢只是短暫的牽一下兩下。

然後再去嘗試時間更長的牽手，要掌握好這個直體接觸的節奏，通過反復的收和放的過程，讓女生完全接納自己，那總之呢現在你必須要讓自己意識到，去跟女生進行直體接觸這種重要性，不管是從男生的需求上來說。

還是從女生的體驗上來說，牽手接吻呢其實都是水到渠成，自然而然應該發生的事情，那只要你用正確的方法，和溫和有理的態度，我最終都能夠讓你和女生的關係，突破那個瓶頸變得更加親密自然。

那好了今天的內容呢就先給大家講這麼多，那如果你想學習更多的關於追女生的知識啊技巧啊，更多的了解女生的心理的一些想法啊，然後就可以去關注華南華主播，去訂閱你喜歡的專輯，這樣就能夠在第一時間呢。

聽到你想聽的節目了。