# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：200.吸引，从你介绍自己的那一刻开始

教你用最巧妙的說話方式征服女人的內心世界，我是夏洛，很多男生在面對女生的時候，都會有一種無話可說，無話可聊的這樣一種問題，也就是不知道該說什麼話題，比如說搭訕開場白說了，哎你好啊之後呢就，僵在那了。

腦子裡一片空白，面對著眼前的女生吧，也不知道和女生找什麼話題去聊，也不知道她的心情如何，她的心情如何，她的心情如何，她的心情如何，於是呢你就受不了這樣一種巨大的壓力，你自己就敗下陣來就撤了。

那麼其實這個時候，你有一根可以去緊緊抓住的救命刀草，是什麼，就是你的自我介紹，對吧，在自我介紹中去建立你的吸引，去激發出女生對你的興趣，去增加她對你了解的慾望。

這樣就能夠很輕易的建立起兩個人之間的連接了，在和女孩聊天的話題，比如說突然不知道聊什麼的時候，其實你可以去把一部分你準備的介紹自己的內容，去拿出來一個點，去展開來講，比如說你自己的一段人生經歷和故事啊。

這個很容易去迅速的讓她對你產生好奇，進而去打開你們之間的話題，我參加過不少這樣的小party啊什麼的活動，當然很多活動下來我發現，其實裡面真正能成的人啊，非常少，也就是說呢這種交友活動，其實效果不好。

為什麼呢，其實根據我的觀察，就是因為你沒有準備好，首先你要問自己，你是不是真的會做自我介紹，在這些社交類場所的自我介紹，那跟你在HR面前的自我介紹，那是完全不一樣的，對不對，其實大部分的自我介紹呢。

都是非常枯燥乏味的，所以有的時候如果說是我自己組織的一些活動呢，我就會讓大家用更新鮮的方式來做自我介紹，比如說每個人只有三句話，而且呢不許說出字，不許提自己公司的名字，然後我就發現。

很多人說完自己的名字啊，就不知道說什麼了，我就提示到我說，你可以說說自己的性格特點嘛，對吧興趣愛好啊什麼的，然後很多人就說，啊喜歡運動啊，我還要繼續去追問，那你喜歡什麼運動啊，說詳細點。

對吧是打球啊還是戶外的，是游泳啊還是練瑜伽啊，那麼其實你說的越詳細，就越容易去被這些跟你有同樣興趣的人所注意到，對吧竟然跟你有一起玩的這種可能性，比如說你喜歡看電影，那你喜歡看什麼類型的電影啊。

就喜歡哪個的案的作品啊，喜歡什麼演員啊，喜歡看書你喜歡的作者是誰啊，喜歡做菜，那你喜歡什麼味道的，對吧長期餐廳是什麼的呀，這些可以去聊一些很具體的細節的東西，來在自我介紹中去呈現出來。

那麼當你在介紹自己的性格特點的時候呢，你如果說啊，跟熟悉的人在一起很開朗很活潑，然後呢跟陌生人就很內向，那這樣的自我介紹其實沒什麼價值，再比如說像啊我是IT男，我是財務男啊這樣的介紹呢。

其實你很容易把自己帶入某種偏見和成見的認知裡面，其實也是沒有什麼意義的，那麼你不如換種方法說啊，我對數字很敏感，對吧這樣就要顯得好一些，而且呢不要去把你工作中的頭銜去推到你自我介紹的最前邊。

要去展示你的個性，比如說經常會見到一些人說啊我是搞IT的，那這樣說大家都覺得索然無味嘛，後來我就想我該去怎麼引導這樣的人去換一種自我介紹的方式，所以後來呢再遇到這樣自我介紹的人，我就會去緊接著問他。

哎那你具體的話每天都是做什麼工作呢，對吧他會說啊我做遊戲設計啊做開發啊等等等等，然後呢我就說哦原來你是設計夢想的，那麼他當時就一下覺得這句話很有意思，所以後來呢他再去跟人去介紹自己的時候。

他就直接用我這句話來去介紹了，他就說哎我是專門設計夢想的，這樣一說的話哎就有一種眼前一亮的感覺，你想啊很多離婚的人都說什麼，說離婚的原因是性格不和難以溝通，那你可見這兩項是多麼的重要。

對於那些希望找到真愛，希望有幸福美滿婚姻的人來說，在相親啊和約會的時候，那麼你關注的就應該是這兩點上跟你合拍的人，而不是一味的去關注硬條件，你會發現當你去問一個人他對於對對方的這種期許的時候呢。

女生很多時候會說希望找到一個愛我懂我呀，有一定經濟基礎的男人，那其實你應該去注意到這樣一點，愛我懂我他不是一個男人的性格特點，而是他愛上你之後才可能去具備的一種狀態，而男人呢男人竟然會說啊。

我想找一個能相夫交子的女人，對吧能持家的女人，那麼其實這也是一個偽的命題和需求，一個沒結過婚的單身女人你怎麼判斷他以後是否能持家呢，你只能說啊你可以去找一個生活自理能力強的女生。

而且呢我們的心態也要放平緩，不要說指望著啊參加一次party就能一槍命中一個意中人對不對，很多時候還是需要從先交朋友開始，找到一些共同的興趣一起K歌呀，打球啊一起拼飯啊什麼的。

互相偶爾去關懷一下幫個小忙什麼的，多交往多熟悉才會有感覺，特別是如果你通過單身認識女生，你也不要希望對方一下子就對你有興趣，需要更多的耐心去做一些吸引的工作的，人生就是試錯嘛，只要你不是整天宅在家裡面。

做夢你只要能多去行動，那麼就永遠不要怕找不到真愛，對吧總有一天你會去成功的，好了那今天就先跟大家聊到這裏，我們下次節目再見。

我是夏洛拜拜。