# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：185.你见过这么不懂情趣的女生吗？我遇到了一位

教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，今天咱们先来说两个调侃女生的小套路，先说一个简单的，当你和女生有比较亲密的感觉的时候，你可以这样去和女生来调一下情，你呢可以很近的看着她的眼睛。

然后对她说，我觉得今天你看起来特别的可爱，我很想咬你一口，但可惜我是回民，然后呢你就等着她过来掐你吧，或者你也可以去在约会的时候，把她的手拿过来去看一看，然后说你的手就像一只小朋友的手，好想咬你一口。

但是呢可惜我是一个回民，对吧效果是一样的，第二招，你呢可以先对女生提出一个评价，你就说，我猜你肯定是一个很聪明的女生，女生会问你为什么呢，这时候你就说，哎你听过胸大无脑这句话吧。

我呢就是通过这个道理去推算出，你是一个很聪明的女生，而且是极度聪明，你呢可以一边说一边坏笑着去看她，那今天这两招呢，大家可以在下次跟女生相处约会的时候，或者在聊天中呢，可以先来试用一下。

去感受一下那样一种效果和氛围，好那下面呢，我们还是要讲一讲聊天的事情，不管任何时候，我们都需要良好的沟通，来解决所有的问题，我呢今天呢，我不知道大家有没有碰到过这样一类女生啊，就是呢长得还不错，对吧。

但是呢这个女生吧，她看起来没什么情趣，而且呢每天忙得要死，然后还经常抱怨说自己特别累，特别难受，特别辛苦，你想约她呢，你会发现呢她总是一副，为了梦想很努力的样子，也没有什么休息时间。

然后一说话呢跟你讲一堆鸡汤，对吧，跟你谈什么奋斗，谈什么成长，那这样的妹子怎么聊，我前段时间呢就碰到一个这样的女孩，本来呢跟她聊天的时候，是想给她分享一个，略带一种比较神秘色彩的小故事，对吧。

希望能够去跟她达到某种情绪上的共鸣，对吧，一起去感叹一下这种，世事的人生的无常吧，正常来说的话，如果一个女生信息度对你还不错，她可能会，对你说的故事啊，你表达的感受啊，表示赞同，然后呢。

跟你分享一个类似的故事，但是呢我遇到的这个女生呢，她就很奇葩，她就显得特别的理性，她反过来呢，把我教育了一顿，说你说这个事情啊，看似偶然，其实呢也有必然，对吧，你只看到她的外表，你没有看到她背后的努力。

这个时候你的心里呢就会觉得，我靠你有病吧，对吧，我跟你来闲聊，跟你分享一个小故事，你跟着，给我上课来了，对吧，开始教育我，但是呢这个想法只能心里有，你也不能直接去跟女生来吵架，也不能枪着她，对不对。

也不能去跟她展开辩论，那样聊天就没什么意思了，那么遇到这样的女生该怎么聊，那我的方法呢就是，首先你对她说的表示赞同，对吧，就是我觉得你说的也挺有道理的，但是呢，还是很多时候，这些事情还是像我说的那样。

还是不可控的呀，或者说不是像你想象的那么理性啊，等等等等，对吧，你可以稍微的去做这样一个总结，总结之后呢，就把这个话题赶紧pass掉，不要去跟她就这个话题讲过多了，因为这样聊下去。

你们两个没什么情绪上的共振，对吧，你继续去开启其他的话题，来跟她聊就可以了，你可以换一种方式，去启发她来说出她内心的想法，你可以去尝试呢，攻击她的那种内心脆弱的那一面，对吧，因为这样的女孩。

她通常在你面前，总表现的一副好为人士的样子，但其实她内心的那个，软弱的地方，肯定也是存在的，所以你需要去把她那一点刺激到，去挖掘出来，比如说你可以跟她说，我感觉你一直很辛苦的，哎。

不知道你有没有遇到过这样的时候，就是你觉得自己很努力，很认真的想去把一件事情做好，但是呢，其他的人都不配合你，对吧，他们或者是不理解你，为什么要那么努力，或者呢，是出于对你的嫉妒啊，羡慕啊等等。

想要刻意去为难你，那这个时候就会觉得很孤独，觉得很为难，哎，你这样去引导的话，他肯定就会去哎，顺着你这种情绪，把他遇见的过的一些类似的事情，来给你倾诉一下，对吧，冲你倒一倒苦水啊，然后冲你去分享一下。

这个时候呢，你可以再去讲一个，自己的这样的类似的故事，对吧，表达一下说，我跟你也有过同样的遭遇，对吧，当时我也是怎么想的呀，然后，幸好怎么怎么验我自己应对过来了，等等等等，可以去跟他这么分享一下，哎。

从这样一个层面上呢，去引起你们情绪上的这种共鸣，这是一种面对这样的女生，非常有效的一种方法，好了，那今天的内容呢，就先给大家讲到这里，我们下次节目再见，大家不要忘了我留的作业。

要去把这两种调侃女生的技巧呢，尝试去用一下，好，我们下期节目再见，我是夏洛，拜拜。