# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：149.简单点，邀约的套路简单点

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式，征服女人的内心世界，我是夏洛，昨天的节目呢跟大家提到了邀约，所以今天就来跟大家讲讲邀约。

前段时间啊我出现了一个问题就是搭讪认识的一个女孩呢一开始聊得还不错，对方的对我兴趣也蛮高的，所以我在邀约女生的时候呢就顺便把她也约了一下。

结果呢她不但拒绝了我的邀约而且后面对我的热情呢也出现了一定的衰减，所以呢要跟大家强调的第一点就是不要在错误的阶段去邀约女生，会比较早的呢去暴露你的需求感让女生感到不适。

那邀约的阶段如果不正确的话你会发现，用什么借口她都不感兴趣，我之前跟大家讲过迷男方法，那么根据迷男方法的指导呢我们和女生约会啊，应该是在这个C阶段，也就是建立了舒适感和联系感之后的事，那很多男生。

刚认识女生刚要了一个号码，就想跟人家约会，那这个时候你还没有去吸引到她，在她为你付出投资之前呢，你们这个即使见面了也不能叫做约会对吧，只能称得上是会见，对吧用英语说的就是Meet。

而只有过了这个舒适感和联系感的阶段呢你们之间那个约会啊才能叫做Date，为什么没有完成吸引阶段就不能叫约会呢，因为我们约会的目的有两个，一个是进挪，一个是转场。

而在吸引阶段完成之前啊你这两点都是做不到的，你一旦约会做不到这两点的话那其实就不能算作是约会了，因为在没有结束这个吸引阶段的时候呢，你就是处在一个追人家的这样一种位置上。

那么这个阶段你的社交价值还没有完全的去呈现出来所以说就会相对来说，要低于女生的社交价值，而只有经过了吸引阶段，到了这个有舒适感和联系感这个阶段呢，你们之间的身份才是平等的，你吸引了我我也吸引了你。

然后咱们两个才能够以平等的身份来进行交流，然后来寻求共同点啊来展示自己的敏感面啊，来进行进挪啊，才能完成一次很好的约会，那很多人经常会问我要约女生的时候需要什么借口，其实呢不需要什么借口。

只要你们到了合适的阶段啊任何一个，很一般的借口都能够去把女生约出来，因为什么呢因为在合适的阶段啊他本身就是想跟你出来的是有兴趣见你的，所以说这个时候，你只需要给他一个很随便很轻易的理由。

他都能够去说服自己来见你，所以呢我们不要在刚认识一个女孩的时候呢就试图把他约出来跟他见面，一定要经过了这个吸引的阶段让他对你产生兴趣了之后，然后再建立一定的舒适感。

那么这个时候来约会呢就会显得非常的自然了，想听更多喜马拉雅得到各类学习资料及有声小说请联系微信，ZIYUAN连接号SHA2E，那么在邀约中呢还有一种情况容易出现的地方就是。

邀约时间的错误就是很多人会犯一个错误就是一开始就打电话对吧直接问，哎明天有空出来玩吗，对吧这就会让女生觉得比较唐突，那么我们什么时候来邀约比较好呢最好啊就是聊到，比较有兴奋点的时候就顺便来邀约一下对吧。

其实邀约的相当于是一个服从性的测试嘛，女生给了你足够的兴趣指标，你才能够去发出这样的服从性测试，包括我们后续的，去跟女生牵手啊接吻啊，都是一样的，两个人兴趣点比较高的时候来进行的。

比如说你可以跟女生说我有一个表姐刚从国外读书回来然后现在也很多年没见了，然后那个时候是从小玩到大的好朋友，正好呢他现在回来过生日我打算给他挑件生日礼物，然后明天呢你来帮我挑一下呗我对女孩又不太了解。

那么你用这样的方式去约女生的话女人一般情况下就很难去拒绝你，就是道理是什么呢，就是约不像约会的约会啊其实他反而越约会越好，就是约不像借口的借口呢才是一个非常好的借口，那么当你展示了一定的价值。

同时又勾画了这样一个背景的话，然后同时呢又跟女生具有一定的舒适感和联系感，那么这个时候你去这样的去邀约女生基本上就会非常容易成功，如果他拒绝了呢那说明他是真的有事情你就再换个时间就好了。

那其实关键的就在于这个原理大家我们，大家一定要能够理解这个行为背后的潜在的含义，很多人那都是习惯性的一上来就想给女生送东西买东西，对吧这些都是你对于女生的一些兴趣指标。

那么你想想你随随便便就给一个女生这样的兴趣指标会说明什么呢，那就说明你的兴趣指标是不值钱的说明你会，很容易对一个女生产生兴趣，那其实我一直在跟大家强调的一点就是说，我们要去打造自己的奖品性。

什么意思呢就是只有女生为我们付出了通过了我们的筛选，我们才能够去奖励给他们对吧他付出了你才去给他一个微笑一个赞美，这才是奖品，而不是他没有要的时候我们就随随便便的去给他。

道理呢也非常的简单就是无事先行情非奸即盗嘛对吧，所以呢我们要先去展示自己的价值，聊得开心的，聊到这个兴奋点了然后再去顺便邀约，这个东西就跟取接吻是一样的，要在你们互动的最热烈的时间。

去顺便来接吻对吧是一个感情的自然的迸发的过程，而不是找一个最后的时间点来去刻意的来做这样一件事情，很多男生的可能会专门挑这个跟女生来分开的时候对吧送女孩到楼下了。

然后眼看着女生要走了然后就很慌忙的要去给女孩一个吻，这个时候女生就会觉得很突兀他比较难以接受，所以这一点也是我们需要去注意的，一定要是让这个过程变得非常的自然和流畅。

那么第三点邀约上的问题呢就是说很多时候我们邀约的借口啊都会显得很正式，其实这样是错误的，比如说你去跟女生说，哎我们出来逛逛吧或者说哎我们出来看电影吧，这其实是会唤起女生非常强烈的一种内心的一个警醒。

因为所有的男生，如果他不是很了解这个跟女生互动知道的话，他都会这样去跟女生来说话来跟女生邀约，那么这样做，就会去激发女生的理性对吧他会考虑要不要跟你约会，其实呢最好的约会就是像我刚才说的那样。

越不像约会的约会呢反而是好的约会让女生一听呢就觉得你是在很刻意的想要追求他，那其实你可以常用的方法呢应该是你想怎么样然后顺便说哎你能不能陪我一起去啊。

这样就会很大程度上去降低你要追求他的感觉降低你的刻意感，那或者你可以说哎听说什么地方比较好玩，自己呢也一直没有顾上去哎要不要一起过去看看啊，就这些听起来都不像是约会的借口呢反而是一些非常好的借口。

那另外一点呢就是邀约的内容啊最好一定要是你自己擅长的对吧，不要说你跟女生一起来做的这件事情呢你总是表现的很不了解很陌生，很不熟悉，没有任何优势，那么不管是从你的心态上来说还是你的具体表现上来说。

都很难能够去让女生感受到你的魅力，所以说呢我们一定要去掌握好自己的主场，好了那今天的内容呢就先给大家讲到这里我们明天再见。