# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：237.女生内心os：会玩角色扮演的男生好有趣！

教你用最强妙的说话方式征服女人的内心世界，哈喽大家好，我是夏洛，昨天我们说到这个关键点调情了，而且说到了一个基本的模式，角色扮演，那么今天我们继续来延续这样一个话题去讲，在角色扮演这个地方。

其实是有几个关键点的，注意了这几个点，你才能够非常有效的去利用好你们之间的角色扮演，所以说，注意了这几个点你才能够非常有效的去利用好你们之间那种，假性的负面情绪和那种趣味性的冲突，有效的调情呢。

不单是靠语言来完成的，而是因为你真的是扮演了这样一个角色，你的手势啊，你的面部表情啊，你的说话的语调啊，都在扮演你的角色，对吧，就像你在看一个喜剧一样，它不是说那个语言本身有多好玩。

而是这个人他的生动形象，跟他所说的话，是有机的结合在一起的，这才是好玩的一个东西，否则的话，如果是很明显的在演的话呢，那就没什么意思了，而且呢，一起来扮演不同的角色啊，这种行为本身就是在加分。

你跟一个女孩在互动，在玩这个角色的扮演，那这个时候，他就不再是一个被动的旁观者，对吧，就好像回到了小朋友的时候一样，两个小孩在一起玩耍，很好玩，让他忘记了为什么要来，让他忘记了今天的碰面有什么意义。

只在一个无意识的状态下，去享受这个一起很嗨很好玩的状态，那么第二点非常重要的呢，就是在调情的时候，你要去有肢体上的碰触和微笑，为什么，因为碰触啊，是一件很温暖很亲密的事情，当你能够把这种身体上的碰触。

和你的语言那种冲突，这种角色的这种冲突，去结合在一起的时候呢，女生才能够在这个感官层面去感受到，你的这种实际的这种暖流这种暖意，而不是那个开玩笑的言语所表现出来的刻薄，所以说呢，在你去用一个惯例之前。

你能够去摸摸他的头啊，拍拍他的肩啊，就会让整个的感觉非常的不一样，那道理同样的就是要保持微笑，微笑呢，在沟通的时候也是一样去传递温暖友善的信息的，所以说通过你的笑声啊，或者开玩笑的面部表情啊。

去讲述那些惯例来，它就能够去缓和你们之间那种冲突，不会让女生觉得你有在冒犯她，而是有一种很好玩很有趣的感觉，第三点呢就是，要使用那些有创意的曲解和夸张的这种方式，来让女生很明确的意识到你是在开玩笑。

比如说睡，你想睡我吗，我天哪你也太直接了吧，你至少要先让我喝一杯酒好吗，先把我灌醉好吗，那这样非常明显的一个曲解和夸张呢，那么其实就会让女生意识到你是在开玩笑，对吧，而不是字面去理解她的话。

那么上面说的这些呢，就都是你用一种女人能够接受的一种玩耍方式，同时呢，又保持你自己的一个男性气质的这样一个角色，去跟女生来交流来互动，这是一种非常好的感觉，也就是调情的感觉。

那么当然还有一些要注意的地方呢，就是比如说在一开始刚跟女生接近的这个初期呀，你就必须要有一个调情的过程，你如果不在见到她的很短的时间之内，马上去抛出这样一个调情的一种话术的话呢。

就会一下子把你们的状态变得很僵硬了，对吧，会让女生把你定位成一个比较一般比较挫的一个男生，而如果你很正儿八经的聊了一会儿，突然来个调情呢，就会显得很奇怪，所以一开始这个基调要给它定好。

非常形象的比喻就是这个调情啊，就相当于是在你做一道菜之前，先把这个油给它烧热了，这样的话呢，你再去后面放什么佐料啊，菜肴啊，哎呀才能是OK的，不然的话你这个油放的晚了，放的少了，那就把菜烧干烧糊了。

总之呢这种一上来的调情的开玩笑的话呢，是连接你们两个陌生人的最重要的一个桥梁了，那还有一点呢就是不要总是在调情，对不对，不然的话你就成了一个小丑了，这种有趣的感觉呢应当是稍纵即逝的。

然后一会儿出现一下一会儿出现一下，然后呢你还要去进入一些实质性内容的谈话，对不对，否则的话就有一种空中格斗的感觉，也就是说呢调情这件事情还是要有一定的现实根基的，对吧，那另外一种调情方法呢就是。

非常直接的去使用浪漫的方式，你呢可以去谈论你们共同未来的事情，或者说假设假想，你们未来会共同拥有的经历呀，约会呀相处的场景啊什么的，比如说一起在海滩，然后呢把对方的身体全埋进沙子里面。

然后只露出两颗脑袋拍一张很好玩的照片，你可以描述这种很好玩的感受，那么通过你的描述呢，他就可以去想象并且奢侈主力的去感受到你所描述的那种感觉了，所以总的来说啊。

那么其实你就是在不断的试图让女生觉得她自己是一个女人，去找到她最本质最原始的那样一个女人的属性，那么这其实就是浪漫，就是有趣，那总之啊调情就是让女生觉得浪漫，觉得开心，觉得幸福，对吧。

然后呢她就会用你能够想象到的和你无法想象到的方式，那么当她适应的这种和你在一起就觉得很有性的刺激感，很浪漫，这种感觉的时候，她就会喜欢你会爱上你会离不开你，因为女人对自己情绪的反应是远远大于她的理智的。

所以如果你能够用调情给她内心带来快乐，带来感觉很舒服带来浪漫，那么她就会把这种感觉和你关键到一起，然后去不断的和你在一块，那这才是调情啊，调情是在这种很浪漫的，充满了性意味的这个语境中去进行的。

不管你们是在假装有所冲突，还是在假装很幸福很浪漫，那么去激发出你们初次见面，刚开始接触的时候那种吸引的感觉，关键就是调情，其实你们相处很久了，依然是需要不断的去保持激发这样一种吸引力的，这么做呢。

也不是为了从她身上去赢得什么，去控制什么去获得什么，这只是一种让你自己和她在一起的时候，去发挥你们自由的想象的方式，去创造属于你们两个人的性的浪漫的世界的这样一种方式，好那今天这节课呢。

就给大家讲到这里，我们下节课再见，我是夏洛，拜拜。