# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：180.这两个聊天惯例让你明白什么才叫撩妹

教你用最巧妙的說話方式征服女人的內心世界，我是夏洛，這個時代是一個瞬息萬變的時代，但同時也是一個一成不變的時代，對我來說變化的是來來往往的學員，他們來自不同的職業，不同的年齡。

也在為不同的女生感到傷腦筋，那不變的是什麼呢，不變的是他們的問題，不變的是他們的心理問題，不變的是他們的心理問題，不變的是他們的問題，不會跟女生聊天，見到女生就緊張，不知道說什麼。

然後聊著聊著就沒了話題，為什麼會出現這樣的問題，因為你太焦慮了，你總是在想著，我下面要聊什麼話題，這樣就會讓你忽視了聊天本身的魅力，其實任何一個普通的話題，我們都可以把它聊得很精彩，很有趣，比如說。

工作，通常談到工作，你會直接問一個女生，你是做什麼的呀，那女生會回答你說，我是做什麼什麼的，然後你說，那你一定很辛苦吧，女生說，還好啦，然後聊天就結束了，那如果換作是我，我會去這樣跟女生來聊工作。

我會問女生，如果這個世界上所有的工作讓你自由選擇，你會去做什麼呢，那這個時候女生可能會說，一些她自己的想法，對吧，然後去做一個什麼很好玩的職業，或者自己開個什麼店等等，這個時候我會去跟她說。

你看起來是一個很安靜很溫和的女孩，不過通過你的答案我覺得，這應該只是你假裝的一面，在你內心裡其實很喜歡追求刺激，不喜歡熊鬼搗具，不過你放心，我會替你保守這個秘密的。

那其實女生怎麼來回答你的問題是不重要的，你都可以使用跟我一樣的句式去評價她，而且如果感覺還不錯的話，你可以在說要幫她保守秘密的時候，去摸一下她的小腦袋，表達一種信任和親膩的感覺。

給她一種很浪漫的這種感覺，接下來你還可以去聊聊你的想法，或者說去講一個你自己的故事，比如說，那你知道如果讓我選我會選擇什麼嗎，然後你可以說，我會選擇做一個動畫片的剪輯師，這樣的一個答案肯定是蠻特別的。

對吧，那女生肯定會去問你為什麼，這個時候你就可以去給她講一個故事了，比如說我會這樣說，小時候我們都想讓自己快快長大，但是其實長大之後我們才發現，原來長大是一件很沉重的事情，所以呢我們又開始去懷念小時候。

懷念那段會因為一件很小的事情，而開心很久的時光，我記得有一年我叔叔從日本回來探親，然後就送了一個相機給我，那個時候在中國相機還沒有那麼普及，而且那是我的第一個相機，所以第二天我就把它帶到學校。

去跟我的同學們去顯擺，然後去享受那種小小的虛榮心被滿足的感覺，但是得意就容易忘形嘛，好幾個小夥伴圍著我，然後搶來搶去的看我的相機，結果就不小心掉在地上給摔壞了，那這個時候呢，剛剛還在那邊洋洋得意的。

我一下子就變得情轉陰了，哭了整個一下午，然後我現在回想起來那件小事，依然會覺得很有意思，所以呢我就希望做這樣一個職業，就是能夠把更多那種小時候的趣事呢，去搬上螢幕，然後讓大家呢。

一起來重溫自己小時候的那種美好，那聽到我的故事你會怎麼想呢，我想你的感覺應該和女生聽完之後的感覺很像，覺得我是一個很有趣的一個人，想要進一步的去了解我，對吧，那下次你跟女生聊天的時候。

你也可以講一個類似的故事，來促使她對你產生好奇，那麼再舉一個例子，比如說另外一個很普通的話題，愛好，那通常呢，你會這樣去和女生聊自己的愛好，你可能說，我平時挺忙的，然後呢。

只有週末的時候能去跟朋友一起打打籃球，然後再一起聚個餐，幾個兄弟在一起喝喝酒聊聊天，就覺得還挺快樂的，那女生呢可能會跟你一起來聊啊，說我週末時候也喜歡和閨蜜在一起，逛逛街啊。

然後找一家沒去過的餐廳嚐一下，對吧 偶爾呢也會可能拉著閨蜜，去看一些喜歡的藝術展啊什麼的，那你看起來女生好像，很願意和你介紹自己的生活，但其實你這樣的對話呢是很低效的，你既沒有激發出女生對你的興趣。

也沒有產生任何情緒上的共鳴，僅僅是完成了簡單的信息的交換，所以這樣的聊天方式顯然是不OK的，那如果是我呢，同樣是打球這樣一件事情，我會這樣去和女生來聊，我呢會去先觀察一下女生，然後去誇獎一下她。

比如說我會去說，哎我覺得你小腿的線條蠻好的，穿裙子比較好看，你知道嗎很多女生，雖然身材保持得很好，但是小腿這個地方還是會顯得很粗，所以就很影響整體的觀感，哎 那麼我做了這樣一個鋪墊之後呢。

再去引出我後面的內容，就會顯得更加自然，女生呢也會更願意去聽我來說後面的內容，然後呢我會去跟女生這樣講，我說我從小就是一個很活躍的小朋友，唱歌啊跳舞啊各種運動都很喜歡，上學的時候呢男生都喜歡打籃球嘛。

然後那個時候我就特別好勝，所以一有時間呢就叫朋友一起來去練球，後來呢我就發現，哎我們終於在學校裡面沒有對手了，但是呢卻把自己的小腿練的突起很大，然後就很不好看嘛，所以我就想辦法呀。

我就去找到我們學校體育系的一個老師，去跟他請教該怎麼做，後來呢跟他學了一些，專門去調整肌肉形態的一些拉伸動作，才慢慢的把小腿的這個輪廓調整好，你明白了嗎，哎大家明白了嗎，當你在介紹自己愛好的時候。

你要盡量的去避免靜態的去描述事實，要學會去講述事情變化的這個過程，並且呢去描述你自己在這個過程中的感受態度等等，這樣呢才能夠讓女生感受到你的特別之處，否則呢你就只是她接觸到的萬千平凡男生中的一個。

那她又怎麼會去對你產生興趣呢，對不對，好了那今天的內容呢就先給大家講到這裡，希望你們能學會像我一樣去能夠花一些心思，對吧，在一些很基礎的話題上去為自己想這樣一個，比較好的一個話術的慣例，對吧。

然後這樣再去跟女生聊天呢，你就會覺得很得心應手，很容易讓女生去對你感興趣了，好了那我們下期節目再見，我是夏洛。

拜拜。