# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：225.巧用光环效应来制造吸引，让她第一眼就喜欢上你

【音樂】，Hello大家好，歡迎來到我們的好男人你要學會撩妹，我是主要人 十一點先生，今天我們要講的話題是光環效應，這個點以前我們也零零散散的講過一些，但是好像從來沒有完整的講過。

那麼這一次就趁我們做這個，教你巧用心理學談更好的戀愛，至於主題系列課程的時候，我們詳細的講解一下，那到底什麼是光環效應，以及說我們在戀愛當中，如何巧用光環效應來製造吸引。

讓無數的妹子見你第一眼就喜歡上你，我們先說一下光環效應的概念，在心理學當中，光環效應又叫做暈輪效應，它是一種影響人體知覺的因素，就像是這個月韻的光環一樣，像周圍去迷散去擴散。

所以人們就非常形象的把這種心理現象，叫做光環效應，我們現在再去查這個概念的時候，尤其是在網上，我會發現很多的資料上都會用，愛屋及烏這個詞來形容光環效應，但是其實這是不對的，愛屋及烏說的是。

我們喜歡一座房子，也會連帶著喜歡這座房子上面的烏鴉，我們都知道，在傳統夢幻裡面烏鴉是不祥之物，但是因為我太喜歡這個房子了，所以連帶著也就接受了房子上面的烏鴉，而用到人身上的時候就是說。

我因為太喜歡這個人，也就接受了他身上的一些小缺點，但是光環效應呢，光環效應其實不是這樣的，光環效應是指一個人的某種品質，或一個物品的某種特性，給人留下了非常好的第一印象，那麼人們就會對這個人的其他品質。

或者是這個物品的其他特性，也會給予比較好的評價，這才是光環效應的實際含義，現在生活當中，我們要學會運用光環效應，同時也要學會避免陷到光環效應的陷阱當中去，你比如說我見了很多的情侶，尤其是異地戀的。

因為剛見一次面兩次面，就被對方身上的某一兩個閃光點給信到了，那就決定在一起，但是呢，因為這樣或者那樣的原因，兩個人的異地戀就開始了，那這個時候呢，我們就會在異地的過程當中，不斷的去設想對方的好。

會去自動的腦補這個人的整體的一個形象，把對方想象成是一個完美的伴侶，那等到再見面的時候，就走到了結婚這一步，但是真正的到婚姻裡面，真真正正的生活在一起，我們就會發現，互相對對方身上有很多的不滿意的地方。

那這個時候矛盾就開始了，那如果說我們按照心理學家穆斯坦的愛情階段理論來講，實際上是戀愛還沒有結束，我們就很快的提前進入到了婚姻，去婚姻裡面去談戀愛去了，結果發現不合適，那要離婚的話。

我們知道離婚可比分手要麻煩多了，所以說呢，戀愛中的同學啊，也沒有必要太著急進入婚姻，尤其是那些閃婚的，這個完全是沒有必要的，兩個人相愛，我們認識一個星期結婚，跟我們認識十年結婚，只要是相愛的。

這有什麼問題嗎，我們沒有必要為了讓這意志婚約，去證明我們是相愛的，不管是證明給自己還是證明給別人，真正的愛不愛對方，我們心裡面時間上是非常清楚的，這叫活的自我，所以說呢，這一點啊，需要我們警惕。

我們再舉一個例子來講，普希金的話，我相信大家都不陌生，對吧，俄國的文學之父，當他遇到他的妻子，當時號稱俄國的第一美女，鋼茶洛娃的時候，也是被對方的美貌所吸引了，那普希金當時就想說，這麼漂亮的一個人。

對吧，一個大美女，那麼他的其他方面肯定也不錯，肯定是一個勤勞賢慧，聰明又有氣質的這麼一個人，然後兩個人就結婚了，等到結婚之後才發現，完全不是這樣的，鋼茶洛娃根本就不喜歡看書，對於這個普希金的詩作也好。

小說也好，完全是沒有什麼興趣，喜歡什麼呢，就是喜歡玩，喜歡社交，出入高級的社交場所，甚至到最後，普希金都是因為他，對吧，跟這個丹特士決鬥死的，這就是一個典型的掉進光環效應，所製造的陷阱中的例子。

也因為他身上有這樣的一個閃光點，那麼我們就推測他其他方面也是不錯的，而實際上，有的時候並不是這樣的，那說到這呢，我們接下來就要講一講，在戀愛當中，我們怎麼樣實際上去應用這個光環效應來製造信呢，其實呢。

咱們剛才所說的這兩個例子，已經給了我們兩點提示，第一，約會當中展示高價值之後，其實是可以先暫停一下和這個女生的接觸的，留給他一些時間，讓他去自動腦補你的其他方面，這有助於你加強對他的吸引。

而且這個過程是完全自動的，是不以人的意志為轉移的，也就是說，只要你這樣做，就一定會產生這樣的效果，也就是對女生的吸引，也就一定會加強，那當然，剛才咱們也說了一下他的前提，對吧，前提是。

你一定要在約會當中展示了高價值，並且說對方接受到了，第二，如何在第一次見面的時候就吸引到對方呢，吸引到對方的關鍵因素都有哪些呢，以前我們會認為說，吸引到對方的一個關鍵因素是一個人的學歷。

或者說一個人工作，企事業單位，很穩定，高收入，或者是一個人的社會地位，等等等等，但是實際上我們通過大量的嚴密的心理學試教實驗，我們才發現，真正的決定因素是什麽呢，真正的決定因素，其實是一個人的外形。

也就是外部形象，我們講說，人不管如何，對吧，不管說我們現在多麽的去推崇理智理性，但是我們要知道，人首先是一個生物性的動物，你的生理性是你的一切的心理活動的基礎，我們講，最直覺的本能它還是感受性的。

說到底，兩個人第一次見面，大概15秒鐘之內就會行政，對對方的一個第一印象，這個第一印象它是怎麽來的，大部分都是從一個人的外在形象當中，感受當中來的，說從你的髮型，你的皮膚，你的身材，你的穿著打扮。

行為舉止，談吐當中感受到的，直觀的感受到你是不是一個有趣的，有生活品質的人，所以說，注意一下自己的外型，對吧，就能夠讓你在戀愛當中獲得意想不到的效果，當然，生活的其他方面也是一樣，你比方說面試。

如果說是很重要的面試，其實可以建議大家穿一身新衣服，因為一身新衣服，它是能夠加強我們在面試當中的一個自信的，真的是非常有效果，這個大家可以試一試，而至於說其他的方方面面，大家都可以多思考一下。

然後的話正確的去應用就會收到非常好的效果，這也是我們這節課主要講的光環效應的一個目的，那講到這兒，我們就結束了。

我們下期再見。