# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：157.掌握这一招让她的父母心甘情愿把女儿交给你

教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，Hello 大家好，今天我们来讲一个相对长期一些的问题，就是如果你的女朋友家庭条件比你好，她的家人给你阻力，对你的条件提出了很苛刻的要求，你怎么办。

比如说你家只能支持你贷款买房，但是女生家里面要求你要全款买房，人家不想让自己的女儿跟你一起扛房贷吗，那 哎，你家里面的女朋友家庭条件，你怎么办，那 哎，在咱们正式谈这个问题之前呢，我们先去一下广告。

坏男孩要给大家来送福利了，从现在起呢，在微信里面搜索坏男孩全拼，加小写英文字母 wx，关注微信公众号坏男孩lifestyle，关注后呢回复数字520，就可以免费领走一套撩美聊天秘籍，里面包含聊天宝典。

包括约会技巧，还有最强的表白话术，就会给你提供给你女朋友，那如果你想要的话，就赶快行动吧，哎，我们刚刚提出呢，今天要研究的问题，就是男生家庭条件不如女生，受到女生家长的阻力和阻挠该怎么办。

那看到这个问题啊，你有没有想到，人民的名义里面这个齐童伟同志，人家那个就是典型的凤凰男，而且他跟女方的家庭条件的差距，那可不是一星半点，他是一个穷苦出身的男娃，那就是高级干部家庭，那么你有没有想过。

人家齐童伟是怎么踩着，自己老婆和岳父的肩膀，哎，崛起的，那首先呢，你得死死的绑定住你身边的这个女人，对吧，搞定了这个女人，那谁的阻力就都能化解了，那么我们就来思考一下，齐童伟同志都用了哪些方法。

稳稳的锁定住了这个女人，甚至在自己早已出轨高小琴的情况下，让这个梁老师呢，也能够默默的承受，但是呢，你先一点啊，就是你要能隐忍，你看本身齐童伟他根本不喜欢这个梁露，对吧，但是呢。

他却能够狠下心来当众去跟这个梁老师下跪求爱，那么你想想，当你受到委屈的时候，尤其是当这个委屈是你喜欢的这个女人，她的家人，或者她的朋友带给你的时候，你能否做到不去斤斤计较，对吧，不给她带来压力。

默默的为她承受下来，那同时呢，你要告诉她你的委屈，不跟你的朋友和家人计较的，对吧，因为我知道你是爱我的，我不想为难你，但是为了不让你觉得欠我人情，那么你就要为我做一些事情来安慰我，也不太难，对吧。

你给我做一顿好吃的吧，或者呢，我明天要穿这件衣服，你帮我去运好吧，对吧，那经常这样面对问题呢，你就能够不断的引导你们的感情的相互投资和深入了，这里面的关键呢，就在于你先为她付出一点，承受一点。

然后呢你要告诉她，让她意识到你的付出，然后注意那句话，要告诉她，我知道你是爱我的，所以我不想让你为难，对吧，这是为了在潜意识里面，去强化她对于自己对你的爱的认同，然后呢，还要去引导她做事情。

来把这种爱你的意识，给她外化表现出来，成为一种实际的行动，那这个呢，就是一个爱的引导的主体逻辑了，那么第二点就是，你要跟你的女人统一站线，给她一种感觉，你俩才是永恒的利益共同体，你们两个要永远一致对外。

任何损害你利益的人，都是在损害你俩的共同利益，包括她的朋友和父母，所以呢你要通过暗示，不断的给她这种感觉，那么在你们日常的相处中，要更多的使用我们，咱这样的字眼，对吧，你不要小看这样的字眼，这样的字眼。

它的含义是我愿意把我对一些东西的所有权，分割给你，同样我无形中的，也可以把一些原本属于你的东西，让你觉得是我们共同拥有的，这样呢，就把更多单独拥有的东西呢，变成了共同的资产，这样呢就会给任何一方的退出。

都带来巨大的成本，那么当她习惯了这样的一种思维框架的时候，她习惯站队站到你那一边的时候，你就更加容易对抗，条件不匹配这样的问题的，那么你要记住啊，解决任何感情问题的核心，都是要搞定你身边这个人，对吧。

她如果想离开你，那你找她父母，找她爷爷奶奶，找谁都没用，对吧，她如果想和你在一起，那她的父母找你也不好使，那么下面来说第三点，这个就是咱们基本的为人处事了，颜值不够呢，智商来凑，咱们的短板被人为难了。

那咱们就得在其他地方找补回来，条件差一点没有关系，但是你一定要会来事啊，对吧，人都是情绪化的动物，他们的女儿和你在一起，未来过得好不好，那只是一种此时的推测和想象，那如果在他们看到你的时候。

能够打心眼里喜欢你，觉得哎呦这孩子不错，对吧，那就万事大吉了，你不要自己心里首先泄气了，你一定要表现的非常有信心，对你自己有信心，对你和她的感情有信心，对征服他们二老有信心，对吧，然后呢去好好打听一下。

哎这个女生的父母有什么特点，对吧，你带的礼物，你的言谈举止，一定要对他们的口味，这个就像找工作一样，对吧，能力是一回事，你的表达，你的表现，你的气场又是一回事，所以呢，你得把你女朋友当成是你的情报员。

有什么机会，一定要能够见缝插针，刷到存在感，对吧，让人家除了你的条件，挑不出别的毛病来，那其实女方对于男生条件的要求，她不是刚需，只是满足他们的一种夙愿而已，对吧，毕竟是宠了一辈子的女儿。

希望她什么都能够得到最好的，但是呢她冷静想想，她也知道能对自己女儿好的，自己女儿喜欢的，那才是最重要的，对吧，不然那些凤凰男哪有翻身的机会，所以只要你把你的后方，把你的女朋友稳住了。

让她死心塌地的跟随你，然后呢，在父母这面上过得去，这个就OK了，那剩下的一点就是，你自己当然也要努力上进啊，对吧，这个不是做给别人看的，是为你自己而做的，这个不用我多说，我相信每个男人都懂得。

虽然说生死有名，富贵在天，但是你踏踏实实的努力，总会天道酬心看到回报的，好了，今天呢我们就聊到这里，下期节目再见，大家呢可以多来订阅我的专辑，不管是免费的还是付费的，在你通往感情幸福的道路上，有我。

遇到难题，发邮件给我，拜拜。