# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：130.告别爱无能——手把手教你如何宠爱女生

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，今天要在我们节目的开头呢，先来给大家安利一下我们的新的音频专辑，就是这个撩妹话术精通指南。

这个专辑里面讲的就是一些在跟女生聊天的时候，包括你们在约会的时候可以用的一些话术惯例，能够帮助你去营造更好，更幽默轻松的约会氛围聊天氛围，或者是帮你和女生之间的关系变得更暧昧一点，让你们之间更加有情趣。

让女生觉得很好玩很有意思，那其实这个专辑真的是很用心很值得跟大家分享，因为很多时候给大家分享一个小秘密，就是我本身记忆力是比较差的一个人，所以很多时候我去跟女生约会之前呢。

我都会把这些节目去拿出来听一下，然后去稍微记上那么几招比较管用的招数，然后再跟女生约会的时候呢来使用，就会觉得其实这个过程还是挺有意思的，那好了那下面就开始我们今天的分享，今天来给大家讲讲什么呢。

今天来给大家讲一讲怎么做，才能让女生有一种被宠爱的感觉，那在后面呢我会给大家分享很多很多的小的细节，就是给大家更多可以选择的工具，不要让大家再觉得我想关爱一个女生的时候，我不知道该说什么不知道该做什么。

让大家有事情可做有话可以去说，好了那我下面就来开始说这样的内容，首先呢对于女生好啊，对于女生们来说是一个相对的概念，一个公认的好人在女生们心中的好人形象，她已经是根深蒂固的了。

所以说女生们在接受你的好的时候呢，不会产生自己被特殊对待的感觉，因为在她们的眼中啊你对谁都是这个样子的，所以这个时候啊对于女生来说，就不会存在被宠爱的感觉了，那相比之下呢我见过很多人啊。

她们平时身上带点脾气，从来不迁就任何人，通常呢也不主动去提供帮助，但是当这样的人，她们去做出比如说系鞋带啊，帮忙打理头发这样一类小事情的时候呢，女生就会受宠若惊，因为她们觉得自己被特殊对待了。

感觉像是被灵性了那样一种感觉，所以呢我们就能够从这样的现象中，去找到如何让女生有被宠爱的感觉的关键所在，就是要有特殊性，只要你的好啊，给女生一种哎我是特别的这样一种感觉。

那么这种所谓被宠爱感呢就由然而生了，所以要建议大家，你首先要放弃自己那个好人的称号，要放弃自己那种做一个老好人的习惯，不要随时随地的，无差别的去提供那些不必要的帮助，然后呢就沉浸在一种。

哎我是个好人这样一种自我的满足之中，其实很多人都是这样，到头来呢做好人成为了一种个人的癖好，他个人在这个普段的过程中，去强化自己是个好人的认知，但其实很多时候你去对别人的好，别人其实是并不在意。

或者说他们并不需要的，那好人呢其实往往会忘记自己的好，也是一种价值提供多了呢，反而就使自己的好贬值了，变得很廉价，那么当女生都不再认为你对别人很好的时候，然后这个时候你再拿出自己的看家本领。

从细节的地方来对女生好，那么女生就会自然而然的去产生，那种被宠爱的感觉了，那下面呢我就来跟大家说一些细节啊，首先啊你比如说天气很热的时候，然后如果说你跟女生的关系，已经进展到了可以拉着手的这样一个阶段。

那么你就可以帮他吹吹手心的汗，对吧然后那种特别呵护他的那种感觉，就会很让女生觉得被宠爱，那再比如说买这个饮料的时候对吧，你给女生递过去的时候呢，顺手把瓶盖拧松，最主要是拧松不是完全拧开。

就这样一种细节呢，既给女生带来了方便，又同时不造成任何麻烦，因为如果说你已经把它拧好再给他，其实如果你手里还有另外一个饮料的话，那么其实你这个手还是很慌乱的对吧，这是一个细节的问题，而且呢也容易出现。

比如说瓶盖掉到地上这样的情况，所以说最好的方式呢，就是帮女孩拧松这个瓶盖然后递给他，那这样的细节还包括，经常跟大家说的走在路上的时候呢，要下意识的让女生走在你的右边对吧，你的右边呢是跟他安全的位置。

那还有就是冬天的时候啊，帮女生暖暖脚对吧，女生脚经常容易很冰凉，那么来搭姨妈的时候呢，帮她暖暖肚子，然后帮她洗衣服，然后如果你不能做这些，你至少要嘱咐他一下对吧，那么还包括你可以去帮女生。

去撂一下她被风吹乱的刘海，然后还可以在不管吃什么好吃的的时候呢，把第一口先让他吃，让他来尝，那么还包括，不管你有多忙，忙完了第一时间给女生打个电话，而且呢要经常看手机，不要让他需要你的时候找不到你。

那还有呢，就是你要知道他的一切爱好，去尽量去适应女生的口味，还有一个点很重要，就是女生跟你说的每一句话呀，你都要记得，当你日后不经意的去跟他提起的时候，他就会觉得很感动，对吧我很轻易的说了一句话。

这个男生居然记得很清楚，而且还因为这句话去做了什么，那他就会觉得，我真的是这个男生，他唯一宠爱的一个女孩对吧，他会很感动的，那还有呢就是女生送你的东西，不管多么的微小，不管对他来说多么的不重要对吧。

你都要收好，就算是小纸条，你也要去整整齐齐的收拾好，然后那至于你们的合影，就更不用说了，那当他有机会看到你去珍藏的这些，你和他的点点滴滴的时候呢，他就会非常非常的感动，非常非常的温暖。

那么女生生气的时候怎么办呢，生气了心情不好了，这个时候如果你还要再去，迭迭不休的去讲你自己的话的话呢，他会很不开心对吧，他会觉得你没有get到我的点，你没有在我需要你宽慰我的时候来宽慰我。

那这个时候其实最好的方法就是去，拥抱他去吻他，他的不开心，他的小脾气就会被你化解掉了，那么他遇到不顺心的事情的时候呢，你不要嫌其他状况多，要循循善诱去帮他分析，最好啊是要能提出一些有建设性的方案。

来让他知道怎么做怎么解决问题，如果有能力的话呢，你干脆直接帮他解决掉也好了，那么而且帮他解决的时候，要学会用宠意的语气去跟他说，哎真想永远帮你收拾烂摊子，并且呢要注意你的眼神。

你的眼神要含情默默要充满了深情，那如果他做错了事呢心里已经很难过了，你就要主动去承担你应该承担，甚至不应该承担的责任，你都要承担起来，那么还有就是，永远不要让你的小女朋友找不到你，其实你换了联系方式。

或者是暂时没有办法联系都要告诉他，再忙呢都要记得至少两天，要主动去给他打个电话，或者是去跟他聊聊天发发消息，不要让女生觉得啊，好像他得到我之后呢就对我不care了，不关心了，好像我自己就变得可有可无了。

那这样给女生感觉是非常不好的，他会很没有安全感，所以一定不要这样做，还有是什么呢，就是情话偶尔说一两句情话，那也是一个男生的必修课，不过记住是偶尔对吧，经常说的就没有那种瞬间去击中人心的感觉了。

就是在不经意间的一句情话，会让人觉得很温暖，其实那种情话都是废话，但是他的价值却是无可取代的，我们都懂，那么还有呢，就是你要关注他喜欢的明星啊动漫啊，小说啊等等去陪他聊他喜欢的东西，偶尔呢。

可以把你的小女朋友当做女儿来看待，处处管着他，反而会让他觉得你很在乎他，比如说你去告诉他不许挑食，要多吃点蔬菜，然后你要多吃一点，不许减肥，或者是你要好好复习，做完作业之前呢，不许想我等等等等。

要点啊就是要把一些听起来很矫情的，很关心的话，用那种很霸道的语气说出来，要让女生有种被很强势的关爱的感觉，还有呢就是不要去指出你女朋友的缺点，就算是他逼你说也不要这样做，比如说他会问你。

我是不是很没用啊，什么都做不好，这个时候呢你不要说不是，最好的答案是什么呢就是，但是我就喜欢你有情况百出啊，这样我才有照顾你的机会，还有呢就是不要拿你的女朋友，跟其他的女生做比较，你要不断的强调。

我喜欢你，因为你就是你，要学会无论面对再优秀的女生啊，都能目不转睛的去盯着自己的女朋友看，而且呢能够迅速找出那个其他的女生身上，所不具备的不如你女朋友的地方，而且啊很重要。

你要尽量的避免和其他女生走的太近，玩笑什么的也要少开，尤其是各方面条件还不错的女生，相反呢条件允许的情况下，你可以把你的女朋友介绍给自己最好的兄弟朋友，这样的话也会让女生觉得很有安全感。

觉得他已经把你置入了他的生活中，成为了他不可或缺的一种存在，那还有就是他熬夜的时候呢，你要叮嘱他早点休息，要买好眼药水，要保护好他那双明亮的双眸，那有机会的话呢，要亲自为他倒一杯奶茶呀。

咖啡呀或者是热水啊，去送到他的面前，那如果是没有人的时候呢，走在外面你要去牵他的手，然后不要让他提那些很重的东西，还有一点啊就是不要去跟女生说把握当下，之类的这样的话。

因为这样的话听上去就觉得很不靠谱对吧，就是你没有想跟我走很远，你要学会跟女生一起去畅想美好的未来，想着以后你们要一起去哪，然后会一起有怎样的生活，不要把诺言当做一种空头支票，会这样想的人呢。

都是因为不够坚定，不愿意付出努力去实现他而已，而且啊在女生的朋友面前啊，不要怕羞，你要表现出比平时更疼他，更关心他的样子，女生嘛多多少少都还是有些虚荣心的，那还有呢就是你要充分的信任他。

即使全世界上的人都不相信他，你也要坚定的去相信他，并且呢，让他知道你是永远站在他那一边的，哪怕他是错的，这才是一种无条件的爱，那么当他在问你在做什么的时候呢，你要去放下手边的事情。

很细致耐心的去给他讲解，他其实很可能对你讲的东西并不感兴趣，只是想和你说说话而已，那说的这么多啊，总之呢就是让女生感觉，他在你的世界里好像是块宝，不是好像就是，那么细节呢是说不完的啊。

我今天就先给大家说这么多，那关键啊就是在相处中，要有一双善于观察的眼睛，另外呢，你还要有一颗真心，其实即使再笨拙的动作啊，都会显示出很可爱的一面，喜欢一个人就会把它放在心上，把它当成懵懵懂懂的小女生。

最后一点，嘱咐大家就是不要吝啬甜言蜜语，当然前提是要能实现的，好了，那今天就先给大家分享这么多，我们明天再见，对了，有问题还是大家可以继续通过私信和问答来提问啊。

这个我就不多说了。