# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：220.打造完美性张力，才能赢得爱情入场券

【选择男友】，Hello大家好，欢迎来到我们的好男人，你要学会撩妹，我是朱家仁，十一点先生，以前我们讲过很多，关于女性心理的课程，那交给你呢，去如何读懂女生心理的秘密，但是，今天这些课会有一点不一样。

会更直接的告诉你，女生在选择男友的时候，最看重的是什么，到底是哪个点打动了她，让她愿意死心塌地的，选择跟你生活在一起，选择跟你生活一辈子，那只有说我们知道了这些，我们才能够更好的有敌方时，战无不胜。

第一条，最重要的呢，还是不作，那采访的时候，一个女生就说，不作是指在女生面前，没有耍小心机，没有所谓的套路，懂得坦诚用心的，去体验一段感情，一直觉得，一段亲密关系，最理想的状态就是，当两个人相处的时候。

没有任何一方，需要小心翼翼，没有任何一方，需要用套路，去验证对方的真心，她是她，你是你，是两个独立的个体，同时又并存，能够相互包容对方的不同，也能够欣赏，两个人之间的差异，而要做到这一点。

不作绝对是一个大前提，从这个女生的叙述当中，我们说不然看出来，女生们对待爱情的，一个感觉态度，之前咱们就讲过，尽管说这个社会，要求人们不断变得理性，但是谈恋爱这件事情，一定是不在其中的，也就是说。

你很难通过讲道理，或者说是计算，就能够让一个女生爱上你，或者是挽回你的前女友，并且咱们讲，其实所有的理性，它都是建立在感性的基础之上的，举一个例子来说就是，1加1之所以等于2，是因为你小时候。

回答1加1等于2的时候，大人们会给你一个夸奖，一个奖励，让你有一个良好的感受性，而你说1加1等于3的时候，就会给你一巴掌，让你疼，让你痛苦，那再加上生物本身的特性，就是趋利避害，对吧，所以说。

1加1才等于2，所以说，爱情归根结底，它还是一个感受性的事情，学会爱对方，比你用套路去套路对方，会让爱情的感受性变得更好，更加的长久，而且，真诚自然的爱一个人，那就是最好的套路，并且说。

这也是可以学习的，也是有规律可行的，关于这一点，推荐大家看一本书，《Frohm》，F。R。O。O。M，写的《爱的艺术》这本书，这本书是爱情心理学界的，一本李承碑式的著作，它能够教会人们，如何去爱一个人。

如何去获得真正的爱情，第二条，两个人之间要有信息，这是爱情的入场券，一个女生说，一个最重要的因素，就是看到这个人就想上她，就这么直接简单，那其实呢，身体的反应，已经告诉你，你喜欢上这个人了。

那这个时候需要做的就是，多和对方接触，多了解对方，确定她的人品和基本条件，如果说没有问题的话，那就基本上可以大胆在一起了，那至于说，什么时候发生关系，那就要看实际的情况了，但是一定要做好保护措施。

我们讲，在这段叙述当中，女生告诉了男人们，一个非常重要的事实，那就是外型真的很重要，那可能说到这了，有人就会说这很肤浅，但是实际上不注重外型的那些人，那才是真正的肤浅，那么包括说，也可能说到这儿。

有很多男生就会生出一种无力感，灰心丧气，觉得说这是无法改变的，就好像是自己找不到女朋友，是无法改变的是注定的一样，但是呢，其实并不是这样的，我们来做一下分析，首先说，其实女生跟男人是一样的。

那决定了两个人能否开始的，一个极重要的因素，就是你们见到的那一刻，双方之间有没有产生信息，并且，咱们之前的课程当中，也讲过这个心理学的实验，决定着两个人第一次见面之后，还有没有下一次见面机会的。

并不是一个人的社会背景，工作背景，或者说你的风趣幽默等特色，而是一个人的外形，因为一个人的外形，穿着打扮，行为举止，谈吐作风，能够带给对方最直接的感受，而爱情呢，就是从感受性开始的。

这个咱们在第一条当中已经讲过了，那通常来说，我们讲，一个身体过于肥胖的人，就会给人一种好吃懒做，或者说是性格上有一定的弱点，不能够坚持减肥的印象，一个服装搭配很乱，甚至是不干净的人。

那他的生活质量是可想而知的，对吧，也就是说他的生活的追求，肯定也是有问题的，那没有人愿意跟这样的人去过一生，过一种毫无生活追求的未来，那并且讲，一个人言行举止夸张，对吧，就会很容易让人觉得他很轻浮。

很浮躁，没有安全感，等等等等，所以说呢，俗话说的好，魔刀不误砍柴工，不管你是脱单还是狙击，都要做好这之前的准备，那好好地整理一下自己的发型，健健身，速速行，而且男生只要稍微用点护肤品。

那你整个人看起来就会有很大的不同，那具体的这个服装搭配呢，咱们之前也讲过，感兴趣的同学，可以翻看一下咱们之前的课程，去听一听，那在这里呢，我们就不过度赘述，也就是说，不管怎么样，总结来讲，谈恋爱呢。

我们就首先要拿到入场券再说，那你进不了场，你就玩不了游戏，那所以说，如果说同学们要想更好地撩妹，首先呢，要先收拾一下自己的外型，穿戴好装备，你不要说上了战场了，你才想起来自己没有带枪，你不要说。

在地铁里面遇见了一个自己很喜欢的女生，但是呢，却不敢上前搭讪，为什么，其实并不是说你语言方面没有准备好，而是说你觉得今天早上连脸都没有洗，那上去呢，肯定也是没有结果，所以说就停职了，那这就很可惜。

第三条，你是否是一个快乐的人，那一个女生说呢，我觉得她本身是否是一个很快乐的人，这一点很重要，因为这个特质，是两个人生活变得糟糕，变得一地鸡毛的时候，两个人能不能够一起面对，变得更加幸福的一个重要因素。

人呢，他不可能永远是一帆风顺的，尤其是在这个没有战争，但是却依然显得兵荒马乱的年代，那生活里面呢，充满着各种各样的，这样或者那样的难题，但是，无论遇到什么，我们总得活下去，否则说，一遇到问题就争吵。

或者是冷战，那再好的皮囊，你看久了，两个人也生活不下去，而且咱们讲说，能够让自己在逆境当中快乐起来，那这是非常厉害的，它能够解决很多的问题，这是一种非常高超的情商能力，它属于情商的五个维度当中的第三个。

自我激励，那从进化心理学的角度来看，女生最本质的需求，就是生存和繁衍，而做一个快乐的人，就是我们为女生提供，需求保障的一个重要的一个基石，所以说呢，同学们要注意审视一下自己，让自己拥有这种意识。

不断的去修正自己的人格缺陷，变成一个快乐的人，变成一个能够让女生喜欢和信赖的人，这才是重中之重，那这呢，就是我们本集课的全部内容。

我们下期再见。