# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：170.最实用的幽默感提升指南，让妹子爱上和你说话

《好男人》，点进去 点击订阅就好，这个真的是可以一次性解决你的全部问题哦，我们说幽默是一剂良药 可治百病，那有同学就说了 说，老师 一般说能治百病的那些药通常都是骗人的。

但是咱们今天给大家开的这个药方还真不是，过真假实 包胶包肥，对于这个情商低 聊天尴尬癌，冷场亡等问题尤为有其小，保证药到病谱，如若不会 可免费付学恩赐直到学会为止，这节课就给大家看看这个药方。

教给大家如何增强幽默感，那首先呢 现实生活当中我们会发现，有幽默感的人呢 他都是有些共性的，你比如说 第一，一般幽默的人在语言方面都特别有能力，他们对话题的把控感比较强，能够清楚的知道谈话的方向和节奏。

而且思维特别敏捷，那关键的时候呢 来一句，就像是神来之笔 一人发笑 一人欢迎，二 幽默的人都很有想象力，不是说像阿凡达那样的想象力，其实那是一种推理能力，而是对很细节，但是很有趣的某种语境的一种客串。

让人觉得呢 非常的厉害，三 幽默的人一般生活状态都比较放松，真实不做作，那像我刚参加工作的时候呢，有一位心理室的主任就是这样的，52岁 风趣幽默的要命，时不时呢 就开始开一些混断子，说不要扯就不要扯。

让人猝不及防，他自己坦言说，我现在就是享受生活，50多岁了 哎 轻松上班，做点自己喜欢的 擅长的工作，这就挺好，拿着退休金，工作生活两不误，四 幽默的人呢，不见得有多丰富的阅历，多坎坷的生活。

但是很会开别人的玩笑，并且说他理解能力很好，开玩笑呢 恰到好处，又知道大家的笑点在哪，五 幽默的人呢，一般都保持着一定的阅读量，并善于思考和学习，对 很多问题都有自己独特的认知，而针对这些特征。

我们就要去多做一些相应的学习，下面的话呢，就教给大家如何训练获得幽默感，第一 一定要多读书 多阅读，那现代人们生活压力大，工作压力大 用脑过度，闲闲的时候呢，就不愿意去读书，不愿意去费脑子。

但是呢 其实没有必要，非得去读一些这个工具书，学习用的书，也可以去看看这个趣味性比较强的，对吧，不仅仅是为了获取知识，还能放松娱乐 增广见闻，那在这里呢，就可以推荐给大家一本书，是王森写的。

《就想开间小小咖啡馆》，那大家可以看一看，这一类书呢，它不但是说趣味性很强，能够 诶 教给你很多东西，但是读起来呢，还能够让人很放松，这就是非常好的一本书，那包括说呢，我们多看一下微博 微信。

知乎上面的经典吐槽，诶 书也好 电影也好，里面的经典桥段，这些呢，在生活当中都可以拿来用，第二 生活阅历要丰富，能知晓国家大事 邻里家庭 柴米油盐，对吧，也能够说话一真见学，还需要有特别细致的观察力。

不管说身边的人，还是周遭的事物，你多留心点它的点滴变化，对吧，我们讲说幽默呢，它来源于生活，也用于生活，如果说一个没有生活的人，他永远是不会有幽默的特质的，因为他的世界太干燥，非常的单调。

那我想这一点呢，大家都可以理解，生活当中可以培养一些自己的小爱好，你比如说，小区附近有这个花雕市场，周六周日就可以多去溜达溜达，多去看看，看看花鸟，看看虫鱼，看看世间百态，自然你聊天的时候话题就多了。

否则说你都跟不上对方的语言节奏，对方抛过来一句台词，你接不住，那你就要被凹的出去另合反了，也可以和朋友们多去参加一些活动，丰富一下生活，那你这样子和女生聊天的时候，就能够有非常多的话题。

不用担心话题的枯竭，第三 善于自嘲，绝不封锁自己的内心，经常与人沟通，那有些人的生活当中，有什么事也不跟别人说，就自己一个人憋着，那这样的性格呢，就没有办法去做到信息的交流，因为你不跟人家说。

人家也不跟你说，没得聊就没有信息交流，自然你整个人呢，也就显得很无趣，很没有意思，其实心中有苦闷的，就可以找这个朋友们倾诉一下，自嘲一下，不仅仅是能够舒缓情绪，还能够展现你的幽默风趣，赢得别人的好感。

生活当中，很多人我们看朋友圈都能看得出来，你比方说，我最近有一个朋友她生病了，女生去医院里边要抽两管血验血，抽完之后呢，拍了张照片发朋友，哎，配了一个文，看着抽的两管血心里非常难受，这要是两管脂肪。

那该多好啊，生病了，难过伤心，抽两管血呢，还不忘调侃一下自己，给自己找点乐子，这就是非常幽默的人，生活当中呢，大家都喜欢她，四，生活当中有很多人把搞笑当做是幽默，总是搞一些奇奇怪怪的。

自我乱叫的声音出来，最后呢，我们说不但不能够赢得女生好感，甚至说没有人愿意跟这样一个神经病在一起，我们要明白，幽默呢，它并不是搞笑，不是说你无故的去夸大自己的肢体和语言，对吧，而是你说话的时候。

能够让别人听了之后，细细品味一番，会心一笑，懂得一些东西，这才叫幽默，举个例子来讲，我大学里有一个室友，今年他29岁了，至今未婚，经常呢，干一些触格的事，有一次呢，我们去香烟玩，回来的时候坐火车。

但是在火车站走着走着就看到前面有一个小女孩，手里面的这个棒棒糖，就掉到地上了，结果呢，这哥们学校武术社的啊，一个箭步冲上去，紧跟着扭转身躯，猴子捞月就把那个棒棒糖抄起来了，动作非常显熟，一起合成。

那说到这呢，可能很多同学就会以为说，他会把棒棒糖呢，送给这个小女孩，就像是送给女朋友，遇到迷个花一样，结果没想到的是，等他猴子捞月站稳之后，棒棒糖已经进了嘴里边了，而且是在旋转的过程当中。

就完成了这个包糖纸的动作，那当时呢，把我们几个人就震惊的不要不要的，先想说怎么我一转眼，掉到地上的棒棒糖，就进了别人嘴里边，一起出去玩在里面，还有一个是他暗恋很久的女生，别的不知道。

我只知道他毕业的时候，看着那个女生，搂着别人的胳膊，哭得非常的惨，这一点大家要引以为戒，就说搞笑和幽默，它是两个概念，要注意区分，第五，坚持自己的笑容，保证自己的乐观心态，不管你是什么样性格的人。

都能够乐观，坦然的用自己的笑容，去面对这个悲催的世界，用这种笑容去影响别人，也许这就是一种获大，那幽默感这个东西，其实说难不难，说容易不容易，有一人张嘴就来，有一人搜尝挂肚，他也想出一句话。

这里面的关键就在于，你有没有一种笑看人生的态度，认识我太太之前，因为我是一个做应用心理学，做消极心理学的工作的这么一个人，所以说生活当中，可能说这个表情的变化，就不是很多，或者说是没有太多的欢愉。

或者开心的表情出现，认识我太太之后，她就总是跟我说说，你的嘴角要向上，像是月牙一样，那样才好看，起初也不理解也不懂，后来的话慢慢才发现，无处不在的幽默，就是对生活保持微笑，那好。

以上就是我们这期课的全部内容，希望能够帮助到大家增强幽默感，生活当中恋爱当中增加一些小情趣，我们下期课再见。