# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：243.优质第一印象打造手册

教你用最强大的说话方式征服女人的内心世界，Hello大家好，我是夏洛，首先问大家一个问题，你觉得女生看到男生的第一印象，最重要的是什么，是整体的风度啊，精神风貌啊，给人的感觉，第一印象，对不对。

那么今天我们就来讲一讲如何通过你这种外形的提升，去给女生提升女生的感受，对吧，那今天我们就来讲一讲，怎么通过你这种外形的提升，去给女生提升女生的感受，怎么通过你这种外形的提升。

去给女生留下一个非常好的第一印象，其实对于男人来说啊，一个人去观察你的第一印象的时候，其实最主要的是，你的全身的这个颜色，服装的搭配，给人的感觉是什么样的，对不对，你这个人的品质啊，档次啊。

其实一眼就能看出来，而并不是局限于你的面部，你的五官啊等等，其实是一个全体的一个总体的状态，所以说呢，这个服装的搭配就显得非常的重要了，要了解搭配的话呢，那当然首当其冲的就是你要了解色系，对吧。

红橙黄绿青蓝紫黑白，大色系，那黑白呢叫基础色系，红橙黄绿青蓝紫，由暖色变为冷色，黑白呢其实不用说太多，大家都知道这两个色是百搭色，对吧，什么颜色都能搭，但是另外的几个大色系，到底要怎么搭配呢。

同种的色系搭配，暖色的话呢你会觉得比较亮，比较鲜活，比较有光的光，比较有亮的光，那冷色呢你会觉得很暗沉，会有一种老沉，稳重的特质，但是同一种色系的搭配呢，却有一种单调的感觉。

尤其是在自身条件比较差的人群身上呢，会感觉有一点点，乡村，非主流，还带点卡哇伊的感觉，那我个人建议呢，搭配的话是以冷暖撞色为最好的搭配方式，这种方式呢，会有亮色的突出，对吧，然后用暗色来掩盖多余的亮点。

打个比方啊，我穿一件粉色的衬衣，那我就会选择一件黑色或者是深蓝色的牛仔马甲，将其他多余部分掩盖掉，这样呢，不会显得我整体太亮，我们都是黄皮肤的人，如果太亮色的话会显得皮肤比较暗沉。

那如果喜欢穿亮色衣服的男生，记得要搭配这种暗色的配装，来中和身上的色调，这样呢，不会影响到你皮肤的那种颜色的感觉，我们人的身体呢，分为头，也就是脸部，然后你的身体，你的腿部，你的鞋子上的肌肉。

你的鞋子这个位置，就是脚的这个部位，那么是大色调集中的一个部位，那怎么样这些颜色去分布到自己的身上呢，首先我们说一下，脸部当然是无法改变的，对吧，要么偏黑，要么偏白，要么偏黄，脸部的颜色呢。

就注定了你身体这个部位，穿着颜色的种类，如果大家和我一样是比较偏黑的那种肤色的话，很好啊，我的建议呢，你就要采纳了，那脸比较黑的小伙伴们呢，我们就不敢穿特别亮丝的服装，因为会显得我们更黑。

而且呢连白色也不敢乱穿，是最悲剧的一种肤色，但是这不代表我们不能突显个性，看看人家黑脸大帅哥古天乐，是不是，看到他，你的自信心就有了，黑脸也是可以高富帅的，那我们的主要颜色呢来源于冷色调。

也就是说我们身体这个部位的大部分颜色呢，必须由冷色为主，我比较喜欢的几种就是深蓝，牛仔蓝，米白色，浅灰色，咖啡色，黑色不用说肯定是必选，但那种特别亮特别白的那种白色呢，我也不会去选。

我的白色呢大多数是以这种米白为主，选的比较亲和，那么有，那么有这些颜色呢，也不代表我不能穿其他的颜色，比如说我同样也会喜欢一些红色呀，粉色呀，亮紫色的一些衣服，这些部分的颜色主要以点缀形式出现在我身上。

说白了只要看起来不影响我的肤色就可以出现，但是选这些颜色的时候呢，一定要注意，越浅越好，那偏白的皮肤呢那就很幸运了，你就是一个lucky boy，因为你天生就不用挑衣服，也不挑颜色。

暖色为主呢显得皮肤更白更亮，冷色为主呢也会显得很酷，那偏黄的皮肤的话呢，选择面就不多了，最好呢选择中间系的颜色，太冷或者是太暖的话都会显得很黄，绿，青，蓝这几个色系呢，是最适合黄色皮肤人的。

不会有太多的颜色强调，这种肤色的我建议以简洁为主，太混杂颜色穿起来全身效果有点杂乱了，咱们中国人的肤色呢，还是以中国的特色为主，简洁大方，那么到腿这个部位了，作为一个男人的腿部啊。

非常重要的一点就是要简单，比较看重的是裤子的剪裁，不要有花色，想穿亮色的裤子呢，必须是一个色调，而且要配合身体的这个，上半身的搭配的，腿形大体就分为细长粗短这两种，细长的腿呢，适合修身直筒形的裤子。

腿粗一点的人呢，就需要宽松的直筒形的裤子，而且选裤子的时候啊，可以尽量选择一些可以提臀的裤子，有屁股的男人还是很性感的，腿粗一点的人呢，就有点悲剧了，要尽量穿的自己的腿显得比直一点，不要穿太紧。

让人家看到你的大粗腿，对吧，而且呢，也不要选择提臀的裤子了，因为臀部已经够大了，颜色的话呢，亮色的裤子，男人很少，但是不代表没有，比如说你可以试一下浅蓝色的裤子，同样的亮色，腿部上身，中间色，比如说呢。

浅蓝色的裤子也是一个比较不错的选择，那鞋子，配合全身的这个重要部位啊，你穿什么风格的服装呢，鞋子就应该是相对应的什么风格，穿裙装，或者是牛仔服装风格的话，那你就选择皮鞋，或者是靴子，那穿运动装呢。

或者是跑步鞋，徒步旅行者呢，就穿登山鞋，那如果你全身的搭配是以亮色撞色，为主呢，那鞋子最好是，选择身上有的颜色，不要让鞋子，去单独的脱离开，如果你全身都很简单的话呢，上中下基本都是一个统一的颜色。

那么可以选择搭配整体服饰的颜色的鞋，比如说穿一件均绿色的均大衣，内衬一件，蓝红色交叉的格子衬衣，那下身也穿一件牛仔裤，鞋子的话可以穿一双暗红色的皮鞋，好了，那今天这节课就先给大家讲到这里，下节课再见喽。

我是夏洛，拜拜！，拜拜！。