# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：121.挽回过程中的注意事项

本节目由喜马拉雅独家播出，将你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，不知道大家清明节假期过得怎么样啊，有没有和自己喜欢的女生一起去擦擦青，加油，首先呢我要跟大家表达一下歉意，因为赶上假期。

所以周一和周二的节目没有更新，非常的抱歉，而且在问答的几个问题也没有去及时的给大家解答，更是感到非常非常的抱歉啊，那如果说我能够看到你的提问的时候，用户的id的话呢，我会去主动联系你。

希望你能够不嫌麻烦再次把问题告诉我一遍，那加了我微信的同学，如果说我没有及时的解决你的问题，也欢迎你随时来催促我，千万别客气，我这边确实事情蛮多的，再加上有点惰性，所以如果你不督促着我。

我可能就顾不上你了，老话讲嘛，会哭的孩子有奶喝，所以你们对我千万别客气，有问题随时找我，觉得我哪做的不周到呢，最后就是拍砖 好吧，那今天呢，我就结合自身经历来讲点，追女生过程中的细节问题。

我跟一个女生之前约会过两次，那么在第二次约会的时候呢，出现了一些问题，本来我们两个聊得很投机，见面一开始气氛就很轻松很融洽，几乎是无话不谈那种，两个人在一起打情骂俏的也很开心，第一次见面过后呢。

她还主动约过我，所以啊第二次约会的时候，我就有点暴露需求感了，而且心里有点不切实际的幻想，当晚就就睡了她，至少呢也要跟她舌吻一下，这么说好像有点猥琐，应该这么说，由于感情热烈呢。

我想看着她慢慢睡着的样子，和想和她一起起床，那约会当晚呢，我俩就一起散步往她家那边走，路上呢，我就一直搂着她的腰，走到一条比较安静的呼声河附近的时候呢，我想试图去亲吻她，去抱住她，但是呢。

她出现了比较大的抗拒，这应该是一个很明确的一个负面信号了，但是我当天确实是不切实际的幻想比较强，所以没在意，走到离她家不远的地方的时候呢，她就开始主动的让我打车回家吧，再往前走呢就不好打车了。

她是这么说的，但是我这个时候脑子里就想着，用什么套路能去她家，所以呢也没有良好的反馈给她，就这么拖着继续往她家走，后来到了她家，我才意识到铺垫还是不够，对吧，就去她家是不太可能了，我就说你让我抱一下吧。

然后说着呢我就去抱她，但是呢她把我推开了，总之整个过程表现的观感很差，有很强的动机，而且被她拦截之后呢，又没有表现出应有的那种宽容的态度，而是表现的有点失落，所以第二天呢我就敏锐的发现。

她对我的态度就有了很大的下滑，电话呢就接了一次，而且说话不闻不火，没有情绪，明显就跟我不在一个感觉上，那么这个时候我是如何去挽回的呢，其实当时我心里是非常不开心的，因为本来第二天的是我生日。

我想让她陪我度过一个很美妙的一个生日，对吧，多美好，但是现实是我们的关系啊，在我生日那天反而是跌进了谷底，电话反应很平淡，再打呢她也不接，发消息呢她也不回，我心里可以说是非常失落。

但是我还是克制住了自己的情绪，我没有去一哭二闹三上吊啊，那样的去纠缠她，我就默默的忍受了一晚的这样的冷漠，我没有一遍一遍的去追打电话，也没有去质问她为什么，第二天呢我想还是要沟通一下的，我分析啊。

她现在应该是处于一个情绪的一个徘徊的状态，跟我相处呢既有很多比较愉快的地方，但是我那晚的表现呢又让她很不爽，这个时候心态还是非常重要的，首先呢我就做了一个测试，我就把她昨天不回消息不接电话。

当做没发生过，我就继续开启一个闲聊的普通话题，我就说哎今天应该去踏踏青啊，可惜你要上课，她没理我，这个时候呢，我就看出来她心里的这个结还是很牢固的，这个结还没有打开，那所以呢我就要把这个心结给她打开。

过了一会呢，我就跟她说，我说遇到了什么事情吗，还是对我有误解的说出来听听吧，我们一直都很默契在一起很开心，我能感受到你的心思的，然后呢，我说昨天我就感觉好像不大对，所以一直心里很不安，今天很早就醒了。

你看啊，我说的这些呢一个是表现出我比较成熟的状态，对吧，我只是轻描淡写的去问一下，怎么了说明我感知到了问题，但是又比较冷静，没有任何的不良的情绪，第二呢，我描述了一下之前的美好画面。

我说我们一直很默契的，我能理解你，那第三呢，我是分享了一下我当前的这个情绪，我醒了很早，说明我对她很在意，对吧，并不是她想象的那样，只是想要玩一下，这个时候呢，终于出现了一点转机啊，她回我消息了。

她反过来问我怎么了，这个时候她又故作轻松了是吧，她问我怎么了，我就很直白的回答她，我说打你电话没接，我在想你是不是哪里生我气了，她说没有，然后我就说呢，我是一个很敏感的白羊座，然后加了一个微笑的表情。

这个时候我就去抓住气机，去开启其他的话题了，因为你这个时候要继续去解释，之前的不愉快，甚至是道歉是没什么价值的，就把你自己的姿态降低了，所以这个时候呢，我就踏踏实实的通过聊天，去重新的吸引。

去重新的提升她对我的好感度，那我跟她聊的内容呢就是，哎我说假期啊我有点想家了，然后问她假期和妈妈通电话了没有，她说还没放假，然后我就继续引导话题，我说我觉得我妈有点特别好，就是从来不催我找女朋友。

然后她回了两个字挺好，然后我继续，我说女儿找男朋友，一般都会很在意妈妈的意见吧，然后她说呢，她妈不管她，然后呢我继续说，我说女生一般都比男生情深高一点，有明确的标准，男生嘛在爱情里就比较大条了。

哎你注意到了吧，其实我是通过这种方式来潜移默化的，去为自己之前的错误去做解释的，这样呢就能够让他稍微那么理解我，宽容我一点点，这个时候他问我，干嘛想谈恋爱了，然后这个时候我就说了一句，随缘呗。

隐藏一下需求感对吧，然后我又说，不过呢也有两年没谈了，然后呢我通过这句话又稍微的拉回来一点，隐隐的让他觉得，哎我是想跟他谈恋爱的，这个时候呢他来了一个测试，对我释放了一个无兴趣的指标。

他说是饭不好吃还是手机不好玩，谈什么恋爱呢，这个时候呢你要注意，就是虽然表面上啊，他是对我的一种回绝表明不想谈恋爱，但是实际上这话的情绪是很丰富的，这说明他对我的抵触啊已经消解了一些，这个时候呢。

我就比较折中的去回他，我说哈哈我跟朋友聊天的时候呢，也这么潇洒，我既没有去捧他就认同他，也没有去很声音的去保持，自己的框架，这是一个很有价值的一个地方，就是当你觉得女生表达的意思，你不好接的时候。

你就可以这么说，就是我在什么情况下也和你一样，这样呢就不会暴露你自己内心的，真实想法了，而且呢强调了你跟他之间的默契感，那后来呢女生说啊要休息一下，就结束了对话，我也就没在说什么。

下午呢我就和朋友去散散心，去走着走去玩的玩，其实呢我心里还是很喜欢这个女生的，所以关系有点僵的，我心里也挺不舒服的，但是呢你不能把这些去表现给女生对吧，所以呢我依旧是更新了我的朋友圈。

然后用很轻松的语气去分享，我出去玩的愉快的经历，虽然这个愉快是假的，其实我不太愉快，那包括聊天也是，晚上回家呢我就继续跟他聊天，因为我觉得把腰趁热打铁，就是抓紧今天呢，就把他对我的感情啊。

彻底的去拉回拉回到之前的那个状态，所以呢我也是绞尽脑汁，想各种各样的轻松的话题去跟他聊，虽然很明显他依旧回应冷淡，但是还是能偶尔看到他的正面情绪的，比如说虽然对我说的东西他兴趣不大。

但是呢他主动说了一次，哎今天天气挺好的很温暖，一般这个时候呢我就直接邀约了，对吧但是现在不行，所以我就接着他的话题去聊聊天气，想听更多喜马拉雅得到各类学习资料，及有声小说，请联系微信ZIYOAN。

连接号SHARE，第二天呢我继续跟他聊，还是各种第三方话题来聊，聊他的滑板车啊，然后聊聊追剧啊，然后这个时候呢，我又试着约他，因为这个时候你要注意的就是真正的关系，晚会肯定还是要靠当面相处的。

聊天的只是为了做好铺垫去给他安全感，以及呢展示你自身的良好的情绪状态，我就说也该出去晒晒太阳了，咱俩去一合园走走吧，他说去过了，这个时候我就说那去后海怎么样，我想找个有水的地方去走一走。

说这话呢其实是为了降低需求感，让他觉得是单纯的想一起走一走，而不是说在没完没了的去约他，这个时候呢，他终于说了一句关键的话，把他内心的真实想法给说出来了，他说跟我一起走走会很有压力，其实啊这是好事。

他愿意说出真实想法，就说明他愿意跟我来解决这个问题，愿意重归于好了，所以我说，所以啊我选择有水的地方吧，水能让人放松，但是这句话有点文艺啊，有点花言巧语，是不能够解决问题的，所以呢，他直接告诉我不想去。

这个时候呢，我就老老实实的发了一段话，我说不给你压力，我们就一起走走，说说话呀，聊聊天啊，拍拍照啊，一起感受一下春天的美好，然后加了一个小太阳的那个表情，那我这个呢，就是相当于给他做保证了。

这个时候他终于是原谅我了，愿意跟我继续出来了，那好了，后面的我俩的事呢，就不说了，下面呢，我来给大家总结一下，这次的这个挽回的过程中的几个要点，首先呢就是你的心态一定要表现的成熟，注意是表现的，对吧。

你真的成熟不成熟不重要，但是给女生的感觉一定要成熟，那成熟的特征呢，就是不过分情绪化，你可以看到我询问问题也好，去开玩笑也罢，我去对他做保证也好，还是去关怀他也好，都是有情绪，但同时呢。

情绪都是比较平缓的，这就是一个要点，就是挽回的过程中啊，千万不要有激烈的情绪，那第二点呢，就是你自己一定要在任何时候都表现的很轻松，本身跟女生关系出现问题，女生心里都是有不愉快和压力的。

你如果搞得很沉重的话呢，无疑会加重女生的压力，让你们的挽回变得更难，所以自己啊，任何时候都要很轻松，第三点呢就是我们不要对感情抱有过分的幻想，像我一样，对吧，要学会克制和收敛。

我们很多时候都在教大家如何更快，其实呢，教大家更慢一点，反而是一件更难的事情，预速则不达嘛，什么事情一旦快了，就一定有你忽略的问题会出现，那第四点呢就是，我们要重新发现聊天的重要性，只有踏踏实实的聊天。

才能重新吸引女生，而且我们也要意识到，就是聊天对于一段感情来说，它其实就是像空气一样的存在，即使你们在一起了，即使你们能经常见面的，也要经常去聊天，不然会让女生没有安全感，她会猜测，你不在她身边的时候。

你在干嘛，你是一个什么样的人，你为什么不出现，那我自己有一个很小的规律啊，来给大家分享一下，就是当我觉得聊天出现平静的时候呢，就要去约女生见面了，就要去跟她约会，那么当我觉得约会出现平静的时候呢。

就要去重新回到聊天，你会发现感觉就会变得完全不一样了，好了，那今天的内容呢，就先给大家讲到这里，如果你想听我给你分享更多在感情中，在追女生的过程中的一些技巧啊，方法啊感悟啊。

以及像今天这样的自己案例的一个分析啊，那么欢迎你来关注幻男主播，欢迎你去订阅你自己喜欢的专辑，这样就能够在第一时间呢，去听到你想听的节目了，好，那今天的节目就给大家讲到这里。

我们再见。