# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：120.成为备胎的你，该如何重新掌握爱的主动权

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，今天来给大家讲讲关于这个备胎的话题，这个话题是如何源起的呢是因为，最近看到很多问题都是，关于男生。

然后莫名其妙的呢就成为了这个备胎，而且备胎这个现象呢它是，非常具有渗透性的，它在各个阶段呢会以各种各样的非常丰富的形式出现，那比如说，有个男生呢跟一个女孩相处的还蛮不错的在一起，玩啊也很开心。

而且还有过一起开房的机会，但是呢可能出于这个男生，他对于女生的尊重对吧，他这种保护欲，他就说，是一种情结啊，他没有跟这个女生发生性关系，但是后来呢他就发现这个女生开始对自己，很冷对吧。

但是呢没有断绝联系还愿意跟他聊，但是只是跟这个男生说，我对你不够喜欢对吧，然后我有自己喜欢的人，然后还有我还要等待一个男生，等那个男生彻底对我死心了，我才愿意去和你在一起对吧，这个其实。

很伤人很伤人的一种一种说法，那这样的备胎呢，会让人觉得很痛苦，那还有的备胎呢，可能你在聊天的时候这个女生跟你聊得不错但是你怎么约他呢就是约不出来，对吧那就说明这个女生，他只是说。

想跟你聊天对吧满足一下他想跟人聊天这样一种需求，你只是冲干了一个陪聊的角色，那至于说，你想把他约出来去生计你们之间的关系呢，这女生并不感兴趣，所以他不愿意跟你出来，他把你当成了一个聊天的备胎。

那么还有的情况呢可能把你当做一个，生活上的一个备胎对吧比如说有的男生，喜欢一个女生很久了然后也一直在不断的去追求这个女生，每天关心啊问候啊，这女生呢也冷冰冰的也不怎么搭理你。

但是呢你可能突然有一天哎今天你这个班啊，没站好你这个岗没站好你这个关心问候今天没到位，结果你这个女生呢反而还生气了，还要过来责问你，怎么回事对吧。

那你就成为了一个生活上的一个备胎成为了一个生活小助手对吧你今天，你今天这个网不好你掉线了然后女生就对你这个，对你这个小助手的体验很差要骂你一顿，这也是种备胎的现状，其实每次看到大家。

各种各样的成为备胎的一个惨状我真的是很痛心很痛心，对吧我看到一个女生让你们承受这么大的痛苦和伤害我真是觉得，为你们搞得不平，但是呢劝说你们去离开这个对自己不好的女生吧你们肯定也不是不愿意的对吧。

你现在呢就只想去搞定这样一个女生，那我呢就只能劝你首先你要做到的一点就是别计较，对吧，不要去计较女生对你的那些不好对吧你只能去，等待契机的出现对吧先做好一个当前这个备胎的角色，对吧等这个女生她什么时候。

生活上不顺了感情上不顺了然后家庭里不顺了跟父母吵架了或者怎样了，当她去主动，出现这样的脆弱的时期，然后出现了窗口，同时呢甚至可能会找你主动向你倾诉的时候。

这个时候才是你的契机你才有可能以更好的面貌来出现在她的面前，但是其实即使这样，即使在，短期之内，你通过程序而入的方法对吧，让这个女生对你满意了你跟她能在一起了，但其实因为你们在一起的过程。

她本身就是比较有运气的成分的，所以说后面的感情维护呢其实也是一个难题，那还有就是当你在身处备胎这样一个角色的时候呢，你就要克制你的情绪对吧你不能很生气很抱怨去跟女生发脾气，那么只会就更没戏了对吧。

所以说呢，备胎逆袭这件事其实是一个，很窄很窄的一条小路它很难走所以反过来呢还是要劝大家，你去认识更多的女生，你去完善好自己的状态你让自己变得更好，这个才是解决问题的一个核心的一个方法。

其实很多时候我们都觉得，对于那个不喜欢我们的女生我们一味的去付出啊一味的关心啊不管他们给我们多大的痛苦，我们都照单全收都宽容都理解都包容，都一味的对她好是一种，很浪漫的事情。

对吧其实啊我觉得这件事情是一件不好的事情，其实这么做呢是一种懒的表现，那么我觉得，如果你想收获在感情上的自由，想收获在感情中的快乐那么你一定是要做一个勤劳的人，这是最基本的一个规律。

我们不管做什么事都要做到勤奋，那对于情感这件事情来说也是一样的，你要么呢就是很勤奋的去，提升你自己对吧去花很多心思去让自己能够在各方面的魅力有所提升。

那么还有呢就是你要花很多心思去了解你想要追求的这个女生对吧，他为什么要把你当备胎，他身边还有什么样的备胎，他喜欢的那个男人是什么样的，你要做很多的调查工作去更多的去了解这个女生对吧。

还包括那么了解了之后你要怎么样去，让你在他周围的这个环境中，成为一个更优的选择你还要花很多心思去考虑这件事情，然后去做，那么要么呢，你就是勤劳的建设好你自己，对吧建设好你在各个平台上的展示面对吧。

你通过这种方式去吸引更多优质的女生，去跟他们认识去跟他们交往，对吧，所以这件事情不管怎么来看的你都是要做到勤劳对吧你不能去泛览，如果说你去泛览的话那事实上这个世界上，没有任何东西能够去花腹朽为神奇。

让一个不喜欢你的人突然变得喜欢你，那好了我上面苦口婆心的说了这么多呢就是希望你能够去，花费的时间去做一些事情，希望你能够去，花费更多的心思，在，认识更多女生身上，对吧去分摊自己这个爱情里的风险。

如果说你在很多女生身上都花费了一点心思对吧都聊得不错，然后也都尝试着去约见了一下，这样的话你自己付出的成本也不会太高，反正你那些成本的，都是要一股脑的去花在那个你不喜欢的女生身上的。

与其这样的你不如把它去，翻散在，很多一些跟你关系还不错的女生身上，这样的话呢，万一有哪一个成为了你的真命天女跟你成为了真爱跟你在一起很开心，那么你的投资的回报也是，很不错的，收益也是很可观的。

但是呢我知道你们心里还是有一种，暗暗较劲的成分对吧，就是想要把这个不喜欢我的人让他变得喜欢我，我就想跟他死磕，我就不信了对吧我就一定要把他，搞到手。

那么这个时候我们该怎么办呢其实呢我只能去给你几点建议啊那首先就是，你要明确你们当前这个心理的态势对吧你们两个之间这个地位是非常不均等的，你呢是每天低微顺眼低声下气，那女生的是每天指高气扬的高高在上。

对吧，你一直是在仰视她她一直是在服侍你，然后你一直把她捧在手心上，她一直把你踩在脚下，那么你现在要做的就首先在心态上你要让这个女生去，重视你，对吧，让女生，觉得你不是一个。

可以随意去拿来揉垫去欺负的男人，你是一个有自己情感需求，有自己的痛苦需要安慰，这样一个男生，所以说呢一个最基本的方法呢就是要以退为进，对吧。

那既然你总拿你的热脸去贴他的冷屁股他并没有什么反应那你就把你的热脸，给他换掉，甚至呢你也换一张冷屁股去跟他贴，你总用你的热脸去贴他的冷屁股呢他就一直觉得很舒服很温暖。

时间久了就习惯你在这待着了对吧他对你的，你那边有什么需求他不在意，他就是一直习惯你这样一直付出给他，那这个时候你如果换一个，更冷的屁股去贴上去，他才会知道。

原来这个人也是一个跟我一样有血有肉有自己不开心，是一个需要被关注的人，你要首先做到最基本的一点就是这样，让这个女生知道你是一个，有自己底线有标准有原则的人，不可以拿来被随便欺负，随便利用，也就是说呢。

你首先要做的就是要以退为进对吧把这个心态，先拉回来一点点，那这种心态的扳平落实到我们具体的行为方式中的就是你要去，改变你跟女生这个所有交流的话语模式，就是你不要再跟女生说，哎呦好不好啊可不可以啊。

你一定要好好照顾自己啊等等等等这些含糖量很高的话呢就不要再去说了，说了也没有用，对吧你现在要学会的就是跟女生去提要求，说话方式，用提要求的方式来说话，他找你帮忙的那我们当然要去帮。

但是呢帮的时候你就要提出一些小要求对吧我帮你可以但是呢我需要一个什么样的工具你要提前帮我准备好，对吧，或者说呢我安慰你可以我听你哭诉可以但是呢我要先去打压你一下，我要先说一下。

哎呦你怎么这么可怜啊除了我都没有人去关注你的吗，还有呢就是你帮助他可以但是你不要把帮助过程中的所有事情的都亲力亲为对吧，很多是还是让这个女生他自己来做，你只是提供一个指导这样才对。

好那么习惯通过向女生提要求这种方式来跟女生交流呢，只是一个基础，但是呢，在做到这一点之前啊你需要先具有去有资格去提要求对吧那么这个资格从哪来呢，那就依然要回归到你要去提升你自己的个人魅力上了。

简单的说呢就是你的外形对吧你的生活情绪，你的爱好等等这些方面，还包括呢就是你要把你身边的，女生资源去展示给女生看对吧，让他意识到你身边不只有他这样一个女生关系还不错，还有其他关系很好的女生是存在的。

而且同时呢你也是一个有自己很明确标准的一个男生，不是对所有关系密切的女生都很好，对吧，要让女生意识到这样一点，好了那关于备胎的问题呢今天就先给大家讲这么多因为备胎这个问题还是，非常普遍。

还有很多具体的情况要具体的分析所以说如果你也有成为备胎的困扰呢，你可以去，来发私信向我提问我们来具体了解一下你的情况之后呢，再去帮助你去改善你当天在感情中的这个，弱势的受欺负的地位。

好了那就还是欢迎大家继续来关注欢迎大家主播去订阅自己喜欢的专辑大家再见。