# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：144.女生最愿意看到你夏天穿这样的鞋子

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，今天咱们来讲一节时尚的课程 因为很多男生在夏天的时候，出门都不知道该穿什么样的鞋子，穿皮鞋吧 太热 穿拖鞋呢 又太随便了。

所以今天我就来跟大家聊聊，在夏天的时候 对吧，穿什么样的鞋子在女生眼里是比较有吸引力的，那第一种鞋呢 就是sneaker鞋，近几年可以说这种运动风的鞋子是大行其道的。

除了一向喜爱这种风格的Alexander王之外呢，很多大牌也把各种街头的运动元素去融入到自己的设计当中，那么当然 这其中最值得选择的单品 那就莫过于是运动鞋了 对吧，无论是配上正装 显得很有趣味 对吧。

还是说你搭配一个休闲装啊 那种风格很简约，都能够去表达出你自己的时尚态度来，那么sneaker呢 其实最早指的是，翻布鞋 在1870年代的时候呢。

这种橡胶底 然后翻布鞋面的鞋款呢 其实也只是为了给在沙地上工作的人来穿的，所以呢 那个时候的名字就叫做sand shoe，那么直到1917年啊 世界上第一双这种All Star的翻布鞋。

才在这个converse诞生，那当时的广告代理商呢 就为了进行更有效的一个推广，所以就给他起了一个标新立意的名字 叫做sneaker，那么翻布鞋发展到现在呢，几乎各大品牌都有自己的翻布鞋款。

当然了其实也都长得差不多啊，而现代意义上的这种sneaker呢 其实是广义上的篮球鞋了，那无论是vans的滑板鞋 还是说新百轮啊 耐克啊 阿迪啊 彪马啊 等等，都有自己的当家的款式。

那么sneaker鞋呢 他比较适合的搭配风格 就是像我刚才说的，运动或者是休闲，那么第二种我们可以来选择的鞋子呢 是马底鞋，那现代意义上的马底鞋本来是源自于。

四千多年前在地中海地区的一种传统鞋款 那么他的鞋底呢是采用那种黄麻来制成的，吸湿性能比较好，而且当时的鞋呢 为了起到更好的固定作用吧 还给设计了这个剂带。

那么到了夏天的一双比较舒适又透气的马底鞋 可以说是非常好的一种单品，那么从传统的翻布鞋面 再到实性的这种皮革质地，他总是能够去有一种方式去满足你各种造型的需求。

所以说呢 马底鞋其实是很好的一个选择 那么马底鞋呢 其实更适合去搭配绣衔装 对吧，更容易去营造出一种很慵懒 很舒适的气质来，那么第三种给大家推荐的鞋款呢 就是乐福鞋。

那关于乐福鞋的这个历史 其实有很多说法啊，那比较广泛流传的一种呢 就是讲一个，挪威人，他将这个北美的印第安人穿着的那种，莫卡辛鞋款啊，然后与他们挪威的愚民的那种鞋款呢 去融合到一起。

形成了今天我们看到那种，没有鞋带 然后是低帮的 然后又容易脱的这种，乐福鞋的样式，而乐福鞋呢 其实非常适合搭配休闲的穿着 对吧，也是这种非正式场合的一个必备单品了。

那我推荐的乐福鞋呢 有下面这三种款式啊 分别就是，马衔扣的这种乐福鞋 还有就是，碎式的乐福鞋，同时呢 还有便式乐福鞋，那么很多名人都是这种乐福鞋的爱好者。

你像这个Michael Jackson啊 约翰肯尼迪啊 他们都留下了很多种经典的乐福鞋的造型，那乐福鞋呢 无论是你在非正式场合还是在休闲场合，无论是牛仔裤，还是休闲裤 衣或者是短裤。

乐福鞋呢 都可以成为很好的一个搭档，但是穿乐福鞋呢 也是有条件的 第一呢 一定要去光脚的穿，或者呢 是穿穿穿穿，至少不要让别人在表面上，可以看到你的袜子，那第二呢 就是，长裤的话 你要把裤脚去挽起来。

然后把脚踝脚背去露出来，但是呢，千万不要去穿紧身裤和那种比较垮的裤子啊，尤其呢，尤其呢 是那种比较粉嫩的颜色 还有那种高饱和度的颜色，这样的男士裤子啊 也会让女生看到之后觉得很尴尬很崩溃。

那么黑色灰色深蓝是，对于男生的时候永远不会错的一种颜色的选择，那如果你觉得这种人自脱的帆布鞋 它不好来搭配短裤的话呢，那么这时候选择乐福鞋就非常的好。

不管你是想穿出一种英伦风度来 还是说一种其他的这种假日的风度 其实都能够去，让你更好的能够，找到自己想要的感觉，但是呢，但是呢 千万不要去穿那种不适合自己的 长度很奇怪的 然后款式也很奇怪的短裤。

那么到膝盖的五分短裤呢 是比较合适的，第四种鞋呢 要给大家推荐的是莫卡辛鞋，莫卡辛鞋呢 通常是选择露皮 等这样一种比较软皮的材质来做成的，它的鞋底啊 鞋面啊 再到鞋舌啊，都是由一张完整的皮来制成的。

而且鞋面呢 经常会有继代的这种装饰，而这个莫卡辛鞋啊 跟乐福鞋比较大的区别呢 就是，莫卡辛鞋它没有鞋根 那当然呢，现在的这种莫卡辛鞋呢 它也会有很多分支 比如说不仅有这种痘痘鞋 它看起来比较娇贵。

那么比较适合在开车时候来穿着的鞋子，那么还有一种呢 就是它加上的这种橡胶的鞋底，可以来保护你的鞋底软皮的这样一种款式的鞋，那么还有要推荐给大家的一种鞋呢 就是正装鞋，像牛津鞋啊 德比鞋啊 孟克鞋啊。

这三种鞋呢 都属于正装鞋，大家可以根据自己的喜好来挑选 那么我们先来说牛津鞋啊 牛津鞋的鞋面呢 是有一整片的皮料，制成的这种袋带鞋，那我们先来说牛津鞋啊 那么但凡是鞋面。

有一整片皮料制成的这种袋带鞋呢 其实呢 都可以去给它泛称为牛津鞋，那这也是，三款鞋中最正式最经典的一种款式，之所以取名为牛津鞋呢 也是源于它跟牛津大学有一定的渊源，而且呢 鞋面的花纹越少。

就越显得正式一些，鞋 那么第二种呢 叫做得比鞋 那么相比于牛津鞋的这种内耳式啊 得比鞋采取了外耳式的构造，它就更加便于，调节穿着后的这种松紧度，也给双脚呢 增加了更多的舒适度。

那么休闲风格的话呢 一双撞色挤皮鞋也是不错的选择，第三种鞋呢 是梦科鞋，梦科鞋的历史呢 其实比前两款鞋还早了很多，它是在15世纪时候 由这种意大利的修道士所设计出来的一种鞋，那么它使用的是。

横向的皮带扣 代替了继带 那么一般的可以根据鞋的扣数分为单双排扣两种，那么顺便要给大家说一下，穿鞋子的一些基本常识啊 比如说不要穿白袜子啊 或者是丝织袜子啊。

对吧 如果下装是九分裤的话呢 或者是长裤的话呢，那么你选择袜子要确保自己的小腿部分，不要去露出来 对吧，那方头鞋现在是比较过时的了 买鞋的时候呢，就不要去买这种款式，在这里呢 就不勒索太多了。

那么还有一点就是 如果你的鞋子它的印花的设计比较复杂 那么最好呢就选择一些比较素的颜色，那最后呢 还是要不得不说，就是凉鞋，虽然说各大时尚杂志编辑以及这种时尚博主都说夏天不要穿凉鞋。

对吧 让你像一个老头一样，可是说如果温度确实很高 那不穿凉鞋呢 又显得有点不近人情，也为了周围人的身心健康 不让他们闻到你嚼出很多汗之后的味道，那我们还是不能抛弃凉鞋这个好的伙伴。

那今天在这里呢 给大家推荐了一些当下比较流行的鞋子的款式 那么大家可以根据你自己的需要去选择，我建议大家买鞋子呢 一定要去专柜试一下 看看这个鞋型，是不是适合你自己。

当然了 鞋子呢 只是一部分 还要看你的搭配功底，在这里呢 还是要建议大家多去看一些时尚杂志 对吧，看一些时尚博主的推荐 去提高自己的穿衣品位，那么在初街的时候呢。

就一定能够可以信到女生的目光了。