# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：188.秒懂！所谓的吸引原来这么简单！？

教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，我是夏洛，有很多时候呢，我们目标的这个女孩很快会被我们的开场白给打动了，但是呢，仅仅一个开场白可能只能对她产生那么一分钟，甚至是几秒钟的吸引。

如果不能够在后续的阶段去持续增加你自己的吸引力的话呢，那之前的努力可能就都白费了，对不对，在我们人类社会里面，人与人之间的交流是一种相互的交流，在我们人类社会里面人与人之间的关系的建立呢。

表面上看是无序的是随机的，对不对，你不知道你将来会和什么样的人成为朋友，会和什么样的女生发生关系，或者是谈恋爱，但是人类世界呢，就是这样，在混乱的表象背后，往往是隐含着某种有序和规律。

包括人和人之间的关系，尤其是男女之间的关系，我们发现呢，能走在一起的两个人，不管是长期关系还是短期关系，哎，两个人总是在一个大的层面上是互相匹配的，即使是你随机搭讪认识的女孩，哎，翻翻你的电话簿。

那些你能成功去跟他产生后续进展的女孩和你之间的关系，都脱离不了这个大的层面，那么这个大的层面是什么呢，它分为两个部分，外部世界匹配和内部世界的匹配，我们可以先来说说外部世界的匹配，外部世界筛选呢。

就是两个性男女之间，彼此是否愿意选择对方，并且愿意和对方产生连接建立关系的第一个筛选阶段，那么它主要包含的是这三个方面的因素，首先就是财富了，对不对，通过你的个人能力，为这个世界创造了多少财富。

那这个财富呢，有包含两个层面，对不对，物质财富啊，文化财富啊，你要能触挠一些文化财富呢，那当然层次要更高一点，对不对，那么第二个方面呢，就是社会地位，那这个就是你平时在自己生活中长期固定的那个社交圈。

对吧，在整个社会的金字塔中的这个位置，这个位置呢，可以用一个人在所处的行业的受认可程度，那么文化水平，以及包括你拥有的社会资源，这些方面做一个综合的衡量，那么外部世界的第三个方面呢，就是世界经历。

对不对，你接触的世界不同国家，不同民族的文化，对吧，然后你了解的这个深入的程度，并且在这样的基础上，你自己所建立起来的生活的那种充实的程度，那外部世界筛选主要是出现在我们平时的搭讪的后续中。

当你上前和一个陌生的女孩搭讪的时候，这个筛选就已经开始了，并且呢，在后续的前几次的这个微信啊，电话中去完成筛选，而它的筛选方式呢，是间接的，并不是通过你的直接阐述来完成，而是通过你在言谈举止中。

所间接体现出来的意识层面的这个感觉，对吧，来体现你和你搭讪的这个女孩，在外部世界的差距越大的话呢，那么你们之间筛选的这个速度就是越快的，很多时候就搭讪的时候，那几分钟的交谈就决定了。

这个女孩是不是会选择你，而你能成功去跟她发生后续故事的女孩，你会发现在外部世界的这个三个方面上的层次，是明显低于你的，对不对，男女的生理啊，心理啊，以及社会属性就决定了，女人呢。

会选择在外部世界上大于自己的男人，相反，男人呢，可能会更倾向于选择在外部世界上小于自己的女性，那么在通过第一阶段的外部世界筛选，并且彼此匹配之后呢，男女之间的关系，她的建立才会顺利的进入第二阶段的筛选。

那么这个时候的筛选就是内部世界的筛选了，内部世界呢，也包含三个方面，首先是你的人格深度怎么理解呢，就是你的自我审视的能力，以及你对自己内心所有的矛盾的，认知的长度是怎么样的，那么再升级一点呢。

就成了第二方面，对人性的意识，就是你对整个人性，他的认知是一个什么样的长度，对吧，你对人的情感，思想，文化，是怎么来理解的，那么第三个方面呢，就是你的自尊心，以及隐藏在你人格中的这个真实的品质。

第二阶段的筛选，通常发生在这两种情况里面，比如说，经过搭讪和后续的第一阶段的筛选之后呢，你和女孩有了约会的经历，或者是在一个稳定的社交圈里面，那么群体的社会阶层呢，都是差不多的。

这就决定了群体的外部世界的差异不会太大，匹配度呢，也比较高，这个时候第二阶段的筛选也会开始，这个阶段，一般会在你和女孩的多次短信和电话交流，对吧，以及最初的几次约会中来完成，那么同样的。

第二阶段的筛选呢，他也是间接的，他和第一阶段的筛选一样，也是通过你的言谈举止来间接去感知的，只不过说，这里体现的是你的意识深度，我们知道，大多数情况下，差不多年纪的人，女孩明显要比男孩要成熟。

也就是内部世界呢，要比同龄的男孩要深一些，这就是为什么很多男孩在年轻的时候追女孩，不管你做什么，不管你对他多好，但是呢，对方还是不会选择你，根本原因就在这，那么第二阶段最有意思，也是最让很多人困惑的是。

在第二阶段上意识层面处于低处的人，是完全无法意识到，比他高一个层面的意识的，对不对，对他来说，头顶上就是蓝天白月，他什么都看不到，而相反，意识层面处于高处的人呢，他的下面对他来说，是完全清晰可见的。

就是你只能看见比自己低维度的，这个人的状态的存在，这就是为什么当一个长者，说你不成熟的时候，对吧，那除了猜测，你在当下是无法意识到，为什么他会这么说的，这都是这个原因的所在。

那么在完成了前两个阶段的筛选之后呢，我们就进入了第三个阶段的筛选，这个时候的筛选就比较直接，通常都是看得见摸得着的，是能被你的意识层面去直接感知到的东西，这个时候才会需要我们所去聊的那些，方法和技巧。

对吧，教你如何来操作，教你如何来内化自己，提升自己，因为他是能被直接感知到的，所以学起来呢，要比前两个方面来得更加直观，来得更快捷，有的时候呢，你会发现，搭讪的时候好好的，收了号呢，对吧。

却没法去后续了，有的后续约会了呢，但是最终还是失败了，而面对那些在前两个方面，明显都要优于你的女孩的时候，你会觉得完全无能为力，这个时候我们通常所聊的那些，技术啊，心态啊，是没有办法帮助你去和。

这样的女生去建立关系的，而一个人的魅力和吸引力呢，他的决定因素正是在前两个方面上，他决定了我们在整个世界上的位置，以及在女生眼里，我们真实的样子和价值，而你在魅力提升的这个道路上，你越往上走。

你发现你所面对的女生，也会越有魅力，你会发现这个时候第三阶段的筛选，对你来说就变得越来越不重要，甚至不需要，而第一阶段的筛选呢，虽然间接，但是对你却变得越来越清晰可见，好了，那今天的课程呢。

就先给大家讲到这里，我们下次课程再见，我是夏洛，拜拜。