# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：181.打的准比打的远要更重要，即使你是长枪大炮

好男人你要学会撩妹，我是主讲人 吃一顶先生，这节课我们开门见山 直奔主题，那要讲的就是，如何增强男性的性能力，我相信这是所有男生都关心的一个问题，当然 也不是说大家都有问题，而是说这种能力多多益善。

谁不想让自己变得越来越强，让自己的女朋友越来越性感，这就是我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，我们的主题，现在我们最厉害是。

女朋友越来越幸福呢，但是 网络间流传的一些方法，分说不一，而且操作繁瑟，今天我们就从性学的角度，给大家做一个简单的分享，分享一些很实用的小技巧，在讲之前，我们首先要对性能力有一个认识，也就是说。

我们首先要有一个目标，对吧，什么样的性能力，才是较强的性能力，能够召之吉来，来之能战 战之能胜，有两个基本条件，功能良好，说白了呢，也就是你生理上没什么毛病，身体健康，而且对性刺激有良好的反应能力。

也就是说接受正常的性刺激之后，你能够迅速的出现阴境勃起的状态，这就是咱们刚才所说的，招之即来 来之能战，第二个是能够做到收放自如，控制自己在性交中的反应，能够决定性交的时间。

也就是咱们刚才所说的战之能胜，如果说男生能做到这两点，那他就是一个不折不扣的性爱高手，轻而易举的就能够满足女生的性需求，那么怎样才能达到这种状态呢，第一种方法，养成良好的生活习惯，在日常生活当中。

最伤男人的行为是什么，就是久坐，也就是长时间的坐着，西方有一个大规模的研究显示，从50年前开始，开始出现白领阶层，那个时候的白领呢，就长时间的从早到晚的坐着，然后发现，男性的性能力每年下降10%。

那到今天呢 刚好是50年下降了50%，也就是说，现在的年轻人跟50年前的年轻人相比，他们的性能力要下降了一半，而中国虽然说发展的比较晚，对吧，但是这个数据也在持续的上升。

那么我们说为什么会出现这种现象呢，就是因为长时间的坐着会使你的睪丸散热不畅，而过热对于睪丸的损伤是不可逆的，也就是说，如果是因为过热导致睪丸出现损伤，那么基本上就没有治好的可能性。

但是如果因为工作的原因，不得不长时间的久坐的话，那么你的坐姿就一定要调整，坐的时候呢，可以把两条腿打开，而且我们每隔一个小时都要站起来活动活动，哪怕是你走个三四五分钟，对吧，它也是对你有帮助的。

不要说让这些生活当中的不良习惯，在潜移默化当中就影响了你的战斗力，到最后呢，自己死都不知道是怎么死的，而且现在是夏天，那夏天的话呢，就一定不能过分的依赖空调，为什么，因为夏天是养肾阳的。

我们身体里面产生热量维持体温的肾阳呢，它在夏天正好是处在一个休整葬养的阶段，而温度过低的话，长时间的吹空调就会损害这些身体机能，肾阳呢，常年消耗得到补充，那这一点的话呢，就是一个很大的问题。

同学们要注意，要合理的吹空调，没有必要的情况下，晚上呢，就不要吹着空调盖着羽绒被，第二种是，合理饮食，注意保护肾脏，你比如说，不能吃的过咸，因为现在人们的生活压力都比较大，导致这个味觉的敏感度下降。

没有一些刺激性的味道呢，就不能够引起食欲，你比方说吃的过咸，对吧，中医讲究咸入肾，长时间吃过咸的东西呢，就会影响你的肾阳，引起心脑血管疾病，那如果说是伤到肾阴的话呢，就会引起这个尿结石，再比如说。

夏天喝水，很多男生，为了彰显这个男子气概，拿起一瓶水就牛饮下去，对吧，现在这个脉动都出了牛饮状，而突然之间，大量的饮水会增加你的一个肾负担，正确的方法是，要形成一个固定的喝水频率，即使你没有渴的时候。

也可以小口慢饮，对吧，每天大跃一升，而且，一定要杜绝喝这个饮料，尤其是冰镇的饮料，生活当中呢，我们都说可乐杀精，对吧，但是，其实不只是可乐，几乎所有的饮料，都会加重你的肠胃，肾脏和心脏的负担。

并且咱们说，冰镇的饮料，它是很消耗肾炎的，对吧，因为人是恒温动物，如果说在低温的环境里面，我们的四肢，露在外面的这些，还能够承受，但是你的内脏是没有这个本事的，那受到伤害了，你也看不见，无形当中。

就损害了你的肾脏功能，影响了男性的性能力，第三种是，合理滋味，通过滋味来训练性能力，很多人认为，阳微早泄正是因为滋味太多引起的，但是其实这种认识是错误的，并且咱们说，滋味它不但说，不会引起阳微早泄。

而正确的滋味，还能够增强你的一个男性的性功能，那些阳微早泄，都是因为他们的滋味方式不正确，为什么咱们这么讲，因为基本上所有的男性，都会担心自己滋味的时候，会被人发现，对吧，所以说。

为了避免一些尴尬的场面发生，很多人就会选择，尽量的缩短滋味时间，快速的达到高潮，以便说有时间来打扫这个战场，长此以往，形成了习惯，也就出现了阳微早泄的情况，只要说一有刺激，马上就会想要射精，而其实。

你可以选择一个舒适私密的场所，对吧，用一些辅助性工具，搭配了一些电影，飞机杯什么的，对吧，给自己定一个时间，你比如说20分钟，那在这20分钟里面，怎么舒服怎么来，但是一定不要射精，如果说你觉得把持不住。

就可以降低刺激，随着说训练，随着说不断的延长时间，不但说正确的滋味，能够增强你的性能力，还能够增强你的一个自信心，一举两得，第四种，凯格尔运动，这种运动不仅仅适用于男生，同样也适用于女生。

训练方法很简单，就是收缩肛门，每次收缩后坚持三秒钟，放松再收紧，一组时下，一次三组，每天三次，这个方法的好处就是，它的动作非常的隐，随时可以进行，对吧，第五种，身体的柔韧性和腰腹力量的训练，非常重要。

那我们在心爱当中，对吧，相比较长度来说，它的角度就要更重要，以前咱们在音频当中，也给大家说过，说女性的音道，它是9到10厘米，那几乎所有的叮叮，都能够满足，对吧，你一个劲的往里怼，不是说你怼的恰到好处。

这就是为什么咱们说，相比较长度，角度要更重要，就像是射靶一样，说靶子在10米的地方放着，你打20米远有什么用呢，对吧，打得准才是有用的，这就是一个角度的问题，所以说男生的身体，一定不能僵硬，姿势要到位。

你比如说可以多做一些，柔韧性训练，对吧，瑜伽也好，腰腹训练也好，都可以，那相关的方法还有很多，这个大家可以去上网查一下，第六种就是交流，那有同学可能很好奇，说老师交流能起到什么作用呢。

那两个人说话能起到什么作用呢，但是前两天我的朋友圈里面，有一个性学教练发了一篇文章，他说女人看文字的东西，更何况是交流，对吧，而且我们讲，人最大的性器官，并不是你的生殖器官，而是你的大脑。

这并不是没有道理的，因为根据科学实施来讲，生殖器充血，潜停大线分泌碍液，对吧，新高潮，这些都是由大脑发出的信号，大脑感到动情，才会发生一系列的器官反应，而视听处修为，全方位的刺激产生的碍语。

就能够提升性能力，这才是提升性能力的一个杠杠率，所以说，同学们的话，也可以在这一块下一番功夫，那好，以上就是我们本节课的全部内容，同学们在听课的同时，也可以订阅我们这张专辑，好男人你也要学会撩妹。

直接点击进度条下方的订阅按钮，订阅我们的专辑，这样就不会迷路，就可以很快找到我的最新音频教学，我们下期再见。