# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：058.利用废物测试跟女生调情的话术

本节目由喜马拉雅独家播出，将您最巧妙的说话方式，征服女人的内心世界，我是夏洛，今天咱们来讲讲怎么样通过女生的废物测试，那很多男生在和女生交往的过程中呢，都会遇到女生给出的各种各样的废物测试。

那废物测试是一个专有名词啊，那它的含义呢就是，女生她用来检验这个男生，是不是有足够的能力保护自己，是不是表里如一，是不是花心，她能不能给自己安全感，那出于这些目的给出的那些测试问题。

那很多男生肯定会觉得，回答女生这样的问题是非常非常难的，因为，回答的稍有不慎的话，就会暴露出自己的需求感，或者说展现出自己的低价值，让自己应对的很尴尬，那其实。

应对女生抛出的这些废物测试这些问题啊并不像大家想象的那么难，那我今天那就来教大家怎么样安全通过女生的废物测试，给出大家一些针对常见问题的非常好的优秀的答案。

那在给出具体的答案之前呢咱们先要说一说废物测试这个东西啊它对于女生对于男生，有什么样的意义，那女生的废物测试呢实际上就是测试男生内外的一致性，那这种测试有很多的时候，不是特意进行的。

它是在人类进化过程中的一种非常自然的反应，它目的就是为了筛选，这个测试目标，它是不是一个适合自己的男生，所以呢男生所构建的一套行之有效的针对废物测试的应对系统，那就很重要了，那其实。

废物测试对于男生来说啊也并不是坏事情，因为女生对男生抛出废物测试问题的时候，那就已经代表，他已经跟这个男生建立了一定的吸引，女生他是不会对自己完全不感兴趣的男生去抛出废物测试的问题的。

所以呢当女生抛出废物测试，释放兴趣指标的时候，你要看清形势，通过合理的回答呢，安全的度过他的筛选，那下面呢我就举一些案例来看看男生究竟应该怎么样应对女生的废物测试，那第一种废物测试的类型呢。

我把它称之为叫，劳力型废物测试，就是劳力是那个劳力，就是让你出苦力，让你帮他劳动，比如说让你帮他拿下这个包，然后拿下什么衣服啊，拿下什么重物等等等等，按照传统的思维来想的女生让男生拿下包。

或者呢一些其他的重物，帮一些忙的男生肯定乐呵呵的，特别殷勤就去帮忙了，而且呢心里还想哎呦这个时候正是能展现我体贴和力量的一面啊，可不能错失良机了，但是呢。

如果说女生用的不是那种撒娇的语气说哎呀你帮帮我呗，而是那种命令的语气的话那就等于向你抛出了一个废物测试，那男生这个时候呢就应该使用推拉这种技巧来应对。

那比如说在你答应女生的要求帮他拿包包之前呢你就可以补上一句，哎一分钟10块钱我先帮你记账上了哈，或者呢在拿到女生包包之后呢可以补上去，哪有那么便宜的事啊你得请我吃饭啊。

那在说这些话的时候呢要跟女生目光对视，并且用微笑来面对女生千万不要摆出一副臭脸，要不女生没准真会以为你不乐意帮他拿包呢，那当然了更酷一点的做法呢就是趁着伸手接女生包包的同时呢顺势直接牵住女生的手。

然后你可以微笑着对女生说对于我而言的，你可比你的包包贵重多了，那这样的话呢一个废物测试就被巧妙的逆转成了服从性测试，而且最终呢又跟女生完成了肢体接触。

这是一个非常好的一个应对方式那第二种废物测试呢叫做提问型废物测试，这类测试就是说女生会提出各种问题来测试你，那男生这个时候的应对方式呢，就应该给出正经回答加上细血的成分来回应他，比如说女生问。

你怎么老约我没别的女孩约你吗，那这是一个非常明显的女生对于你男生魅力的一个质疑和挑战，那这个时候你当然要说，其实好多女生都约我了但是我都拒绝了因为一想到哎呀你孤孤单单的我就不忍心了，还比如说女生会问。

你爱我吗那这个时候男生如果苍白的说，我当然爱你啊其实这个回答是没有什么价值的那你不如呢可以像这样说，我爱你像大海那么深，像火焰那么热，我都生活在水深火热中了。

那通过这样一种吸血的方式呢就可以成功的应对女生的这个问题，那还比如说女生问你这几天没见我想我了没啊，那男生可以说，想啊没有你我整个人都不好了衣服没人洗了碗也没人刷了。

就是你要不断的去挑逗女生去调解你们之间的情绪去调情，那再比如说女生问你，你觉得我身材怎么样算不算胖那男生就可以说，胖不胖那我得抱抱才知道，那这样的答案呢就相当于你自己的身材。

如果女生问你你怎么那么喜欢猜别人的想法啊，那你可以说，我啊只喜欢猜聪明人的想法你的我都不用猜，那再比如说女生问你你对我这么好干嘛，男生可以说，因为你的眼睛的很像我以前的一个朋友。

他在我11岁那年离开了我，他是一只精疤，那这里又是对女生的一个调侃，那比如说女生问你你交过几个女朋友，你交过几个女朋友，你交过几个女朋友，那比如说女生问你你交过几个女朋友啊，那男生可以回答，目前还没有。

幕后呢倒是有几个，这个幕后呢说的是那个幕后人员幕后工作者那个幕后，就是也是通过一种开玩笑的方式来回答女生这个问题，那第三代肺无测试呢叫做，反语寻求认同类型。

那不少女生呢其实是喜欢通过反语的形式来对男生提出一个肺无测试的，那这种类型中呢比较有代表性的问题就是女生说，我不会做饭，那男生就可以说，没事以你的资质呢学个三年五年的就学的差不多了。

然后你笑着对女生说就是调侃他来开他玩笑，那再比如说女生跟你说，嗯其实我不太会关心人，然后这时候男生可以说，慢慢来嘛你比别人强的地方呢就是知道自己的短板在哪，就是说女生提出自我否定的时候呢。

你千万不要直接就去安慰他去鼓励他，甚至说一些你自己都不信的话，这个其实是非常错误的应对方式，那其实呢综合上面说的这些所有的应对方式，其实大家也能看出来，应对肺无测试呢，也并不难，只要你在回答的时候呢。

跳出女生的那个框架，你利用你的推拉，打压调侃细节等的方式，来应对女生就OK了，那当然了有一种极端的肺无形测试，大家也要注意那就是金钱型的肺无测试，这种测试如果你应对不好的话，可能还会损失不少。

那最简单的例子就是，你在微信啊默默啊等聊天软件中，刚认识没几天的女生，就让你给他充话费，那还有呢就是你跟刚认识几天的女生逛街的时候，他看中了好多东西，然后跟你说，我今天钱没带够你帮我买了吧。

那这些呢都是典型的金钱型肺无测试，那遇到这样的情况，我想大家应该都懂得要去合理的拒绝，那当你去购买，当然要分情况的应对，如果女生的要求很过分的话，那我们当然可以直接拒绝，那如果说女生的理由还比较合理。

比如说他只是想买一些百十来块钱的东西，那男生也没有必要去表现的特别的敏感，你还是可以以半开玩笑的方式，以这种劳务交换的方式跟他来进行周旋，比如说，好啊我家正好有些脏衣服被人洗呢你帮我洗了我都给你买。

那讲到这里呢如果你还对肺无测试的问题，一直半解的话，那我们再说一个最最经典的女生的肺无测试，我相信你呢一定听过，就是，我和你妈同时掉水里了你先救谁啊，那你说先救女生呢女生觉得这男生怎么这么不孝顺啊。

你说先救你妈呢又觉得这个男生完全不爱我我掉水里居然不救我，那应对这个问题呢，情商地的男生会说，哎你无聊不无聊啊老瞎琢磨，那愚笨的男生会说，先救女生或者先救妈妈呗就是选择其中一个答案。

那正常的男生会说哎我一起救我特别厉害我游泳特别好，那真的这个问题正确的回答是什么呢，我今天就给大家一个定论，就是告诉女生，我肯定先救你宝贝我妈游泳特别棒。

虽然说这个答案并没有提前处理特别特别大的智慧也没有提前出什么样特别的安排，但是其实这个就够了，只要让女生对你们之间的关系，对你对他的感情有一个认可和确认，就OK了，那怎么样听我上面说的这些内容。

女生的问题还有我给出的这些答案，你是不是在这个应对女生的废物测试上，领悟到一些什么了呢，那最后呢大家一定要知道一点就是，当一个女生她愿意测试你的时候呢表示她对你已经产生的兴趣。

那如果你们在长时间的交往互动中，你都没有受到废物测试的话，那其实是说明你是毫无吸引力的，很可能已经被女生化入友谊区了，所以呢废物测试是个好事，不要畏惧废物测试，只要掌握正确的方法呢，去合理的应对呢。

还有助于你们之间关系和感情的各进一步的亲密，好那今天的课呢就先讲到这里，在明天的课程中呢你将学习到，女生生气的时候我们该怎么应对。