# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：147.初期聊天的标准流程

本节目由喜马拉雅独家播出，但它并不是交流的目的，我相信任何事情其实都是有逻辑的，都是可以去相对的总结和归纳的，如果说要解决单身的问题就需要去谈恋爱，谈恋爱的目的就是为了好好的去恋爱。

为了有朝一日可以结婚生小孩，所以我们人类恋爱结婚的目的就是为了繁殖，那么要达到这个目的，最起码就要见一见这个想要尝试一下的女孩，说了这么多绕了这么大一圈，就是想告诉大家，聊天的目的就是为了见面。

见过面聊天的目的是生机关系，当然这个不在今天我们要讲的范围之内，那么我讲的逻辑也很简单，聊天就是为了邀约，你想要邀约就需要去收集女生的信息，那想要收集女生的信息，最起码就要获得女生的信任。

那想要获得女生的信任，你就要吸引这个女生的注意力，那我们就一点一点的剖开来讲，首先靠什么来引起女生的注意力，当然是靠我们的价值，那女生为什么要听你不断的嗶嗶一堆话呢，肯定是因为你足够优秀，足够信到她了。

那么怎么做到优秀呢，那在聊天这方面，你就不能光跟女生说，哎呀我有一颗真善美的心，你一定要去发现我，那这些肯定是没有用的，靠的是什么，靠的就是硬性的，你的头像啊，你的个性签名啊，你的朋友圈啊，等等这些。

所以说呢，这个地方就记住几个简单的标准就好了，不要有负能量的东西，然后也不要各种转发链接，对吧 把你的朋友圈当做是一个，艺术展一样来对待，就没有错了，那第二点呢，就是你的开场白，对吧，开场白一个原则。

就是要引起女生的好奇心，还是一样的道理，对吧，刚刚说到你要建设好自己的朋友圈，那么现在呢，你就要去利用好女生的朋友圈，你可以直接去复制一张女生朋友圈里面的照片，然后跟她说，哎 我们好像在哪见过，对吧。

或者没有照片的女生呢，你就问她，哎 你不像其他女生一样，很喜欢发自拍啊，很特别，你有什么讲究吗，或者说呢，这女孩发的朋友圈发的很多，那你可以问她，哎 我觉得世界上没有安全感的人很多。

但是我觉得你并不是这样的人，对吧，就通过这样一些，容易引起女生好奇的话语，来去跟她进行开场，那下面我们怎么来获得女生的信任呢，那既然你需要去收集女生的个人信息，那么你就要思考一个问题。

女生凭什么要把这些信息去告诉你呢，那当然就是凭借，女生对你有一定的信任感，提到信任感呢，大家会可能觉得有点困惑，对吧，我们觉得跟一个陌生人去建立信任感，那岂不是需要很久很久吗，对吧，其实呢。

我可以告诉大家，并不是需要很长时间的，像我们现在身处这样一个，交流成本很低的一个社会环境里面呢，其实有时候我们很容易去相信一个陌生人，对吧，比如说你可能跟一个，没怎么见过面的网友。

很容易对她说一些自己很隐私很私密的话题，对吗，这是一个很常见的一个现象，那么怎么让女生来相信我们呢，其实有两个方面，只要你做得还好，那么就OK了，第一个呢就是态度，就是和女生在就开始认识的阶段啊。

一定要让女生觉得，你不缺像她这样的女生，也就是说呢，你不能让女生觉得你是一个没见过女人的人，对吧，天天都找她聊天，然后有事没事就嘘寒问暖那样，千万不要这样做，因为这样的话女生会觉得你比较low。

那基本上你的态度呢，应该是这样的，我跟你聊天是我正好有空，而你呢看起来也挺无聊的，对吧，所以呢你说出口的每一句话，都应该是有这样一个基本意识的，如果说你想说的话，不符合这个意识，那么就不要说了。

第二点呢就是聊天的内容上，刚认识的时候呢，需要提供一些能去引起女生情感共鸣的话题来，就是听完这个故事呢，让女生觉得，哎和你的感情很一致，比如说讲一点童年的去世啊，小时候的成长环境啊等等。

这些都很容易去跟女生有一些共鸣，那下面呢就要说说，去了解女生的一些基本信息了，首先的一个信息呢就是地点，对吧，因为你们后面见面，现在你总要去知道这个女生在什么位置，你要知道女生的坐标啊。

她上班下班的这个时间啊，地点啊等等啊，周末喜欢去什么地方玩啊，这些都应该去在约她之前呢，去让自己心里有数，除了地点呢时间也是一样的，她平时生活的作息是什么样的啊，什么时候会闲下来对吧。

你应该在什么时候去跟她聊天，对吧，约会的时候她一般什么时候有空，对吧，这些都是需要去有所顾忌的，那么要尽量在女生比较闲，然后没什么事情的时候去跟她来沟通，这样她能在一个比较好的状态下来跟你沟通。

你们之间也能够有更多的交流的内容，那除了时间和地点呢，你还要去适当的了解一下女生的喜好，对吧，她前面有过什么特别的事情，然后有什么事情是没有体验过的，对吧，她在期待着体验一种什么样的事情，这样的话。

你去邀约女生的时候呢，不一定有多出彩，但是呢，可以选得合理一点，不会去遇到女生的雷区，这样就好了，那么下面呢就要说说这个邀约了，首先肯定不要直接去来邀约女生的，因为一个没有见过的女生，一个陌生的女孩。

对吧，你自己如果说不约个两三次，她才出来见你的话，那么其实你自己也会觉得很担心，对吧，这个女生很轻易的就跟一个陌生的男人出来见面，你也会对她存在一些怀疑，所以说呢，不要在意女生最初的这个邀约的拒绝。

但是呢，也不能让女生去习惯性的拒绝你，那么我们该怎么办呢，首先呢，应该多去进行一些试探性的邀约，比如说在这个聊天中呢，去植入一些预期，你可以经常在你们的聊天过程中呢，提到这样一些词汇，对吧，我们啊。

一起啊，有机会啊，有时间啊，过两天啊，等等，就这样很随意的，又没有明确的那种，敲定这件事情的这种话语，对吧，就是通过这样的话呢，去给女生植入种预期，你们会见面，让她在潜意识里能够意识到这样一点。

那么植入预期之后呢，你可以去尝试进行试探性邀约，比如说，最近上映了某个新电影，哎，我觉得很有意思，我都好久没去看了，哎要不咱们一起去吧，对吧，或者说呢，哎，今天跟朋友啊，去了一个很有特色的地方。

喝了几杯，而且那个地方呢，好像离你家还挺近的，有机会带你去坐坐，那其实重点呢，不是你怎么样去试探，重点是你能够知道，试探之后对方的这个反应，如果说反应还不错的话呢，那么就可以去敲定了。

这次见面的时间和地点了，如果反应不好的话呢，也可以去当做一个玩笑来化解掉，然后我们重新来进行植入期，重新来进行尝试邀约，那么试探性邀约，已经进行过之后呢，我们就可以去正式的邀约女生了，比如说你可以选择。

提前一天去跟女生说，哎明天我们下了班，一起去做什么什么吧，或者说，哎明天周末，我们一起去什么地方，一起走走吧，对吧，这样的邀约，就是一个非常正常的，然后非常自然的，然后也比较容易让女生接受的。

这样一种邀约，好了，那今天的内容呢，就先给大家讲到这里，我们明天再见。