# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：251.如何把自己修炼成一个招女人喜欢的戏精

教你用最巧妙的说话方式征服女人的内心世界，大家好，我是夏洛，这句开场白已经说了整整一年了，觉得很亲切，这一年我们一起学习了很多内容，陪伴大家的老师有很多位，那我是唯一一个一直从开始陪伴大家到最后的。

还有实节课，我们的课程就要更新结束了，对于这一年中我们所教给大家的东西，我们的课程就要更新结束了，对于这一年中我们所教给大家的东西，有的同学觉得比较认可，有的同学觉得不靠谱。

那么对于两种完全不同的学习感受，其实我有很多想要去跟大家聊的东西，所以呢，我策划了一次我们这节课的收官大直播，主题就叫做这一年你学的东西靠谱吗？，时间就定在12月6日，周三晚的9点。

我希望所有同学都能来参与这次直播，在课程即将结束的时候，我们来一次大的聚会，谈一谈彼此的感受与收获，对于部分同学的质疑，我也会谈谈我的看法和感受，总之欢迎你们来到我们的收官大直播，12月6日晚9点。

我们不见不散，那还有一件事情就是，自从我们这个付费的音频开播以来，一直希望有一份我们课程的文字稿，那么我最近也正在开始进行文字稿的一个梳理工作，我会把它汇总在一个链接里面。

里面会包括我们260节课所有课程内容的文字精华，那么如果你想要这份课程的文字稿，可以在微信里面搜索坏男孩的汉语拼音，加字母WX，关注微信公众号坏男孩LIFESTYLE，关注后回复数字789就可以获得了。

那么今天这节课我们来讲表达，表达的重要性其实经常是被我们去低估的，我们一直把很多的重点放在于去表达内容，也就是说我们投入更多的精力在于说什么内容之上，而其实很多时候你怎么去说怎么来表达。

会比你说的内容要更加重要很多，那表达的三个主要成分就是肢体、声音，还有你的面部表情，那么首先是你的身体语言，你的body language，那么大家要记住一点，要学会隔着你的肩膀来开启对话，什么意思呢。

就是你身体朝向的方向是你传递正能量的一个方向，那么在赢得关注之前不要把身体转过来，朝向你所去目标所想要吸引的这个群体，当他们被你的表达所吸引的时候，他们会来转过来面向你。

然后这个时候你再作为奖励再去面对他们，如果你犯了什么错误，你转过身体直接面对团体中的某个人，而他们仍然是背对你的，那这个时候你就开始失去价值了，为什么，通过向一个女生索取比她希望要多的亲密。

那么你实际上是回应她比她回应你要更多，那么这个时候你的价值就会下降了，所以说要记住什么呢，记住往后倾这三个字，如果你向前倾斜，不管你是面向别人还是你把身体去微微的向别人倾向啊。

这都是一种类似于着实的一个动作对不对，那么如果你有这样的动作，那么你的视觉价值就会很快速的出现一个下滑，那么这个时候你可能会问，那如果说在一些很吵闹的地方，我想让女生听见我说话怎么办。

那我只能去倾斜去靠近她呀，其实倾斜那几厘米的距离也帮不上什么忙，你不如让自己保持向后倾的一个身体状态站在原地去讲话，这个时候你会发现，如果女生被你所讲的那种吸引对你有兴趣，她会主动去把身体倾向于你。

那么这是一种非常好的肢体语言，第二点就是，在一些社交场合的时候，你应该让自己的状态保持自己在家里面，跟朋友在一起一样的放松与轻放松与舒服，保持你的双脚与肩同宽，把饮料拿在手中放在一边。

而不是让它挡在你的胸前，你可以通过靠着桌子呀，或者是靠着墙来表达一种你很放松的肢体语言，那么还有一点就是要慢慢的移动，不要坐地不安，或者是用其他的方式来表现紧张，在喝东西的时候。

不要拿饮料里面的吸管去吸来吸去，那么你要用慢速放松的节奏去讲话，然后去行动，甚至是越来越一种走神的感觉，对吧，仿佛你自己的舒适，和你自己的世界是更为重要的，不要慌，当别人叫你的时候呢。

不要突然去转头过去，而是慢慢的去，有一个正常的反应过程去看它去注意它，那么表达的第二点呢就是说话语调，大声的有力清晰的说话，对吧，声声有力的说话，这能够在很吵很闹的一个环境中，去让别人听清楚你说的内容。

所以说这种表达状态是需要你自己能够去控制住的，否则的话当你面对一个不良的环境的时候，你可能会让自己的语调啊声音啊会失控，那么这就是一种低价值的一种表现，慢慢的说话这是吸引的一个核心。

比你正常说话的速度要慢，那么一倍到两倍，把更多的力气留给更少的字眼，还包括使用停顿，对吧，这会让别人集中注意力来听你讲话，那么这个技巧的重要性和威力，再怎么强调其实都是不过分的。

还有就是要学会使用情绪化的语调，每个字背后的感情都应该清晰的去表达出来，就从说话的方式中来表现，努力通过你说的话语来传递真实的情感，还有是什么就是热情，热情是能够感染别人的，我们经常说要有趣。

那么其实有趣它是一个永无止境的东西，尤其是如果你自己对自己说的内容有所怀疑的话，你永远都不会去觉得它有趣，因为你一直在用一种很冷冰冰的很苛刻的视角，来看待你讲的内容，那么真正做到有趣的方法是什么呢。

就是你喜欢自己在说的东西，对吧，你觉得它是世界上最好玩最有趣的东西，那么你的这种表达的状态自然就会使得你表达出的内容，让你说话的对象能够去感受到能够去相信它是有趣的，还有一点就是要学会用确定的语气说话。

如果你感到不确定，那么这种不确定的成分就会由你的声音而被泄露出来，你所说的每段话都会被别人解读为你，似乎是在问问题，那么就像热情一样，女生她不会去逻辑清晰的来分析你的观点和内容。

所以说你其实是应该学会用命令的语调来去说话，来去结尾来去表达，从而让你说的话听起来会更加有确定性让人更加信服，第三部分就是面部表情，那么首先就是眼神交流，低价值的男生总是在眼神交流上会犯错。

在酒吧里走动啊，尝试和不同的女性做眼神接触啊，这对女生很明显，她们会努力的不和你产生眼神交汇，同样的男生一旦和一个漂亮的女生开始聊天的时候，她又不懂得怎样去保持正确的眼神交流，即使在背对着她的时候。

她的眼神都仿佛去控制不住一半，总是想去往那边看，那么这就背叛了她自己的情绪回应，你必须要学会反其道而行之，女生不会喜欢你努力去和她们取得眼神交流，你要活在你自己的世界，自得其得。

但是一旦一个女生开始和你对话，那么你需要用自然的舒适的方式去保持眼神交流，现在呢，你是太阳，你的火焰照亮你对她的吸引力，你应该时不时的去往别处看一下，这样和你的表达才是一致的。

但是不要显得你是因为害羞面对她，或者是因为不能放松而去四处看，那么当你和一群人交流的时候，用相同的眼神和她们来交汇，那么从而会让所有人都会感到被包括被认可，她们就会把你当做是一个掌握全局的人。

她们都愿意留下来，愿意配合你，那么另外一点就是让你的面部附有表情，就像语调一样，很多人都会有面部牵引的问题，你要时候用你的表情来传达感情，当人们聆听你说话的时候，她们会通过你的表情来感受到你的情绪。

用这样一种方式去表达你自己，看看你会得到什么样的回应，好了，那今天这些课呢就先给大家讲到这里，我们明天的课程再见，大家要记得我们12月6日晚9点，我们的收官大直播不见不散，还有就是。

如果你想要得到我们这套课程的文字精华的版本的话，那么现在可以在微信里面搜索坏男孩的汉语拼音，加上字母WX，关注微信公众号坏男孩lifestyle，关注后回复数字789。

就可以获得这份我精心为你整理的课程的文字精华了。