# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：148.聚会收集资源经验分享

本节目由喜马拉雅独家播出，反馈还不错的，有的是打完招呼之后就不怎么说话的，我收到的回复也是什么样的都有，有的告诉我说，妈妈来看我了，要陪妈妈，那天不是母亲节吗，然后有的说呢回家了，因为我在北京嘛。

然后这边河北的女生比较多，所以周末有的就回家了，那还有一个跟我说，晚上在鼓楼大街组了个party，你过来吧，我第一反应肯定是要犹豫一下，因为我得确定这位姐姐不是托儿对吧，首先我看看朋友圈。

因为是托儿的话，她的朋友圈肯定就打造的特别高逼格，特别诱人的那种嘛，这个还不是那种特别装逼的，所以说说明还比较靠谱，然后再去跟她谈费用，她让我先付，我肯定不能答应，我说聚会结束了见面再付你吧。

然后她说因为要包场，所以要确定人数，中途变卦不来的话，她也会比较难做，所以我们就达成一致，先付了50块钱定金给她，这样也基本上没什么风险了，然后下午就洗个澡，吹个头发，喷点香水，就准备去参加聚会了。

那到了那儿我发现人还是不少的，男男女女的有20多个人，但是因为都是陌生人，还是比较拘束的坐在那儿，那我都先开了个玩笑，我说不好意思啊，路上堵迟到了几分钟，我们这样吧，从现在开始，在我之后来。

咱们就算她迟到了，然后我们给她点惩罚，大家看怎么样，这个时候有几个稍微活跃一点的，就说好啊，然后就开始议论怎么惩罚，是让他们进来先做十个蹲起，还是说先喝一瓶酒等等，就是这个时候，别人提建议的时候。

你其实可以去评价她，对吧，你可以说，哎 不行不行，你这个惩罚太轻了，一看你就是个好人，来 我给你发张好人卡吧，或者你还可以说，哇 你这个惩罚太狠了，你好坏，一看你就是老司机，那这么着。

这个暖场就暖的差不多了，对吧，这个时候，我就去找这个聚会的组织者，去聊一聊，因为一来，我最开始想约的那个人就是她，二来跟她熟悉一下，她今晚的安排，那三来，跟发起者显得熟悉一点，也算是一种失交认证，对吧。

然后我就回到自己的座位，跟周围人聊聊天，熟悉一下，顺便去打量一下，在座的所有女孩，对吧，确定一下今晚要重点认识的几个目标嘛，那人来了差不多了，就开始聚会的活动了，先是重新分配座位。

我忘了我们那天是置骰子，还是转瓶子了，反正是因为我积极的辗转腾罗了，旁边坐了两个女孩，这个时候我就主动搭话嘛，我就跟我左边这个女孩说，感觉你站起来的时候蛮高的，但是坐下来就显得比较矮了。

看来你的身材比例比我好，有一双大长腿，女生就哈哈一下，也没说什么话，看来吧，我是没有吸引到这个女生，然后我们就自我介绍了，轮到我的时候，我就先做手势，对吧，让大家把注意力集中在我这，自我介绍。

你就是应该强势一点，让别人记住你，然后我就介绍说，我是谁谁谁，我是做互联网教育的，然后偶尔兼职给人做做按摩，当然了是心理按摩，不要多想，那开完这个玩笑，大家对我应该印象相对来说深刻一点，介绍完了。

大家就开始做游戏了，我就一边跟大家一起玩，跟别人一起互怼，然后一边就继续跟我左边这个女孩聊天，游戏的过程中，你可以去跟其他你感兴趣的女生，进行一些眼神接触，对吧，多跟她们笑一笑，有机会就插句嘴。

调侃一下，刷一下存在感，那我跟我左边这个妹子聊天，就是还是要开启有趣一点的话题，对吧，比如说，比如说我就问这个女生，我说你觉得今天在座的女生，谁颜值最高啊，然后她跟我分享之后，我就跟她说我的看法。

这都是一个小的推拉，因为我一直主动跟她聊天，她回应也一般，显得我很主动就比较有需求感，所以现在我认真的去评出一个，我最喜欢的另外一个女孩来，对吧，给她推开，让她觉得我之所以对她这么热情。

是因为我就是一个热情的人，然后我就跟她聊了很多，比如说，我看她在看微信的时候，表情包收藏了很多表情，然后在群里表现的也很活跃，所以我就冷独了她一下，我跟她说，你的表情包好多，你知道吗，从这一点我能看出。

你肯定是那种在陌生人面前特别乖巧，然后在熟人面前又特别疯的那种女孩，然后这个女孩她点点头，也没说什么太多话，其实我对这个妹子也挺无语的，她就是坐在那儿没什么话，全场毫无存在感，然后你说你来都来了，对吧。

参加这种陌生人party了，你还长那么矜持干嘛，那反正她这么着，我也没有办法，就继续撂她就好了，然后先加个微信，看了看朋友圈，你就发现，这个女孩绝对是那种闷骚的类型，就只能下次单独约她出来。

她应该能更放开一点，你要是问我，为什么没有说我右边的女生，很简单，因为她长得不好看，长得有点老气，所以全场我就撂了她一次，我都说老铁来一起喝一个，然后我说你是做酒店的，那你应该很能喝，酒品怎么样等等。

跟她撂了两句，然后游戏玩的差不多了，我看这组织者也没什么，继续的安排了，我就赶紧过去找她，我说姐姐咱别就这么散了，咱不得安排个自由交流的环节吗，她听了我的建议，就才又搞了一个后续的。

大家互相交流的一个空间，我的想法很简单，就是微信撂十次，不如你当面去撂一次，所以呢，这个时候一定要去分别，找自己感兴趣的女生去撂几句，然后当面来加微信，让她知道你是谁，能对上号，有个第一印象。

千万不要说回去了，从微信群里也找，然后再加好友去撂，那样太费劲了，效率也比较低，那这次聚会呢，就是纯粹的收集资源了，因为人很多，地方也不大，时间也比较少，那天的女生，除了组织者和另外一个女孩。

大部分女生呢，也没什么社交经验一看，然后都是像僵尸一样在那坐着，也不主动找别人说说话，所以总体上，没有什么后续的操作空间，也不好生机关系，然后就纯粹是当做一次收集资源了吧，那好了今天的内容呢。

就给大家讲到这里，我也在一直不断的，跟大家一起来，丰富自己的社交经验，对吧，去找一些新的惯例和套路，大家如果有什么收获和思考呢，也欢迎在评论区分享给我看看。

好的我们明天见。