# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：019约会地点

本节目由喜马拉雅独家播出，但是如果你每次约会都只是带女生吃饭看电影，那就出问题了，因为吃饭这个场景，他只适合做一些基本的交流，他太过普通了，而一个女生第二次第三次跟你约会，就说明他对你有比较大的好感了。

他希望看到你主动的跟他有更亲密的互动，来升级你们之间的关系，所以如果你不选择一些更有刺激性，更易于升级关系的约会地点的话，他对你的兴趣就会开始下降了，所以呢，电影院也是不合适的约会地点，很多人觉得。

哎反正商场里面吃完饭看个电影很方便，而且呢一起看个电影好像还挺浪漫的，其实啊，电影院并不是一个好的约会地点，因为电影会占据你们很大的注意力，约会的目的是由浅到深的推进关系。

你必须跟他有简单到复杂的进行肢体接触，但是两个人坐在那看电影的话，你找不到合适的方式去跟女生进行肢体接触，难道你指望电影散场之后就直接牵手吗，我以前也试着这么做过，那我的感觉是什么呢。

首先说女生把手拿开的几率比较大，就算她不拿开的话也牵不了多久，因为我会觉得很尴尬，我们缺乏情绪一步一步升高的过程，这个牵手呢就是一个空中楼阁，而且我能够感受到女生也是这样的，所以牵了没有几分钟就松开了。

而且后面两个人都很不自然，觉得怪怪的不知道说什么，然后约会就散了，那如果你在急于跟进表白的话，那女生就很可能觉得太快了不舒服，她对你没有舒适感，所以就会莫名其妙的把你拒绝了。

我之前给大家介绍过转场这个概念，但是只是介绍了一点皮毛，其实转场更深刻的意义在于，转换两个人的情绪状态，如果你是从餐厅转到咖啡厅的话，那其实这只是一个形式上的转场，并没有理解转场的真正含义。

真正的转场我给大家举个例子，比如说从咖啡厅转到电丸城，这个就是一个真正意义上的转场，为什么这么说呢，因为咖啡馆这个场所就决定了，你们的状态就是会比较拘束，两个人彬彬有礼的那种，而且还是很紧绷的状态。

那这个时候如果你转场到电丸城，就不一样了，因为周围的人都在玩的很嗨，你俩呢自然也就会进入一个比较，轻松比较好玩的状态，这个差别就好比听五月天的演唱会，和听个什么爱乐乐团的新春音乐会的差别。

那个状态就是完全不一样的对吧，那在电丸城里呢，你跟女生玩个游戏，那就再自然不过了吧，而且他会非常认真的跟你玩这个，玩游戏的过程中呢，肢体接触就很容易了，关键是你俩都会觉得非常自然。

你俩在这个过程中非常的开心，这个才是正确的约会路线，那经过这样一个过程呢，你再去牵手，就会比你生硬的牵手要好很多，这就是我要说的第一个，容易牵手的约会地点电丸城，它是个特别有童趣的地方，来到这个地方呢。

你们两个都会变得很天真，很活泼的，像孩子一样，而且这里面游戏很丰富，有枪械类啊，运动类啊，什么跳舞机啥的很多，它能充分的调动你们的身体，你带女生玩这样的游戏，比如说你去手把手的指导她一下，这个就很好。

不过你要注意一点，就是刚开始啊不要操之过急，你的动作还是要有礼貌，柔和一点，简短的接触之后呢，你得马上收回来，不要让女生觉得你就是特别饥渴，一定要慢慢来，那肢体接触呢，是一种身体层面的升高关系。

此外这个游戏本身，它能够升高你们的心理关系，你看一起玩的话，要么是竞技类，你水平比她高，或者呢她比你玩的好，那要么呢就是共同的完成任务，总之你们在这个游戏中所扮演的角色，就会很有意思，所以说。

电玩城绝对是我重磅推荐的一个约会的去处，而且据我观察，现在电子游戏，早就不再是宅男的专利了，优质的妹子其实都特别喜欢玩游戏，不光玩的好，而且对游戏周边的游戏设备也特别的懂。

所以游戏啊其实是个约妹子特别好的切入点，但是呢带女生去电玩城，你要注意，别玩格斗类的游戏，这类游戏女生的兴趣度它不高，而且你坐在那玩那种游戏的话，你的双手和注意力都会被游戏占用。

你就没有办法和女生有更多肢体接触，和眼神交流了，那相比而言呢，运动类的游戏，射击类的游戏，它就更需要调动你的整个身体，会有更多凸显男性特质的机会，比如说驾驶啊，投篮啊，射击啊等等，会显得你更加阳光可爱。

那最后啊，男生们一定要注意，你是去约会，不是真的去玩游戏，所以呢，千万别沉迷于游戏，忘了身边的女生，哎我还想起来一点，就是很多店玩长吧，他都会捆绑一个划汉兵的地方，这个地方呢也不大，就那么一小圈。

其实这个地方，简直就是为你牵手而设计的，那个地方没有人说，我是去玩花样去修技术的，对吧，你想啊，他连个有难度的坡道都没有，他就是为了男生女生设计的，不管你划的好不好，你都可以在这个地方牵着手，划两圈。

女生呢，她站不稳总得扶个人吧，那你说她就是跟你来的，她不扶你她扶谁呢，所以呢，你非常简单的把手给她就可以了，这个都不需要太多心理上的升高，拉着她划两圈，自然就会变得特别自然了。

那第二个特别适合牵手的约会地点呢，就是宜家呀，或者类似的这种生活馆，现在的女生都非常在意自己的生活品质，她不光要好看的衣服，鞋子，她小到一盆花，一支笔，一个水杯，大到一张书桌，一个柜子。

她都要好好的挑选一番，所以呢，她很喜欢逛逛街，买一些品质比较高的生活用品，那如果你能够跟她一起来进行这个过程的话，其实是非常有利于你们身高关系的，为什么，因为第一，这种行为她暧昧感很强。

她特别像一对情侣在装点自己的家，这个是心理上的关系升高，那第二呢，就是肢体上的升高，肢体上的升高可能不像电玩城里面，有那么多肢体接触的机会了，但是我教你一些小技巧，第一个，你可以突然拉一下女生的手腕。

记住先不要拉手啊，拉她干什么呢，拉她往另一个方向走，而且呢，就是只拉一下就松手，你就跟她说，哎，我刚刚看到那边有CD，或者是什么你感兴趣的东西，快陪我去看一下，我超级喜欢的，这个呢，就是一个初级的试探。

先看一看她的反应，一般呢，女生都不会觉得有什么，那我再给大家一个小技巧，这个小技巧，稍稍有一点要求，就是我约会的时候，经常喜欢穿衬衫，所以和女生逛街的时候啊，我就会以比较热为借口，我让她帮我挽一下袖子。

那这个动作呢，女生就必须正面的面对你，而且距离比较近了，时间也会相对来说长一点，那在这个过程中啊，就能让她逐渐的习惯，以这个距离来跟你面对面，当然了，过程中你不能让女生觉得很尴尬，觉得不敢看你。

你要说一点轻松幽默的话，比如说，哎，有个助理啊，真不错，下个月给你加薪，然后她弄完了呢，你可以摸一下她的头，说哎，不错不错，我很满意，那么这一套动作下来，其实身体上的身高关系，已经基本到位了。

下面就是选择时机，可以牵她的手了，那我刚说的这些啊，可能大家觉得有点难，自己做不到，这个很正常，我以前也觉得这个东西，想象的很好，但是我肯定做不到，因为我不是那种很放得开的性格，但是我告诉大家。

这个事情啊，就得慢慢练，我就是这么一步一步练出来的，其实只要你能鼓起勇气做第一次，我告诉你，你就找到感觉了，尝到甜头了，后面就很顺利，这个事情就是万事开头难，第一次取得突破之后，后面就简单多了。

因为我的心态就完全不一样了，我做过了，我有经验了，我就发现原来这个事情，也没有那么难，稍微练一下就OK了，好，那今天的课程呢，就先讲到这里，那在明天的课程当中呢，你将学习到，用什么样的借口。

或者说用什么样的说话方式，可以让女生非常自然的，跟你进入私密空间来进行约会。