# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：166.会聊天才会撩妹，教你如何用嘴搞定女人

大家好 欢迎来到我们这一期的好男人你也要学会撩妹，我是主讲人 十一点先生，在以往的课程中呢 我们不断的强调一件事，那就是一定要学会聊天 学会有效沟通，因为会聊天是这个世界上最低成本的社交。

也是一种高情商的体现，那历史上我们都知道发生过很多这样的故事 对吧，像什么这个周记 冯奇巴纳见，包括说周总理去会见国外友人谈判之类的，都能够说明一个人如果说会说话就能够解决很大的问题。

甚至是很多钱解决不了的问题他都能解决，当然不会说话呢也可能会给自己找来很多不必要的麻烦，尤其是在恋爱当中 你会聊天就会撩妹，甚至说有的聊天高手仅仅通过网络聊天。

就能够完成谈恋爱这件事情 见面后呢直接在一起，而我们今天我们来说的是，也就是如何和女生聊天升级关系，我们说做任何事情都要有一个目的性，如果你想学会高超的聊天技巧。

首先我们就要知道在谈恋爱当中我们聊天的目的到底是什么，我们说目的只有一个 那就是要约，但是很多同学并没有理解这件事，一味的追求和女生在网上聊天的感觉。

或者说觉得两个人只有说聊得非常开心才能够把女生约出来，但是却会有一个很大的缺点，就是说聊得非常开心才能够把女生约出来，但是却忽略了一个问题，那就是并不是所有的女生都喜欢聊天的。

也不是说所有的女生都善于聊天，如果你在她不擅长也不喜欢的事情上跟她死客，那最后受伤的一定是你 还吃了一不讨好，所以说呢我们聊天的目的就是为了实现快速交约，甚至是在这个过程当中筛选对象。

那有些男生呢跟女生在网上聊了半个多月一个多月，还没来得及约出来就发现女生已经有男朋友了，甚至说有的已经在朋友圈里面开始发表分手感言了，那这样的女生呢她完全就是在把你当备胎，跟你聊天呢就是为了打发时间。

这样的人呢我们一定要在第一时间就筛选出去，来节约我们的时间成本和提高恋爱的成功率，那下面呢我们就讲讲如何通过聊天来实现这些，其实聪明的女生呢通过和你聊天，基本上她就能够看出来你大概是一个什么样子的人。

那这个时候呢你就要注意记住一点，那就是吸引女生的并不是你说了什么，而是你是谁，接下来呢跟大家分享几个小技巧，在聊天当中虽然说不能把你变成高富帅，但是呢能够让你脱离爱从男的这样一个角色。

第一 在和女生聊天的过程当中，尽量少查户口时的问问题，如果说必须要问那就用陈数据来代替一问局，你比如说如果你想问这个女生多大了，你就可以说哎你看起来也就二十二十三岁吧真年轻。

那女生呢这个时候就会回答你她的真实情况对吧，她说哪里我都二十六岁了，这个时候呢你也可以趁机夸她一下说，真看不出来我还以为你刚大学毕业呢，你这样聊天显然就会比你直接去问她你多大了，能够让人更舒服。

同时呢也增加了一点互动和趣味性，第二点 一句话只表达一个意思，尽量避免说什么这个我刚吃完饭，晚上呢想跟朋友一起去酒吧喝酒你在干嘛呢，这样一条包含多个意思的信息，因为很有可能你得不到你想要的答案。

就像是刚才的信息本来你就是想问说你干嘛呢，对吧你在做什么就这么简单，但是女生看到信息之后直接就懵了，问你说你去哪个酒吧喝酒啊，这个时候呢你可能觉得说哎女生是不是有点意思是吧。

结果她后面又跟了一条信息说我才刚到家，准备洗洗看完电视就睡了，那这个时候你就很尴尬啊，你就没有办法再往下接了，如果说你只说一句话就是你在干嘛呢，就比刚才那句话要好很多。

这样的话呢你就能够在弄清楚女生的情况之后，可进可退寻找这个聊天的话题，而避免说直接把这个话题堵死，而且呢一定不要让女生养成拒绝你的习惯，这样的话呢将来很多时候会很麻烦。

第三点聊天呢尽量简短尽量不要发语气注辞，不要说像是一个小孩子一样，说了一大堆话都说不清楚，尤其是说有管理经验的职场女性她们是很反感这些，你比如说和女生约会见面对吧，你直接就发信息说到了。

你就可以说我快到了你在哪里啊，这样要好很多，因为简单的来说在乎你的人呢就算你只发两个字，他也会很礼貌地恢复你他的情况，对吧他在哪里什么时候到，而不在意你的人就算是你问他，他也只会跟你说快乐。

再就是发信息的话呢去掉后面的这个，哈 阿 呦 爸之类的语气注辞，因为这样的话呢只会显得你犹豫不果的，唯唯苏苏对吧，大家也自己可以体会体会说，晚上出来啊晚上出来吧这两句话他的语境和感觉。

第四点一次只发一条信息，和女生聊天的千万不要夺名联欢问，不要说女生不回复你，你就不断的在那里问说，在吗在吗啊干嘛呢对吧，人呢是不是不在了怎么不说话了之类的话，要记住男生要有男生的态度。

像个男人一样拿得起放得下对吧，而且女生不回复你的原因很简单，外后就三个A，他暂时没有看见B，他看见了不想回你，C他看见了但是正在想要怎么回你，所以说会给你答案的自然会给你答案。

不给你答案的啊你问了也没有用，而且只会显得自己很低价值，同时呢我们一次只发一条信息，女生呢他就会一条一条的回复你，从侧面的也告诉女生说我们是平等的，又或者说如果女生一次给你发了好几条信息。

你也要有节奏的有条理的一条一条回答，而不要说全打在一起乱的不行对吧，女生也不知道你说的是那个，当然啊我们刚才说的四点呢，也并不是适合所有的场景，聊天的时候呢要学会审时度势，不要太死板也不要太僵硬。

学会说具体的情况具体分析，你比如说在刚跟女生认识的时候，你为了找到女生的兴趣点，闲聊的时候就可以一条信息多传递几个内容，来方便女生做选择，那同时呢你也可以连着发几条信息来表达你的情绪。

那这些呢都是聊天当中比较常用的一些简单手法，但是掌握好了之后就能够保证你和女生聊天很顺畅，而不至于说没话聊或者是冷场，好以上就是我们本集课的全部内容。

我们下期再见。