# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：084.为爱发声：喜欢上前女友的闺蜜怎么办？

本节目由喜马拉雅独家播出，Hello 大家好，我是夏洛，欢迎大家来到VLIVE发声，大家好，我是巴拉，夏洛，今天咱们是VLIVE发声第一期正式开始，其实在我们相当于通知发出去之后。

我们也收到了很多学员的来信，对吧，对，今天这一期我们选的这个话题，我们先卖个关子，我们先来说一说，我们收到大家来信里面问的比较多的问题是什么，你知道吗，我也很关心这一点，大家到底最想知道哪些问题。

这个我统计了一下，我发现我们大部分学员私信来问的都是，微信怎么跟女生聊天，对，微信聊天这也确实是一个最大最大的一个痛点相当于，但是我想说，我们之前不是已经做过那么多那么多期课程了吗。

就是可能还不知道这个问题的学员，你们可以去找一下我们之前的音频，当然我们后期也会继续推出一些微信聊天的攻略，对吧，大家可以继续来关注，对，今后有什么新的课程，新的想法也会跟大家继续去分享的。

那巴拉今天我们要解答一个什么样的问题呢，你先来给大家介绍一下吧，今天我们跟大家用一个实际的案例做一个分享，今天这个分享的案例，这位兄弟他今年24岁，之前谈过5次恋爱，哇，这位兄弟也是个老司机。

我才只有过两段恋爱经历好吗，夏洛老师，你觉得你说你自己只谈过两次恋爱，我会信吗，大家会信吗，真的，我觉得我心里面认可的可以称之为谈恋爱的恋爱经历，是只有两段的，那我明白了，还有一些恋爱关系就可能是。

是吧，哎呦巴拉老师，你怎么能这么说我呢，我可是你的忠实粉丝，因为有的女生确实相处了很短的时间就觉得不合适，就疏远了，所以我不把这种情况算是真的谈恋爱，好了不说我了，我们继续介绍一下这位兄弟的问题吧，好。

行吧行吧，就不调侃你了，那这位兄弟呢他的问题就是他现在喜欢上了他前女友的闺蜜，当然他特意强调了一下，是在和前女友分手之后才喜欢的这个女生，而且他现在呢和这个女生也有一定的接触，他们俩约过两次会。

他呢跟女生之间也有一些kino，比如说搂过女生的腰啊，但是呢更进一步的这种肢体接触就没有了，这个问题比较棘手的就是他有一次喝醉酒，跟着女生表白，哦，啊这就很尴尬是不是，这是一个经常犯的错误。

对女生呢就找借口拒绝了他，虽然说他现在和女生还能继续聊天，而且他每次送女生礼物这个女生也会接受，但是只要他一提到想要明确关系，女生就不会认同也不会答应，所以说他始终都不知道这女生怎么想的。

而且呢这个女生好像一直在跟他表达，哎呀你是我闺蜜的前男友，就是这件事让我觉得心里有个卡，嗯这个女生肯定会觉得很尴尬嘛，对所以说呢现在这个情况就是这样，那这个男生呢就不知道该怎么办了。

他心里当然是想追这个女生的，那这个问题我先问问你吧，芭拉老师你对这个男生有什么建议和探访呢，嗯其实我当时看到他这个私信之后啊，我的第一感觉就是，这个男生他的吸引做得不到位，你想想看他跟我们说。

他每天就是给这女生送礼物送贺卡，什么来自全国各地的各种祝福香槟玫瑰，但其实礼物都是一些特别表面的东西，你觉得呢而且听起来觉得这个男生，还是不是特别的成熟他的做法，对就是这个男生呢他自己说了。

他也谈过几次恋爱，那我觉得他应该非常明白，其实感情是需要在日常的相处中，这种生活点滴细节中培养出来的，而不是完全靠送礼物送出来的，对啊那比如说他跟他爸妈吵架了，那你可以就去跟他关心一下，陪他散散步。

听听他的倾诉对吧，或者他跟同事闹矛盾了，被领导批评了等等等等，哎吐槽一下，对这都是很好的一些关怀女生的方式，对这些呢就是从精神层面上，跟他有这个语言的沟通交流，那还有一些可能就是比如说。

嗯你们俩一起在外面冬天很冷啊，你会主动帮他寄围巾啊，或者是你会给他随身带一个什么暖手宝啊，或者你会帮他暖手啊，这些关怀就是比较生活化的表达爱意，还有一点，嗯就是如果你跟一个女生出去玩啊，她走累了。

那其实你是可以帮她按按小腿的，这这个套路啊我经常用，我这一招对女生是很有杀伤力的，对所以说呢，嗯通过这些分析，我得出的结论就是，第一感觉这个男生的吸引做的不到位，光通过礼物。

而不通过一些精神层面给女生安慰陪伴，还有在生活中的一些体贴和关怀，这是肯定是不够的，对我非常赞同八雅老师说的这一点啊，这点也是我们所有男生都要明白的一点，嗯就是感情的建立啊，他一定要落实到相处的过程中。

没错像我们刚才说的柔腿也好啊，去陪女生散步也好，它都是一个过程对吧，对你只有在这个过程中，嗯你做这些事情女生才能感受到，哎你喜欢他，但是你送礼物好像就只是一个礼物而已，对他只是一个短暂的瞬间。

这个礼物从你的手里到女生的手里就结束了，他并没有什么切身的感受，也就是说什么呢，就是你们两个人之间的能量的交换，是非常非常微弱的，哇夏洛老师你说的好高端哦，能量的交换，可以把这种能量交换。

把它命名为叫做心流，就是心情的心，流动的流，就是两个人之间啊，要有更多的这种润物细无上的心流，你才能建立起那种，哎呀连龙卷风都刮不跑的那种，深厚的革命友谊啊，说得太好，此处应该有掌声，哈哈哈哈。

哎还有一点啊，巴拉老师我不知道你有没有注意到一个细节，嗯就是这个案例里面这个女生啊，她其实是言行不一的，哎对这个私信里面有说，虽然说她嘴上一直在拒绝男生对吧，但是实际上她每次还是会跟男生出去约会。

还是会收礼物，对这就是我要说的，你看她让你搂腰，她继续跟你聊天，她也接受你的礼物对吧，那我们可以分析一下，这个女生她也是进退两难，没错她心里在纠结和挣扎，哎对她不想把跟闺蜜的关系弄得很尴尬。

但是她绝对也很不下心，离开这个对自己特别好的男生，因为什么，因为她已经对这个男生投入了很多的情感，嗯她有了比较大的叫做沉默成本，所以说女生是很难放弃这种，已经投入了一定感情的男生的，对所以说其实。

嗯她们俩现在关系陷入这个僵局，完全就是因为女生自己很纠结，她没有办法做出一个明确的举动对吧，对，那这样吧，我觉得呢化解这个危机，男生应该这么做啊，首先你看现在这个女生，她其实就是相当于面对了一个天平。

哎对一边是闺蜜，对，还有一边是一个很好的男生，哎对，嗯那么现在看来呢，两个人的分量好像差不多，天平正好在中间，所以说她现在不知道该选哪个，倾向哪个，那这个时候男生要怎么做，男生就要加砝码，哎对了。

嗯让你自己的这个分量啊，大过他的闺蜜，也就是你的这个前女友，让这个女生觉得，好像我为了这个，对我很好的男生，牺牲掉一个闺蜜，也是值得的，嗯对了，那所以呢就不得不说到一个关键点，就是给女生安全感。

你得让这个女生觉得，你是打算跟她长期交往，长期相处的，两个人是有一段未来要走的，你看你自己也提到了，这个女生呢她已经开始相亲了，所以说你更要适当的去，给女生描绘一下你的蓝图，让这个女生觉得。

你已经把她编织在你的未来里面了，没错这点很重要，几乎所有的女生在感情关系里，最看重的就是安全感，嗯那还有一点啊，我觉得可以适当的提一下，就是说这个男生给我的感觉就是，他好像对这个女生的内心。

还不是很了解，对我看到这个男生的问题的时候，我也有这种感觉，对虽然说，你知道他喜欢香槟玫瑰，你知道他喜欢什么样的礼物，但是你在这个精神层面对他的关注，比如说他在感情里想要的到底是什么。

他希望以一个怎么样的模式，跟另一半相处，好像这种比较有深度的问题，这个男生都没有get到，对啊所以我觉得这个男生啊，你应该把你的心思放到这个上面来，为女生做更多的考虑，而不是老琢磨着给她什么小礼物啊。

小惊喜，他现在需要的是一个相对来说，比较安稳的一个未来，嗯就是说其实这个男生，在前期物质层面的投入，已经让这个女生感受到了他的诚意，哎对了接下来就是精神层面的东西了，对没错，那其实老实说啊。

我还是想对这个兄弟说，一个很简单的话就是你不要着急嘛，你不要想着要严肃的逼这个女生，给你一个明确的答复，对千万不能这么做现在，你要逼她做出选择的话，那就是给她压力，你就跟她继续相处就好了嘛。

互相的陪伴啊呵护啦，嗯日久见人心嘛，对就是现阶段啊，千万不要就是说，比如说马上情人节就到了，这个男生还问我们说，要不要在情人节表白，对我们的建议是，坚决不要对，你这个时候再去，特别急迫要去。

要求女生来确认你们俩之间的关系，就像刚才夏洛老师说的，只会给女生更大的压力，可能她受不了这个压力，她就跑了，对其实我相信这个女孩啊，她也不傻对吧，她能做出一个选择，一个呢是能每天时时在在。

出现在她面前陪伴她，照顾她的男生，那一个呢是一个闺蜜，两个人谁更重要，她应该能判断清楚对吧，肯定是一个每天能陪伴她的人，是更重要的，而且其实我觉得，虽然说这个男生是，她闺蜜的前男友啊，但是呢。

他们俩现在的接触，完全是在这个男生，跟自己闺蜜分手之后，对，其实也不存在什么，道德上的这个争议，对其实这个问题，对女生来说并不大，女生可能只是现在，情感上有一点点纠结，那可能只要你这个，生活上的关怀。

你给她的安全感，这些方面做到位了，她自己慢慢这个纠结就会消散的，对你就慢慢的带领她，帮助她把这个坎过掉，嗯，那不过，除了这个继续深度，耕耘你们的感情之外，我还可以给你一个，短期内使用的一个小方法。

来刺激一下这个女生，老司机来了，诶，比如说，你可以安排一个聚会，然后呢，叫上这个女生，和你的一些其他的朋友，然后呢，你要提前去安排好你的朋友，让她们在聚会中呢，当着这个女生的面，去跟你开玩笑，比如说啊。

诶，夏露啊，我看最近公司里面那个小姨，好像对你有点意思啊，对你特别热情啊，又是帮你想创意啊，又是帮你点咖啡的，然后这个时候你怎么说呢，你一定要说，哎呦，你一个男生怎么这么八卦啊，她是对我有点过于热情了。

所以我也一直在，有意的回避她嘛，你们这些看热闹不嫌事大的，以后能不能给我消停点，哎呀天呐夏露老师，你这个套路很深嘛，诶，不敢当不敢当，你应该去当演员啊，不过说到这儿，这个套路呢，其实是有一定作用的。

因为可以刺激一下这个女生，诶，让这个女生意识到，其实你身边有很多优质的女性资源，在追你，如果说她错过了这个机会，诶，可能就没有了，但是呢，我要提醒大家一点就是，使用这个套路吧，它是有风险的。

所以说你一定要谨慎，比如说刚才夏露老师说，找一些朋友来聚会对吧，嗯，那你找的这些朋友，一定得是这个女生之前没有见过，甚至是根本没听过的，万一说穿帮了，那你这，对啊，就是你和这个女生。

以及你这些朋友之间的关系，你都要去非常周到的去协调好，对，然后这个套路才能够发挥最好的功效，嗯，那就是这样啊，通过这样一个小的套路呢，一边呢是给女生一点点压力，让她不要总是犹豫不决的，对。

稍微给她一点紧迫感，同时呢，你要表现出，你对其他女生是拒绝的，这样女生能感受到你的真心，就是哎，虽然有这么多人喜欢你，但是你好像还是心思在我身上，诶，这就是一种安全感，没错，让这个女生就是。

觉得她在某种程度上是已经锁定你了，通过这种情绪的就是一松一紧，让你们之间就是像夏露老师刚说的，心流更加的强烈，对了，心流，嗯，就是让你们之间的连接呢，更加紧密，那其实这个方法不光这个男生可以用。

其实我们大家所有的男生都可以来，去在不同的阶段去尝试使用它，嗯，通过这种方式，让你更快的在女生心里面去占据一席之地，其实这种方式也是对女生的一个测试吧，我觉得，可以看出这个女生。

她心里对你到底这个好感程度有多少，对了，嗯，那刚才呢我们也说到了啊，这个兄弟问情人节到底要不要送礼物，刚才我跟夏露老师都一致的给出了答案，坚决不要，千万不要，那夏露老师，对我劝你还是省一省吧，嗯。

那夏露老师觉得，假如说在情人节，这个男生他实在还是想约这个女生出来，有什么好的建议吗，我觉得真的这个男生来说的话，因为你看啊，他之前的行为呢，可以说都是一种非常高的频率去强势的进攻啊，嗯，各种送礼物。

所以呢给这个女生压力肯定是不小，那后果你自己也感受到了，他肯定是找各种理由去拒绝你嘛，对，那所以呢你就要转换风格对吧，啊，对，稍微轻松一点是吧，对，你比如说去周末约她出来散散步，嗯，那出来之后呢。

带她去玩一个什么DIY陶艺啊之类的，嗯，那玩玩的总要洗手，对吧，洗手的时候就可以帮忙暖暖手了是吗，哎看了这个，白老师也真有，尤其是冬天女生都会擦护手霜，那你就随身带一瓶护手霜。

然后呢提示女生也要擦护手霜，但是吧你不要特别直男的，直接把一瓶塞给她让她自己擦，夏露老师你觉得应该怎么做，那作为一个老司机嘛，我觉得当然要去巧妙的利用这个机会，去跟女生有进一步的去接触对吧。

不管是身体上还是心理上的接触，比如说你可以把她的手牵过来，然后另一只手拿这个护手霜呢，挤在她的手背上，帮她擦，哎你觉得这个动作她就很有画面感，啊，两个人就很暧昧，或者是你可以自己把护手霜挤在你自己手上。

然后跟她说哎呀我不小心挤多了，分一点吧，然后直接蹭到她手上顺势帮她擦，哎呦，哈哈哈哈，这方法老师套的更深啊，彼此彼此，嗯，就是通过这样的方式呢，不光能够刺激到女生，让你们之间的心理距离更近，嗯。

而且她就是是一个非常有效的一种操作方式，对，嗯，我觉得我们今天分享的这个案例呢，就是在告诉男生，嗯，如果说一个女生，她跟你之间的这个情感已经建立起来了，而且她没有拒绝你，愿意跟你保持联系，愿意跟你约会。

但是始终不答应你的表白，那这个时候你的策略的核心就是，不要给她压力，继续轻松的去相处，对了，嗯，这都是一个关键词，对于这个男生来说，他在当前阶段最重要的一点就是，不要给女生过多的压力，对，然后呢。

希望大家呢，在今天我跟夏娥老师跟大家聊的这些建议中，能够去适度的演示，根据自己的情况吧，去选择去实践，也希望这个男生呢，能跟他喜欢的这个女生，最后能够达到自己想要的那种爱情，对，就算今年的情人节。

你们不能一起过，但是六七月份还有七夕嘛，希望那个时候我们能听到好消息，对，那是一个非常好的一个时间点，那好，最后呢再告诉大家一个消息，就是，换男孩在喜马赖尔上的官方账号呢，现在开通了问答的功能，嗯。

大家可以在听节目的同时呢，去点击屏幕右下方的那个三个点，然后呢，点击向他提问，写下你的问题，就可以去随时的提问了，希望你能够尽量把你的问题，描述的详细清楚，我们会在48小时之内呢给出答案，嗯。

那我们今天呢，这个第一期的VIP发生，马上就要跟大家说再见了，但是呢，希望以后，嗯，有更多的朋友和学员，能参与到我们这样的一个，类似互动交流的节目当中来，对，啊，让我们帮助你解决你情感中的问题，这样呢。

让大家都能够跟自己喜欢的人早日在一起，对，我们这个节目呢，是在每周四进行一个播出，嗯，我们会在这一周的时间之内呢，选出大家最典型的问题，然后互相的去帮助，去思考，去分享，然后最后给出一个比较全面。

比较周到的一个答复，对，最后呢，我再提示一点，就是大家在跟我们发私信的时候，一定要记得前面写上，井浩 微爱发生 井浩，然后在描述问题的时候呢，大家尽量的详细一点，如果说你有很多重要的细节没有说。

那可能我们给出的建议，就会不那么全面了，对，嗯，我们一定要去相互的去协调好，去更好的解决你的问题，好，那我们今天的微爱发生到这就要结束了，大家再见。

拜拜。