# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：003雷区

本節目由喜馬拉雅獨家播出，了解女人的思考方式，成為最懂她的人，我是安小夭，今天我們聊的內容是錯誤的聊天方式，那麼錯誤的聊天方式有什麼呢，有大概這樣七個，查戶口，過度展示自己，情感過度，過早開啟性話題。

廢話太多隨意評價，見好不收，過度打壓，我們先來聊一下查戶口，很多男生在聊天的過程中都會用這樣的方式來聊天，你在哪，你在幹嘛，吃飯了嗎，吃完了嗎，工作結束了嗎今天還好不好。

這樣連續的提問其實是會讓女生非常非常的反感，因為連續的提問是在向對方索取價值而自己並沒有提供任何的價值，而且連續的提問其實是想要投其所好，當你想要去討好一個女生的時候你就充分的暴露了你的需求感。

並且你試圖用提問來逃避無話可說，這是非常錯誤的一種聊天方式其實連續的提問是在透支社交的禮貌和耐心，女生會一再的忍讓你，到最後忍無可忍的時候只能把你拉黑了，第二個錯誤的聊天方式是過度展示自己。

很多的男生試圖讓女生覺得自己是一個非常好非常高價值的男生，然後會不斷的在言語裡面體現自己的優越性，很多男生會說我家裡有幾套房，我家裡有幾輛車但這其實是非常非常不正確的方式。

因為很多女生會覺得你其實是在跟我裝那你可有什麼跟我裝的呢對嗎，聊天中幾乎每一句話都是以我開頭，很多男生其實都會犯這樣的錯誤包括女生也會有。

但我們可以考慮一下當你和一個人聊天的時候每一句話都是以我開頭的時候女生其實是會覺得，有非常非常大的壓力並且感覺你非常的不禮貌，其實想要證明自己原本就是一件非常低價值的事情啊當一個非常非常帥的人。

他是不會說自己你看我我有多帥我的顏值有89分，當一個非常富有的人他是不會每天去跟人炫耀說你看我的銀行賬戶裡面，有7個零8個零9個零，真正富有的人是不會這樣去炫耀的所以一般炫耀的人呢都是貧窮的人。

我們其實可以換一個方式當你不怎麼會聊天的時候可以嘗試著去傾聽，讓女生多說這樣的話呢女生會覺得其實你是一個非常溫暖的男人，第三個不太好的聊天方式是情感過度，很多的時候。

男生會想要去追求表達的極致效果想要讓女生感覺到其實我是非常真誠的人，但其實這是錯誤的，在聊天中傳遞出來的感情超過了你們現有的關係會讓女生覺得非常非常的不舒適。

比如說從一開始你就開始叫女生寶貝親愛的抱一下那麼在聊天的初期女生對你，根本不了解的時候你去聊這種話題其實只會讓女生覺得，你是不是對每一個女生都這樣你是不是每一次跟人聊天都會這樣。

這是什麼呢這是一個非常非常低價值的表現第四個錯誤的聊天方式是過早開起新話題，其實絕大部分的女生是不喜歡簡單粗暴的聊天方式的，很多的時候男生出口成髒，然後以及等等隨便的和女生聊身材三維以及私密性問題。

這就會讓女生感覺到非常的不舒適因為你真的很不尊重我，很多男生會覺得我聊到這些話題證明我和女生之間的關係已經大大的拉近了，我和她的關係現在非常非常的好不然她也不會跟我聊這種。

但是女生不喜歡這樣的聊天方式你聊多了女生會覺得其實你只是不把我，當一個好的女人你在用這種非常不得體的方式來跟我聊天你對我不尊重，關於第五個錯誤的聊天方式是廢話太多語隨意評價。

很多的時候男生會說美女你真漂亮這是一些非常正確的廢話因為如果我不漂亮，你會來跟我聊天呢這是一個很現實的問題並且不要隨意的去稱呼女生為美女，我們可以想一下。

只有在大街上想要我們去健身房想要給我們修眉毛或者是想要賣房子給我們的人才會說美女你好，但這其實是不應該的他有名字有稱呼不要用美女去形容他，想聽更多喜馬拉雅得到各類學習資料及有聲小說請聯繫微信。

y y u a n連結號s h a r e，很多的時候男生跟女生聊天為了表達對女生的慎重，洋洋灑灑的打了800個字女生打開微信一看你給他交了一篇畢業論文這個時候女生。

是會非常非常的崩潰他看也不是不看也不是他只會覺得這個男人真的太閒了一天到晚的就，只想著跟我聊天，而很多的男生會犯的另外一個錯誤其實叫隨意評價即對別人的情緒意願。

能力性格角色信仰進行不由分說的主觀判斷和評價這是非常非常不應該的，一個優秀的男生一個優秀的紳士是不會隨意的對女性或者是身邊的人去進行，這樣不由分說的評價，這是非常不應該的。

舉一個很簡單的例子有時候幾個女生在那裡聊一些八卦或者是一些批判的事情的時候，男生在這個時候絕對不要主觀的去加入這樣的討論，聽著就好了，當女生問你意見的時候呢可以簡單的推脫出去，說可能吧我跟他也不太熟悉。

因為你不知道在什麼時候女生對你的其實是一種考驗如果這個人剛剛好是他喜歡的人呢，你說了這樣的話其實會非常非常的不應該，第六個，錯誤的聊天方式是見好不收聊而不約，很多的時候男生很害怕失去一個大好的機會說。

我跟他聊了一個月了今天終於感覺他跟我的互動非常非常的好我千萬千萬不能結束，結束了之後下一次不知道什麼時候才能聊得這麼好了，那這其實是非常錯誤的。

女生會感覺到非常的累因為單次聊天的時間如果超過了15到30分鐘，女生會覺得有點疲憊即便是他真的非常喜歡你其實在這種時候我們不如把兩個小時的聊天，分成四段每一段30分鐘。

這樣的話呢女生會覺得你永遠在他身邊但是你又有自己的事情要忙不是每天什麼事情都不幹，而且男生可以用高價值離場的方式去結束這樣的一段聊天說。

我現在這邊有一個會要開或者是我朋友來找我我要陪朋友出去吃個飯等等等等，你是有自己的生活的你不是每天就等著在跟他聊天，這樣其實是一個高價值的離場。

其實很多的時候我們可以採取一個這樣的方式就是當女生跟你聊天還不錯的時候已經到了15到30分鐘，那麼女生問了你一個問題你在這個時候可以不用回答他等到一個小時之後再去回答他，這樣一個問題這樣做的好處呢是。

不顯得你刻意的去找女生聊天因為你在回答他的問題，並且能夠很自然的銜接你們上一段的聊天這樣會讓你們的聊天顯得非常的，有趣味性並且不會覺得，乾扁深色你又無聊了你又去找他。

那麼結束一個話題呢還有另外一個方式就是當你們晚上聊天聊得比較晚的時候，可以用一個服從性測試離場，比如說明天早上你叫我起床吧晚安，那這個時候不管女生第二天有沒有叫你起床。

那麼你其實都有一個很好的理由去找女生聊天了，你今天早上這樣沒有叫我起床哎害得我又遲到了不管你要請我吃飯，這就是一個非常良性的互動，或者是你跟女生說，我現在馬上要陪朋友去吃個飯，那麼你現在親我一下唄。

這是一種很好的方式但是這個方式呢適用於你跟女生在，交往了一段時間或者是關係非常好了之後，最後一個錯誤的聊天方式是過度打壓，很多的時候一個男生會覺得這個女生的價值非常的高她非常的漂亮工作非常的好。

我感覺我自己配不上她，那我用什麼樣的方式能夠吸引到她呢我打壓她，很多的時候男生會有這樣的思想但其實這是很不對的，不是所有的女生都適合用打壓，能否使用打壓在於你自身是否具有高價值，男生。

自己穿得非常的邋遢，然後跟女生說哎我覺得你這樣的穿著並不好看，那女生在心裡面並不會覺得你是一個非常有吸引力的男生，只會覺得你可能直男矮晚妻吧，他根本不會去理你甚至於在他心裡面你已經腹粉滾粗了。

很多的時候男生也會用這樣的方式去打壓女生你這條裙子真漂亮像我奶奶家的窗簾布，那其實這樣的聊天方式有什麼樣的意義呢對於大部分的女生來說只會呵呵，最後要說的一點是打壓不是對於對方弱點的攻擊。

其實很多的時候對於女生使用打壓應該是針對她最驕傲的那一點，比如說她就覺得她今天的這個妝或者是她的頭髮非常非常的好看，她的裙子非常的漂亮，那麼你在這個時候應該要說的是。

哎你這條裙子還不錯啊昨天我看我們家寶潔阿姨也穿過這是一個良性的打壓方式，而不是你今天穿得非常的邋遢女生今天本來真的穿得非常的好看你對她又沒有吸引的，情況下盲目的用這樣一個方式女生只會覺得呵呵再見吧。

今天的內容就到這裡，下一期我們的內容是如何幽默的去聊天，再見。