# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：073.幽默案例干货大放送！

本节目由喜马拉雅独家播出，但是只要你是一个幽默的男生，是一个能够逗女生笑的男生，那你的情商一定很高，也就是说幽默感能够，快速地打开女生的吸引力开关，所以呢大家可以通过，修炼自己的幽默感。

来找到提升个人魅力的，一个捷径，我所说的幽默并不是让你去，装傻去扮鬼脸去逗女生笑，这些都是比较低级的小料，那我推荐大家的是，在日常的生活中在交流中，通过语言的形式，把你的幽默感展现出来。

并且呢大家要记住一点，一定要把笑料，作为你们沟通的主体，有的男生呢从网上，搜集了一堆笑话，一遇到跟你说聊天冷场的情况呢，就说哎我给你讲个笑话吧，这样的把戏呢你一次两次用着，还行女生也许觉得。

哎这个男生还挺幽默的言谈，也挺搞笑的但是，你老用这招呢女生就会，发现你是故意的弄些笑到逗她乐，这个吸引力的效果呢，就会大打折扣了下面呢我就给大家，讲一些有幽默感的聊天案例，大家呢可以去感受一下。

去学习去吸收和借鉴，一下怎么样的去，营造语言的幽默感，那第一个案例呢是用幽默的，方式去应对女生的调情，男生呢经常会遇到女生问，这样的问题就是你爱我吗，那男生遇到这个问题呢一般都会回答，比如说这还用问啊。

当然爱了肯定爱啊宝贝，等这些非常直白的答案，这样的回答呢虽然说不上，错误但是这样的回答，它并没有太多的心意在里面，女生听完了很容易产生，假大空的感觉说白了呢，就是这种平白的回答。

它不能有效的打开女生的吸引力，开关你要理解女生在问你这个，问题的时候是在干嘛其实呢，是在引导你跟你进行调情，那这个时候如果男生能够用幽默的方式，来回应一下女生的调情，那给女生的感受就会很不一样。

比如说在女生问你你爱我吗，的时候你可以幽默的说，当然爱了亲爱的然后呢，当你一边回答她的答案的时候，一边呢就可以手舞足蹈的，去哼歌给她听，对你爱爱爱不完，等等当你能够以更加丰富的。

表达方式去回应女生的问题，去表达对女生的爱意，的时候那女生就会感觉到，你的这份幽默她会觉得，很有意思还会觉得你比较，机智所以呢用具有幽默感的方式，来回答女生的问题，来应对女生的调情。

就要比你直白的回答效果好很多了，还有这种情况呢就是女生会，寻求你的认同比如说她花了，大把的价钱买了新的衣服，第一时间呢就想在你面前，展示一下她会问你，哎亲爱的你看我今天买的衣服好看吗。

这个时候呢普通的男生都会，回答好看你穿什么都好看，这个回答呢虽然没错，但是总会让女生觉得你还是，在敷衍她你这样的回答一出口呢，她内心活着的小火苗，就被你浇灭了一半情伤更低，一点的男生呢她甚至会回答。

哎我觉得不适合你这样的，回答呢其实也不是合适的，因为虽然说你对女生，的否定呢表示出你有在以一个，认真的态度去观察她，但是事实上她的结果却是你，对女生的审美造成了一次，否定那这样呢还是会给女生。

的内心造成不小的一个，不爽不快乐的感觉，所以说女生在寻求你，认同的时候呢直接否定她，不太合适给她正面的敷衍呢，也是不行的那你要是给出一些，中性的答案比如说哎我觉得还行，吧那这种模棱两可的态度呢。

女生还是会感到很失落，所以说这个问题就显得特别的难以，回答这个时候呢就，只有有幽默感的答案，才能够化解这样一个危险的，境地比如说你可以跟你说，嘿宝贝新买衣服了，来转两圈我仔细看看。

哟真好看你穿起来太性感了，跟唯密天使一样，那如果在女生寻求认同的时候，你这样的去回答她那就不仅，能够给她正面的包扬赞同，同时呢还能够体现，出你的细致和上心，那女生心里就会非常高兴了。

那么在日常的生活细节中还有，什么样的幽默方式呢，再给大家举一个例子比如说开春，的冬天呢因为怕寒冷的，所以头发剪的频率比较低头发，留的比较长那现在天气，温暖了呢就剪了一个，比较清爽一点的短发。

这个时候女生发现了你发型上的变化，她跟你说哎你理发了呀看起来，精神多了嘛这个时候面对，这样一个比较平淡的一个话题，男生可以说是啊这不春天，到了吗天热起来了，然后呢你可以停顿一下。

然后略带着一点坏笑的跟女生说，春天到了嘛，万物复苏我呢也开始，春心荡漾了所以就约你出来了，那在这个案例里面呢，理发呢是一个事实情况，然后呢春天到了，这也是一个事实情况然后通过天气，转变得更加温暖了呢。

作为一个影子然后幽默的，引出春心荡漾这样一个话，这个笑料呢她抖的就是非常，合理的让女生觉得呢有一点，搞笑同时也不会显得特别的低俗，那下面呢我再给大家，说几个简单的幽默的，小惯例相信大家也都用得着。

比如说女生不小心碰到你你可以，说别乱碰碰坏了可要赔，钱的那么面对你这样一个小小的，玩笑呢女生肯定会表达出一点不屑，跟你说歉然后这个时候呢，你就可以继续跟女生说，不过呢看在你这么可爱的份上就。

原谅你吧那再比如说啊，你理了一个比较有个性的新的，发型觉得你挺另类的不适合，你然后会调侃你一下，这个时候呢你就可以假装生气，那看到你生气了呢女生呢，也会适当的去说一些道歉的话。

这个时候呢你就可以微笑的跟，女生说不用道歉了，很多女生见到我这个发型的时候呢，都会下来说错话，我知道你也是这样的那再比如说，女生问你你觉得，我们之间有共同语言吗男生，可以说当然有了只要你。

不说外语就行那再比如说，你跟女生约会的时候，走路不小心划了一脚，那这个时候呢你就可以用幽默的方式来，化解这样一种尴尬你可以跟，女生说宝贝看我的滑稽表演，的门票很贵的你今天可是，捡到便宜了再比如说。

你跟女生在瞎斗的时候女生，跟你说你真厚脸皮啊，这个时候你可以说不厚啊你看，胡子都能长出来再比如说啊你们，两个约会吃饭的时候女生，有的菜够不到让你帮她夹一下，这个时候呢你就可以抓住机会去。

斗一下女生你可以问女生，你要那个菜吗女生说嗯，这个时候呢你可以故意的跟她说不，给你那女生看到你这么逗她肯定，是要假装生下气嘛然后这个，时候你就可以继续补充一句说你都没，施展美人计呢我怎么能给你夹呢。

再比如说你跟一个女生，约会约会之后呢，女生让你送她回家你可以去，挑逗一下女生说我们才认识不久，连亲都没亲过呢你就让我，跟你回家我可不是那种随便的人啊，这个时候女生一般会笑着跟你。

说啊正经一点你到底送不送啊，那趁她还没生气的时候呢，你就可以坏笑的说我没说，不送啊不过我只送可爱的女生，来做个可爱的表情让我看看，那今天所讲的内容呢，可以说大部分都是一些在不同，场景下的一些。

俏皮话一些小的话术，来教给大家，其实更重要的是通过，这样的一些案例一些，具体的话呢来给大家提供，一个思路让大家能够明白，什么样的说话方式，算是有幽默感希望能够，对大家有所启发让你能够。

学会利用幽默这种方式，来打开女生的吸引力开关，好了那今天的课呢就先讲到这里，在明天的课程中呢你将学习到，用什么样的惯例能够去创造出。

更多的跟女生进行肢体接触的契机。