# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：103.了解妹子才能彻底征服妹子

教你用最巧妙的說話方式征服女人的內心世界，我是夏洛，今天來給大家講講在追求女生的過程中，一個非常重要的環節叫做了解女生，因為我們想要追求一個人，那麼我們就應該去首先了解一個人，這樣我們追求的效率會更高。

能夠更快的把她追求到，這是一個非常正常的邏輯，可是在現實生活中，很多男生就沒有遵循這樣一個邏輯，他們見到一個女生，然後就莫名其妙的喜歡，然後就大膽的表白，然後就莫名其妙的被拒絕，就失敗 就會很痛苦。

那好了 既然已經領略到了這場的教訓，那麼下面我們就要開始用正確的方式和流程去追求女生，要先了解你喜歡的女生，那追女生呢 既然對於大家來說是一道難關，那麼就不能去打無把握之仗，一定要做到有力放矢。

我們可以試想一下，如果你清楚的了解到自己喜歡的女生，她上次談戀愛是什麼時候，她現在是不是很渴望愛情，是不是周圍的閨蜜都已經有男朋友了，導致她也很羨慕 很想被人照顧，那麼你就可以有針對性的選擇你的策略。

控制你追求女生的節奏，如果她對愛情非常渴望，那你就用大火熬煮，以泰山壓頂之勢把她拿下，如果她喜歡一個人生活，把自己照顧的也很好，如果女生為了將來努力奮鬥，談戀愛的動力也不強，那麼你就得用文火烹調。

慢慢走進她的生活，直到她離不開你，好了 那下面我就說說系統的，征服女生的調查工作該怎麼做，如果說女生是一顆洋蔥，那我們就得由外到內一層一層的去剝開她的心，最外面這一層呢 就是女生的興趣愛好。

了解女生興趣愛好的目的，就是為了在日常聊天中能夠，更多的戳中她的點，比如說你發現這個女生最近在追，三生三世十里桃花這部戲，那你就可以在網上搜一些，關於這個電視劇的梗啊 對不對。

聊天的時候你用上就很容易逗女生開心，也容易刺激女生跟你聊更多話題，獲得女生興趣愛好的信息途徑也很簡單吧，就是通過各種社交平台來觀察和分析，她喜歡聽誰的演唱會，她最近在追哪部劇，她喜歡的運動等等。

那了解女生興趣愛好還有一個好處，就是可以幫助你更順利的約女生出來，比如說你最喜歡的女生比較文藝，喜歡看個話劇 看個藝術展之類的，你就可以跟她說 誒 這周末啊，在那個什麼地方有一個誰誰誰的藝術展。

我特別喜歡她 打算去看一看 我們一起去吧，或者呢 你可以通過寵物這個話題去跟女生聊天，比如說 我發現一個很有意思的事情，就是好像男生更喜歡貓 女生更喜歡狗一點，然後女生可能會說 沒有啊 我也挺喜歡貓的。

然後朋友家有什麼小貓畜生我也會帶回家給養，這時候你可以說呢 雖然沒養過，但是我也很喜歡貓，週末經常去小區的寵物店裡面逗逗貓玩，要不是室友不同意啊 我早就帶一隻回家養了，然後可能就是你們聊這個話題 對吧。

這時候你就可以去說，誒 我知道一家貓主題的咖啡廳特別有趣，有機會我們可以一起去坐坐 對吧，這就是一種利用這個話題去邀約的方式，那麼播看了興趣愛好這一層呢，下面就要學會看清女生的性格特點。

有的女生啊 看似很受歡迎，到哪都被大家捧成女神，但是你會發現她很多時候是獨來獨往，一個人去醫院 一個人跑去海邊散心，然後一個人看書，這樣的女生表面上看很隨和，其實她們心裡的自我認知啊都是很獨立的女強人。

她們很少真正在心理上瞧得上誰，那麼面對這樣的女生，你在能力和成就上可能不如她強大，但是你在面對生活的態度上一定不能輸給她，你一定要面對自己的生活很有主見，要有勇氣把自己的每一面都展現在她的面前。

這樣呢才能夠讓自己和那些在她面前，畏畏縮縮 以為討好的男人區分開，也才能夠在生活中給她依賴感 帶領她，那正好相反啊，生活中啊還有一類女生是喜歡濃妝艷抹的，而且出門是必踩高跟鞋。

那你跟她說話呢可能她也愛搭不理，給人感覺很高冷，但其實啊這樣的女生內心是很自卑的，她恰恰是要通過包裝自己，疏遠別人 來掩蓋自己的自卑，那對於這樣的女生你一定要識破她這一點，然後勇敢的接近她。

勇敢對她提出你的看法，建立了基本的友誼之後呢，你會發現她對你還是會忽冷忽熱，因為自卑的人往往同時還有另外一個特點，就是自我，他們會很在意自己的感受，而不會對你心存很多感激，所以對於這樣的女生啊。

你要更多的引導她對你產生投入，這樣才能把你們的關係更加緊密的鎖定，好 下面我們繼續撥開女生的內心，瞭解女生的性格特點之後呢，你就要來到一個關鍵層面，瞭解女生對於愛情的需求是什麼。

有的女生虛榮 當然很多男生也是這樣，他們對另一半的期許就是，你要能讓我在親切朋友面前有面，讓別人一看覺得 哎 我專了，我厭服不淺，那如果你喜歡的女生是這樣的，那麼你即使先前條件不好，也要努力做到有份。

做到舉止很講究，有的女生呢 則是很黏人，如果你想和這樣的女生在一起呢，你就要做好隨時隨地，接受她吐槽和抱怨的準備，而且你還不能有一點怠慢，你稍微一敷衍 她就說，哎 你不愛我了。

還有一種女生呢 就比較難以滿足了，她們對於愛情呢 沒有什麼特別明確的需求，比較崇尚自由自在的生活，面對這樣的女生，最難的就在於節奏的把控，即使你在一定程度上吸引到了女生。

但是如果你稍微表現出過多對女生的興趣，她就會一下子覺得這個男生，這麼快就被我吸引 好像沒什麼意思，從而對你遠離冷漠，而如果你節奏放得太緩呢，女生又覺得你存在感很弱，不夠刺激 沒什麼意思，所以通常來說。

追求女生呢 要把握好一個月的黃金吸引期，那對於這樣的女生啊，可以把這個一個月呢 放緩為三個月，也就是說 對這樣的女生，用三個月來從認識到確認關係，是比較合理的，那了解女生的最後一環呢。

就是了解女生對感情的態度和規劃，這一點和年齡啊 家庭啊，個人三觀 都有比較大的關係，通常是觀察不清楚的，我們需要通過在對話中，引導女生主動分享，比如說啊 你跟女生說，哎呀 我家通常比較高調的是我媽。

我爸基本跟我一個戰線，他知道我不會照顧自己的 是我媽，催我找女朋友的也是我媽，不過呢 我爸通常是在背後默默支持我，他也不會輕易頂撞我媽，我媽呢 經常教育我，一定要找一個比較單純體貼的女孩做女朋友。

我只能說 好好好，但是我得慢慢找啊，你別總催我嘛，然後你這樣去跟女生分享呢，女生就會同時跟你分享一些，她跟自己家裡人，跟自己母親父親的這種關係，以及他們之間關於找對象這個事情的看法，對吧。

通過這種方式 你就能夠知道女生，對於感情的一個態度和需求，是什麼，好了 了解女生情感態度的，規劃，的目的 就是為了有針對性的，去選擇你的追求策略，如果一個女生是像剛才案例中的女生，一樣非常理性。

會恪守自己的標準，那麼你最優的選擇呢 就是先著手讓自己，變成她喜歡的樣子，她喜歡什麼樣性格的男生，讓自己往那個方向靠，畢竟性格不是一個界線分明的事情，為了喜歡的人有所改變，這應該是一個很幸福的過程。

同樣的，她希望自己的另一半具備什麼樣的技能，你就要去學習，她希望自己的另一半身材性感，那你就要努力去素身，那如果你喜歡的女生，是一個對於感情充滿浪漫幻想，和期許的女生，你就要走誘惑的路線來接近她。

你要格外關注她的情緒，那你喜歡的女生呢 你只要給她，更多被關注的被呵護，被關愛的感覺，她就會對你產生依賴，當然呢 關愛和呵護也要講章法，一步一步的推進關係，再給她合適的關懷，剛剛認識就要給女生送這送那。

肯定是不對的，你應該經歷一個有口頭安慰，到能陪她散步，再到能給她熬一碗粥喝，這種安慰的過程，好了 那麼到現在你已經建立了，可以開始在聊天中，在約會中利用你所了解的信心，對女生投其所好，以她喜歡的樣子。

出現在她面前了，那今天呢 先給大家講這麼多，如果你有更多的情感上的，困惑和問題，可以通過私信來向我提問，同時也可以在喜馬拉雅的，問答專區呢 來向我提問，那如果你想學習更多的，關於戀愛的心理啊，技巧啊。

也可以關注，華男孩主播 在華男孩主播，下面呢 會有各種各樣的，會有很多豐富的專輯供你選擇，如果你訂閱了自己喜歡的專輯呢。

你就可以在第一時間聽到我們最新的節目。