# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：221.跟女生出去旅行前你要做的事

教你用最强調的说话方式征服女人的内心世界，哈喽大家好，我是夏洛，那上一节课我们说，如何去请女生跟你来一起来一场旅行，对不对，去检验一下你们的感情，那么成功跟女生约定了旅行之后呢。

就来到了我们所说的第二个重要的步骤，就是要运筹帷幄，对不对，那前期的规划和准备是非常重要的，那我们就先来说一下，而且我们说到一次旅行包含的事情，有行李啊，交通啊，吃喝啊，住宿啊，游玩，拍照，修图。

包括购物，包括你们的性的交流，包括感情的交流，包括还要给女生一个彩蛋，对吧，就这些东西，好，那咱们今天就来具体的说一说，这每一个环节上有哪些需要去规划和准备的东西，我们先说行李啊，行李啊，三个字。

少而全就可以了，出门在外，就不要想着每天一件美美的新衣服了，多带衣服不如多带钱，你可以去当地买衣服，而且多带衣服也不如你多动手，你可以用你勤劳的双手来清洗衣物，来满足你对于清洁的需求，那具体的说呢。

小技巧，比如说穿这种比较大号的宽松的T恤，那种很绵质的，很舒服的，这样呢，哎，既能当外衣穿，而且还能当外衣衣，而且还能当睡衣来穿，这样的话，一物多用，也是你去减少自己行李负担的一个好方法，那日用品呢。

要带那种简易的便携装，或者说呢，用小的容器先分装好，那我觉得旅行之前呢，你可以先去五一两品逛一逛，千万不要去大瓶小瓶的去带你的日用品，你去旅行就可以了，你去旅行就可以了。

不要让你的那些大瓶子跟着你一起旅行，他们更喜欢给你看家，饮水的话呢，可以选择瓶装水，这样呢，就省下了保温杯的这个空间，还有一点非常重要，就是那些也许，可能，万一，说不定，会用的东西，你就干脆都省了。

都是你想多了，比如说啊，我十一回家的时候呢，带了几本书，本来我是想着回去可以好好看看书啊，结果呢，结果我根本没从箱子里把书拿出来过，而且呢，我还带了几天面膜想回去敷，结果回家发现。

我根本没有办法把我自己的那种生活习惯，去带回到家庭的那个生活场景里面去，所以说把你想象中那些自我，可能会用的东西呢，全部放在家里面，能做到这一点，我跟你说，行李至少能净减一半，那在比如说出发之前。

你能做的，你就给它先做了，对吧，如果出门三四天的话呢，你先把胡子刮好，那这样的话是不是就不用带刮胡刀了，还有那些坚硬的，不好折叠的皮质包，你给它换成，翻布的，换成一些软质材料的包，这样也很省空间。

那把这个道理去推广开，鞋子啊，帽子啊，衣服啊，你都可以带一些软质的，别弄什么，大皮鞋啊，大草帽啊，对吧，衣服呢，也以，轻便好穿为主，那些怕脏怕坏的，就不要带了，而且同一类的，衣服你带一件就行了，别重样。

而且也不要带那种，特别的色的衣服，啥意思，就是你多带一些基本款的就可以了，基本款你互相一搭配，就能有好几种型头出现，你带那种特别的色的衣服可能穿不了多大功夫，但是呢，还会占用你很大的空间。

那么再有另外一点就是，柔软舒服的你的大浴巾，就不要带了，有条毛巾就都擦干净了，就可以了，对吧，不过现在这个酒店的卫生情况，也是个问题，越来越多的人选择出门，自己带床单，带被罩啊，什么的，这说明什么。

这说明还是有钱好啊，住好的优质的酒店，那卫生，就能更放心一点，是不是，所以小伙子努力赚钱吧，不过呢，你也可以换种思路，选择一些家庭旅馆，或者是爱比云去选一些好评比较高的，或者是公寓啊什么的。

这样也可以去避免自带各种卫生用品的，烦恼，那最后就是你的钱，卡，证件，和票据，这些东西呢，找一个固定的地方去分类放好，一呢，防丢，二呢，好找，那我们再说打包啊，咱们打包呢，就不追求唯美了，那个有点难。

咱们就说方便，比如说，把重的，坚硬的，不怕坏的，不怎么用的，给它放到下面，小缝隙呢，用一些小零碎，给它添上，不过这个零碎，最好要和周围的东西有关，不然的话，你就跟藏宝似的，放完你就忘了，好。

打包咱说完呢，那就剩下交通了，交通没啥说的，提前看好，贷到便宜的就抓紧下手，给它锁定了，那其他的交通，就是你玩的时候各种转场了，你是大巴也好啊，租车啊，还是打车啊，还是单车啊，等等，这个呢。

你可以提前在网上，看一看别人的邮寄评论什么的，他们在从哪去哪的时候，选择了什么交通工具，还有什么样的体验，这个呢，你可以去留心一下，那租车的话呢，要查一查网点啊，营业时间，什么的，是不是好租好还。

其他的呢，就看你的及时，反应了，对不对，看距离啊，看天气啊，看心情啊，等等，这也是旅行中真正考验你的地方，那下面呢，是吃喝，吃喝肯定是个重点，对不对，这个肯定是要提前做好功课的，你自己弄个List。

在网上看邮寄，看点评，热门景区的话呢，可以去问问去过的朋友，让他们推荐一下，然后在你的这个List上去精选十几家餐厅，到时候呢，你就像王宝强那样，弄一个心愿清单，然后一个一个的去打勾就可以了，那同理啊。

住宿更是要提前做好功课的，而且关键是如果热门景区的话，你要提前去预定，不然的话就没有地方住，就流落街头了，所以呢你既要挑剔住宿的条件，同时呢，还要考虑住宿的位置和你形成的关系，不要弄得说。

今天要去这里玩，然后呢住在一个十万八千里之外的地方，那这个就需要你大概有一个明确的规划和安排了，前几天在哪个区域玩，中间几天呢，到另外哪个区域，你按照大区域这样来进行一个简单的切割，再去选择住宿的地方。

那同样呢你还是要在网上看评论去挑，去咨询朋友去选，下面是游玩，热门的地方咱们要去小众的地方咱们更要去，天天去人挤人的地方你肯定是说我们，不太会去，那你现在要去哪个地方呢，那你现在要去哪个地方呢。

天天去人挤人的地方你肯定是受不了的，而且也没有办法去留下什么深刻印象，所以你要挑选一些小众的地方，安静的地方，一边游玩一边休息，动静皆宜对不对，今天热闹那明天咱们就清静一点，而且呢你要想你们能做啥。

那仅仅是散散步肯定也没什么意思，提前找一找有什么可以更多，调动你的身体你的头脑，你的情绪的项目，像人家真人秀一样对吧，搞得很丰富很精彩，找找什么地方适合拍照，这些呢都还是挺费心思的。

你自己最好要弄一个小本本来写一写，对吧，来精算一下管理生活嘛，不是一件小事也不是一件简单的事，自己出去玩呢可以将就，但是你带一个女孩出去那就不能将就了，对不对总要去费心思的，下面呢就是拍照修图。

这是个重点啊，白天拍完你最好当天就能给她修出来，这样才能去满足女生发朋友圈的需求，所以你得学习，而且你修的不能太简单，得让女生有经验的地方，原来还可以这样去修图，对吧那最关键的是你得让女生。

有选择的空间，这样你才能跟她说，我在修图呢你来我这看一下，这个地方你想要什么样的感觉的，这样就有了一个合适的理由，让她来到你的房间，好那咱们今天的内容呢就先讲到这里，剩下的部分包括旅行中的执行。

有什么样的问题，有什么样的细节需要注意呢，我们下次课程见吧，我是夏洛，拜拜。