# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：179.聊妹外挂，让你妙语连珠大招放不停

好 大家好，欢迎来到我们这一期的，好男人 你要学会聊妹，我是主将人 时宜典先生，现实生活当中呢，我们经常会发现，有些男生跟女生聊起来，总是能够有说有笑，侃侃而谈，但是呢 也有不少的男生，跟老师报告说。

一跟女生聊天就不知道聊什么，跟别人聊天还好，但是就是在自己喜欢的女生面前，一句话都说不出来，其实呢 这个道理很简单，你跟别人聊天，你是要跟女生聊天，你跟别人聊天你是不用负责任的，聊好聊坏就是在闲聊。

没有什么目的性，也不用担心最后的结果，但是跟自己喜欢的女生聊天的时候，你就带上了目的性，你比如说我要让女生开心，让女生觉得我是一个有趣的人，风趣幽默 学识渊博，或者是有很高的社会价值，一带着任务聊天。

那一是呢，聊天的心理就会受到影响，容易焦虑，二是其实很多人他并不会聊天，之前的聊天呢，只能说是在闲聊，而我们说聊天，它实际上是一门艺术，对吧，就像是法国哲学家福尔泰说的一样，他说，给我十分钟。

我靠这张嘴就能说服任何女人，咱们先不说他说的这个话里面水分有多大，但其实，会说话的人嘴巴他就是有无穷的潜力，甚至说，有些人先天条件并不是很好，但是呢，他完全能够通过高超的语言技巧。

就能够轻易的捕捉到女生的内心，我相信大家身边也有这样的一些例子，但问题是，这些会说话的男生都具备什么样的特质，是上知天文，下知地理，还是说，甜言蜜语，诱惑拐骗，又或者是装疯卖傻，专走搞笑路线，实在不行。

就干脆当个忠实听众，对吧，随时随地的给女生安慰鼓励，包括说我们知道这些，但是你怎样才能获得这些能力呢，这些就是很多聊天尴尬癌，冷场王要面对的问题，那今天，咱们就给大家讲一讲，如何克服这些困难。

获得聊天的超能力，成为一个话题制造机，我们先说一下，聊天高手他必须具备的三个最大的基本能力，那就是，傾听，发问，和讲故事，首先，如果说你想要学会聊天，你就要先学会听，就跟这个训练场上的士兵是一样的。

如果说你想要学会打人，那首先你训练的时候要先学会挨打，对吧，女生，尤其是高价值成熟的女生，她们是很讨厌一些，讲起话来就不管不顾，滔滔不绝，自我膨胀的男生的，因为在他们眼里面看起来，这是一种没有安全感。

不自信的表现，她心里就在想，你到底是想证明什么，你什么时候才能说完，现在是21世纪，2017年，新时代的女性都很聪明，因为她们见得太多也听得太多了，你说了什么样的话，反映出你是一个什么样的人。

她们大多数都心里有数，而且，心里面早就形成了一套，属于自己的评价男生的准则，并且说咱们讲好的沟通，它也应该是双向的，尤其是当女生开口的时候，那你最好就是闭上嘴巴，竖起耳朵去听，听清楚她说了什么。

想清楚她说的这个话，背后的含义是什么，虽然说女生愿意跟你说话，并不一定就代表她喜欢你，但是最起码，你已经让她产生了初步的信任，当两个人之间的吸引，是建立在信任的上面的时候，那这段关系才算是稳固的。

我们刚才也说了，说要听清楚她说了什么，背后的含义是什么，其实就是在搜集信息，在这个过程当中，你能从她的嘴里知道，她渴望什么，讨厌什么，又是在意什么，以及说她对待事情的，一个价值观和态度，那这个时候。

男生们就需要运用到一个，心理咨询堂话中的小技巧，那就是开放式提问，用这种方法去引导她多说，咱们举个例子来讲，你比如说，你问女生，你觉得工作对你来说，最大的挑战和成就是什么，或者是你觉得谈一段恋爱。

最重要的是什么，也可以问她说，我想知道你对人生的看法，你认为一个人活着一生，是为了追求什么等等，那这些问题她就是属于，开放式问题，也就是说，不是让女生做选择题，而是做问答题，这样的话。

我们就能够引导女生，说出很多她的想法，她的看法，这也就是咱们上面，讲到的第二种能力，发问，要学会问问题，有很多人，她别说没有这个解决问题的能力了，她甚至连问问题的能力都没有，我们话说回来说。

很多的咨询师，都是这个提问高手，最出名的在业界，就是李子勋老师，央视心理访谈的常驻嘉宾，那有些人说，李子勋老师做咨询的时候不作为，讲的不多，就是提问，对吧，不知道是谁给谁做咨询，但是实际上。

我们会发现效果非常好，甚至说我们大学时候，咨询老师要求我们，专门去学习李老师的提问技巧，包括说现在很多的主持人也是一样，你比如说，蔡康勇，汪涵，何炯这些，他们都是问问题的高手。

就像是咱们刚才说的那几个问题，对吧，乍一看比较严肃，但是如果说你能够在恰当的氛围下，进行切入，那绝对会引起意想不到的效果，除了说，搜集信息，你提问的同时，也是在制造话题，也是在延续话题，所以说。

解决没话题可聊的一个方法就是，配合着敏锐的观察力，利用提问题的方法，去引导你们谈话的方向，咱们再举个例子，你比如说，你看到女生手上提了一个很可爱的包包，对吧，你就可以很自然的问她说，你这个包哪买的。

对吧，女生回答你说，网上拍到的战利品，那这个时候，就可以很自然的切入到，网络这个话题，从这个二手拍卖，闲鱼转转，对吧，到这个网聊，随便你怎么聊，话题不断，不过说，咱话又说回来，其实聊天聊什么。

它都是次要的，关键是你们聊天的氛围，因为有的时候你发现，两个人聊了半天，其实并没有说什么正经话，全部都是废话，但是氛围很好，对吧，所以说，也就不用于非得举线话题，你比如说。

你没有必要非得跟学美术的女生去聊话话，跟这个学汉语言文学的女生去聊文学，对吧，这些是没有必要的，并你说，难不成你还跟一个心理学的女博士，非得聊聊艺术治疗吗，对吧，我妹妹是学艺术治疗的，在北大读博士。

我都没办法跟她聊这个，因为我也完全不懂，但是呢，如果说聊到应用咨询，聊到案例上面，那她的经验就要差很多，而且关键的是，生活当中不仅仅是有这些，生活是非常的丰富多彩的，所以说呢，聊天的氛围，简单点就好。

让女生跟你聊天的时候，感觉舒服，没有压迫感，不过女生聊天呢，她其实要的也不仅仅是氛围，她更希望能够遇到一个，激发她们思绪的男人，也就是说，在灵魂上能够带领她们，能够引领她们，那换句话说，也就是。

你如果说能够事实的，适当的发表一下，你对于一些事情的独到见解，或者是，意语中递的点出，没有被觉察到的微妙之处，并且说，以类似于讲故事情节的方式，描述出来，那就能够让她产生，前所未有的灵魂嫉妒，那好。

以上呢，就是咱们本期的全部内容，同学们在听课的同时，也可以订阅这张专辑，好男人，你要学会撩妹，直接点击进度条下方的订阅按钮就好，这样以后就不会迷路，就可以很轻松的找到我的最新音频教学。

我们下期再见。