# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：214.趣味测试题，十一撩妹必备惯例

教你用最巧妙的說話方式征服女人的內心世界，大家好我是夏洛，那今天呢來給大家分享一點幹活，就是在你跟女生的交流中，除了那些日常的聊天話題之外，還有一些什麼樣有趣的好玩的事情，可以去拿來跟她聊。

比如說男女之間互相，增加情趣的一種很好的方式呢，就是你不妨去對她安慰，或者是說你跟她說，你跟她說，你跟她說，你跟她說那種很好的方式呢，就是你不妨去對她進行一些小的測試題的提問，對不對。

一些很開放的很有趣的小測試題，比如說今天教大家的這一個，你可以問你面前的這個男生或者女生說，現在呢有幾樣東西擺在你的面前，第一個呢是一個背包，那麼第二個呢是一隻猴子，第三個呢是一條蛇，第四個呢是一隻鳥。

那麼你現在要去旅行呢，你需要帶上他們幾個東西，你需要怎麼帶他們上路呢，這是一個非常有開放性的一個提案，那麼如果是我面對這個題呢，我的答案會是，我把背包背在身上，然後呢用手牽著猴子，讓它來跟我走。

然後呢把這個蛇呢繞在我的脖子上，然後用一支小繩去牽著這個小鳥，或者說讓這個鳥站在我的肩膀上，來跟我說話來唱歌給我聽，那麼這是我的答案，那麼好，那麼現在呢我現在要去做一個，怎麼去分析這個答案。

那麼這個小測試題的有趣的地方呢，就在於它是沒有什麼限制的，它沒有說你可不可以不帶誰，也沒有說啊它是一個多大的東西，對吧，可以用什麼樣的方式，可以借助什麼樣的工具，什麼都沒有說，就是你可以翻回你的想象。

盡情的去想一個你覺得很OK的一個畫面，也正因為如此呢，對吧，你可以去拿這個來進行話題延展，那麼你會看到這個小鳥的，冷毒的這個空間會非常高，那麼事實上這四個東西代表什麼呢，蛇是代表著錢。

而小鳥呢代表著小朋友，代表著孩子，而猴子呢是代表著未來的伴侶，那背包呢，它代表的是責任，那麼我們就單說鳥這個選項，其實就有很多種可能，對吧，可能會像我說的答案那樣，我想象中的，我第一的直覺是一只小鳥。

一只鸚鵡啊，等等等等但是呢你可能會遇到一個女生，她說在她的想象中是一隻特別大的，一個鳥是一只鳳凰啊，或者怎樣她會去，騎在這個鳥的身上來去飛，那通過這樣一個點你就可以去冷度，去分析你可以說。

這個鳥比如說在我心中是一個小鳥的形象，那麼說明我是一個對於孩子啊，對於這些幼小的生命是很有一種憐憫之心的，那如果你把這個鳥天生的想象成一隻很大的鳥呢，那說明你是一個比較自由的一個人，然後比較重視自我。

然後可能對弱小的生命啊，對於孩子啊，並不會特別的關心不會特別的關愛那種，對吧你可能是一個不願意要孩子的一個女孩，那背包呢她既然是代表責任，那麼就如果是一個越大的包，那說明這個責任就會越大。

因為你要想可能一個女孩如果她給的答案是說，啊這個包呢就給這個猴子背背在猴子的身上，那麼如果她有這樣的一種想法的話，那就說明她對她未來伴侶的期望是很高的，對吧她希望她的伴侶去承擔更多的責任。

去在未來的生活中扮演一個很重要的角色，對吧她會比較依賴這樣一個伴侶，那蛇她是怎麼處理的呢也有非常多種可能性，那麼如果說你把蛇放在自己的身上，說明你很重視錢財對不對。

那麼如果說你把這個蛇當作是一個繩子一樣，對吧用它去連接著猴子啊，或者用它連接著鳥兒啊，那就說明什麼呢說明你的佔有力是很強的，對吧你會用金錢去把別人去拴住，也就是說呢你會對別人的這個錢財控制非常嚴格。

可能是對你的未來伴侶啊，或者是你未來的孩子啊，對吧可能會在錢財上管得很嚴，那麼再比如說還有什麼樣的可能性，比如說這個猴子如果你是說讓它跟著你走，對吧那說明你對你的另一半對你的這個伴侶。

可能要求這個緊密程度不會很強，對吧對它不會太約束，會給它很多的自由空間，那麼如果說你是領著它的話呢，那就說明你對它是挺有約束的對吧，那麼如果說一個人給出答案，是把猴子放在背包裡面了。

背著它那就說明你是一個既很會照顧人，但同時也會在這個照顧的技術上，會去綁架別人或是約束別人的這樣一種人格，那大家通過我說的這一切內容的分析，你就大概能夠理解了這幾個物品之間。

他們的這個關係啊放在誰身上啊，等等等等就會有很多去可分析的這個空間，那麼進一步你可以去跟女生來探討，哎對於這個測試的感覺，它是不是一個這樣的人，它覺得這個分析是不是準確的反映了它的本身。

然後還可以再去分享一下，哎你聽到過很有意思的答案是什麼樣的，對吧去找到一些有趣的話題來聊，那麼這是一個很好玩的一個可以聊的一個點，好那咱們今天呢就給大家分享這樣一個小的一個慣例，我們下次節目再見。

我是夏洛拜拜，拜拜。