# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：101.为什么干货学了一火车却还追不到妹子

大家好，今天Rick老师给大家分享一些追妹子的干货，最近不少男生都给Rick老师发微信抱怨说，说我们也算学了不少的把妹知识了，什么干货，惯例，话术都背了一溜狗了，但是还是追不到自己想追的妹子。

问我是怎么个情况，其实根据我个人的经验来看，说出现这种情况的男生，基本上都是忽视了追妹子的正确流程步骤了，有的人还想跳过其中两三个环节去跟妹子发生关系，就这种不按套路出牌的方式。

大家肯定最后都达不到你们的预期，就大家这些问题，所以我决定今天跟大家聊聊这个追女生流程之中，一些重要的步骤跟要素，我也希望大家听了本期节目以后别再犯这些错误了。

接着我们首先先来聊一下这个追妹子的正确的流程步骤，首先应该是建立吸引力，然后是建立舒适感，接着是升级关系进行邀约，最后才是预期，大家请记住这四个重要环节是缺一不可的，千万不要漏了其中一项，OK。

既然大家已经知道了这个正确步骤了，接着我们跟大家聊聊，你们可能会出现的一些问题，首先不少的男生都会出现直接跳过吸引力这个环节的问题，说如果你跳过了吸引力的环节，不管你后面怎么操作，女生都会觉得很突兀。

我这里举一个比较鲜活的例子，我有一个朋友，他是通过社交软件认识了这么一个女生，最开始的时候，他看这个女生其实还不错，后来就简单的聊了几句，然后他可能有一些事情要忙，后来就把这女生放一边上了，接着几天。

他也就是跟这个女生隔三差五的聊了几句，可以说他跟这个女生的沟通交流还是很少的，后来有一天我哥们休年假了，在家里挺无聊的，然后就给这女生主动的发语音，就是说随便聊。

后来他可能跟妹子说了几个自己还认为挺搞笑的笑话，还有这个话题，想吸引这个女生，他可能觉得说我这么逗，这个女生肯定就被我吸引了，可是没想到，后来这个女生给她的回复是说你真无聊，你说的都是什么乱七八糟的。

我哥们当时看了妹子的回复以后就惊了，因为她当时还是对自己挺有信心的，因为首先来说她学了好多的把妹的干货，她可能觉得把个妹子应该还是挺轻松的，但实际情况是被妹子说无聊了。

所以她当时后来就问我究竟是出现了一个什么情况，什么问题，后来我给她分析了一下，我哥们犯的错误，其实就是典型的直接跳过吸引力的环节上的问题了，因为简单来说就是直接跟女生建立舒适感。

是在她没有吸引到女生之前，这个女生其实连普通朋友都算不上，这个妹子其实是没有理由跟她继续往深层次发展的，这里大家可以仔细琢磨一下，连普通朋友都算不上的话，他们之间肯定就谈不上升级关系的问题了。

我哥们跟这妹子说了几句搞笑的话，按常理来说应该是逗妹子应该是挺开心的，但是因为她跳过了吸引力这个环节，所以这个妹子肯定会觉得说她说话怎么那么突兀，也会觉得她挺莫名其妙的。

当然这个妹子也会觉得她这个人挺无聊的，所以咱们简单说就是如果你在没有建立吸引力的基础上，就强行建立舒适感，你最好的结局也就是跟女生当普通朋友了，也就是跟我朋友一样。

然后咱们接着来说一下大家可能会出现的另一个错误，就是大家经常会出现直接跳过建立舒适感这个环节的问题，不少的男生可能觉得说我学习了好多聊天干货，说我是不是把妹就很厉害了，但是其实并不是大家想的这样。

这里我们再给大家举一个案例，我有一个朋友他是做自由撞稿人的，他平时工作不忙的时候，经常喜欢拿手机搜索附近的妹子，如果看到哪个妹子觉得还合适，是自己的菜就加了聊天，因为反正也闲得没事。

后来有一次他加了一个妹子，然后看妹子的头像觉得也挺不错的，后来要看看他妹子的朋友圈，发现妹子的身材也可以，是我朋友的菜，然后就把妹子加上了就开始聊，刚开始聊就是随便聊，就是互相的交换信息。

后来他交换信息以后，发现妹子跟他一样都喜欢骑行，后来我这哥们就觉得说，既然大家都有共同话题，共同爱好，说肯定撩到妹子的几率肯定就更大了，然后我这哥们就开始用一些什么幽默的话术，来逗妹子开心。

当时这个妹子回应还是挺好的，后来就是出现了一个比较尴尬的事情了，我这哥们可能当时也不知道犯了什么毛病，突然心血来潮，用语音跟妹子说了一句说，你看咱俩聊得还挺投机的，说我觉得咱俩还蛮般配的。

说要不然咱在一块得了，说这样咱以后骑行也得有个伴，说这样多好，当时这个妹子听完这个话以后，沉默了好长一阵子，后来突然给我哥们回了一句说，我有点忙，说先不聊了，然后我这哥们后来还想跟妹子再多聊几句。

在发消息以后也发现这妹子已经把他给删了，然后当时后来他就给我打电话，说刚才我上面跟大家讲的这情况，问我是怎么个情况，后来我也给他仔细分析了一样，我跟他说，我说其实你还是算是挺会找话题的。

然后你的整个聊天过程也算是信到妹子了，但是说你的错误就在于你跳过了建立舒舒感的环节，就想跟妹子升级关系，他这么做同样也会让妹子觉得很突兀，很奇怪，虽然这个妹子前期被我哥们给信了，愿意跟他聊天。

但是说我哥们跳过建立舒舒感的环节，就跟妹子升级关系，他出现了这么一个错误的时候，妹子就会觉得其实两个人还不算太熟，就聊了这么一会，我哥们就说在一起，感觉我哥们可能是一个太随便的人。

所以说在追妹子过程之中，即使你有了一定的吸引力，但是说你想跨过舒舒感的基础上，就跟妹子升级关系，你最后的结局也是很糟糕的，就像我哥们一样，就被妹子给删除好友了，所以说其实建立舒舒感的目的是。

为了让男生和女生之间变得更加熟悉，更加信任，这样给女生也能有更多的安全感，因为很多女生都说我没有安全感，我没有安全感，就是大家经常能听到的这些话，有的男生没有跟女生建立足够安全感的时候。

就特别着急要约女生，但是大家也知道结果肯定是女生不会出来的，这个道理特别简单，咱们就打比方说一个男生，通过舌尖软件认识了这么一个女生，觉得还不错，聊得也挺好的，然后这个男生可能觉得女生挺漂亮的。

然后这个女生觉得这个男生也挺风趣的，但是没聊几句，这个男生可能就开始表达说，说我喜欢你我爱你之类的，想跟这女生见面，这时候因为你还没有跟这个女生建立熟悉感，你就发生这个邀约。

这个女生的第一反应肯定是拒绝的，因为她当的内心之中，觉得跟你认识不太长时间，她也不知道你是什么人，跟你见面会不会有危险，她总的来说就是她的内心是很没有安全感的，但是说换个思考一下。

这个男生肯定会想说我是好人，说我又不屠杀害命的，跟我见面有什么危险，但是再换个角度，大家再换换思考一下，如果你在社交软件上认识这么一个女孩，这个女孩跟你没聊两句，就跟你说咱俩今天晚上出来玩。

我觉得你肯定也不会那么爽快的应约，你可能没准还想说，这么没聊几句就约我出去，说是不是茶拖饭拖，反正你肯定你的内心也会有不安全感出现，所以说跳过健力舒适感这个环节。

就邀约女生是必然会出现邀约不应约的情况的，接着我们再跟大家聊聊好多男生会出现的问题，就是不少男生都会直接跳过生计关系这个环节，接着我们也是想给大家讲一个案例，应该通过讲案例。

会让大家比较直白的了解到这个问题的重要性，我这里想聊聊我表弟，我表弟追妹子的一个事，就是我表弟他是属于那种多才多艺的男生，就是工作也不错，然后闲暇时光还玩个乐队，吉他也弹得挺好的。

所以说就是因为有这些才艺，然后不少妹子也挺喜欢的，后来有一回他在微信上认识了一个妹子，然后这个妹子知道我表弟玩乐队以后，就特感兴趣，后来他俩就开始聊上了，然后聊着聊着我表弟也发现说这妹子也弹吉他。

后来他觉得两人挺有共同语言的，也挺好的，后来他俩慢慢不就熟了吗，熟了以后，后来我表弟就开始经常跟这个妹子视频聊天，给他弹吉他，妹子听的挺高兴的，后来我表弟觉得说这个时机也差不多了，就约妹子出来见面。

跟妹子说咱都聊这么久了，也没见过是吧，说要不然出来见见面，当时他就这么随口一约，当时出乎意料的是我表弟就这么随口一约，这个妹子就非常爽快的答应了，后来我表弟当时还给我发信息，说晚上要约个妹子出去玩。

说没准还能出现点什么浪漫的事，但是没过几天，我表弟就跟我说，他俩见面以后就开始逛街，逛完街就吃饭，吃完饭，然后就找了咖啡厅坐了坐就聊天，说总体来说聊得还是挺开心的，但是后来我表弟发现。

这个女生基本上都比较关注，就是她玩乐队还要玩乐器上面，对她本人好像没有特别大的兴趣，最后也是不了了之了，俩人也没有什么结果，后来我表弟他也是问我，说自己出现了什么情况什么问题，后来我当时给他分析。

其实他当时要约女生见面的情况，也是典型的跳过了身高关系环节，直接到了预期，他以为这个女生就特别爽快的答应他应约了，然后晚上可能还幻想着能跟妹子有点什么惊喜之类的，但是说重点是说他的邀约是太模糊了。

他应该是让女生知道这次的邀约，不是简单的吃饭跟逛街，应该是像情侣一样的约会，但是他并没有让妹子知道是像情侣一样的约会，可能妹子以为就是普通的朋友吃饭逛街，所以说我表弟跟妹子其实没有达到暧昧阶段。

可以说只是普通朋友阶段，这个妹子愿意跟他出来，也只是愿意跟他吃饭逛街，聊聊音乐，其实就是为了解解闷，最后的结局肯定也是吃喝玩乐完了以后，我表弟结账最后各回各家，然后我跟他当时也说了。

我说这妹子其实有可能是拿你当着姐妹的免费饭票了，所以大家一定要记住了，我上面说的这几点，大家一定要不能跳过任何一个环节，如果跳过任何一个环节肯定达不到你们的预期的，然后今天咱们就讲到这里了。

如果大家有什么恋爱方面的疑惑，也可以给我们留言，并且欢迎大家订阅我们的专辑，因为我们会陆续更新更多的恋爱知识节目，如果你不订阅的话，你可能就走丢了。

找不到我们了。