# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：162.85%的男生都不知道，这么聊才能吻到喜欢的女生

教你用最巧妙的说法方式征服女人的内心世界，我是夏洛，那今天呢又来跟大家讲讲，如何去能够亲吻到你喜欢的女生，那么在两性关系中啊，从你认识一个女生到这个女生成为你的女朋友，都需要经历这样一个过程。

什么过程呢，先建立吸引，然后建立联系，然后呢，升级关系，很多人在前两步建立吸引建立联系都做得还不错，但是就是莫名其妙的和女生进入了友谊区，这是为什么呢，就是因为没有抓住机会。

没有事实的去通过肢体接触来升级关系，今天呢，我们就不再去聊之前聊过的那些肢体接触，而是具体一点来聊一聊，在和女生的相处中，如何能够自然舒适的去跟女生接吻，亲吻自己喜欢的女生。

这件事我相信是很多男生在和女生相处的过程中，都时刻期盼的一件事，但是呢，我要告诉大家的是，这是一件顺其自然水到渠成的事情，不能抱有太强的目的性，否则的话只会功亏一篑，首先呢。

需要你们的关系一定要已经进展到了一个比较舒服的阶段，你对他呢，存在一定的吸引，而且你们之间已经搭建起了一些联系，其次呢，轻松舒适的约会氛围，一定是在你们俩都觉得身心愉悦的情况下。

你才有可能和女生发生亲密的肢体接触，如果说你们聊天聊着聊着冷场了，这时候你突然撮上去要亲吻女生，那肯定是不行的，他一把把你推开了肯定，那最后要说的呢，就是接吻这样的亲密的肢体接触呢。

当然是只能在比较私密的空间和环境里才可能发生，如果你选择在人多，嘈杂的公共场合去亲吻你喜欢的女孩，那结果可想而知，你只会直接失败，好了，刚才跟大家一起分析的，和女生发生亲密接触的这个三点基础的，许知。

那下面呢，我们就一起来聊聊在不同的环境和氛围下，怎么做才能亲吻到喜欢的女生，首先呢，就是比较自然的，当里面的约会已经很轻松自在，敞开心扉的时候呢，空气里面也很甜蜜，很暧昧。

这时候就循序渐进的去通过自己接触，来最后达到跟女生接吻，这样一个目的，比如说两个人并排坐着聊天聊得不错，可以先去搂搂女生的肩，然后呢，可以握着她的手来说一些很走心的话，对吧，即使她有一点不适。

也不要着急，也没有关系，你可以继续用你的轻松自然的状态，来去带领她的情绪，那么通过搂肩啊牵手啊，这样的自己接触呢，让女生慢慢的习惯，让她越来越适应这样小暧昧的氛围，接下来呢，在你们聊天的过程中。

一方面你要学会加强和她的眼神交流，另一方面呢，要寻求时机去进行一些更加暧昧的接触，比如说呢，哎，你搂着女生和她聊天，她突然想喝饮料，你就可以直接端起杯子，喂她喝，对吧，或者在你们吃冰激凌的时候。

你可以让她尝尝，哎，你吃的是什么味道的呀，对吧，然后可以拿起勺子直接喂她，然后如果说你们聊了一些过去的感情经历，可能女生会有些难过，你就可以轻轻的摸摸她的头安慰她的同时呢，顺势把它搂过来。

让她靠在你的身体上，这个时候呢，你就和她保持减神接触，在说话的时候，在她的眼睛和嘴唇之间扫过，把你的谈话变得碍于话，比如说在凑近她耳边聊天之后，你跟她说，你的头发味道真的很好闻，或者说呢，哎。

你穿这套衣服真的很性感的感觉，那很多情况都是很微妙的嘛，当你们坐的很近，让对话慢慢减少，当你们沉默的时候，看着自己的眼睛，慢慢的就可以去凑近，然后去轻轻的吻她一下，那再比如说呢，哎，通过这个浪漫的氛围。

也可以去来，为亲们女生做好一个铺垫，选择一个浪漫的环境，营造一个浪漫的氛围，那就可以满足李生对于爱情的幻想，和她很小的那种少女心，为你们的亲密关系呢，来助攻，像是江边啊，音乐喷泉啊。

或者是能够俯瞰整个城市夜景的，这种旋转餐厅啊，等等这些地方，那它很有浪漫的氛围，在这样的环境里面，灯光往往也不会太明亮，在这个烛光的衬托之下呢，你就，你们彼此都会觉得很柔和很舒服。

也可以适当的喝一点红酒，在女生有一点点微微上脸的时候，你可以邀请她一起跳一支舞，摇住她的腰，你把她的手搭在你的肩上，你们之间的距离只有20公分，在这样的亲密接触下，你们可以不用说太多话。

更多的是用眼神进行交流，可能女生和你对视几秒之后，会有点害羞 会低头，这个时候呢，你千万不要问她是不是害羞了，你只要温柔地夸奖她就好了，比如说，哎 你知道吗，你的眼睛特别的美丽。

这个时候她一定会抬起头来看着你，然后你就要抓住机会，和她对视，用眼神去传递你心里对她的爱意，如果你们的对视持续了三秒，然后你就可以去轻轻地吻她了，那么还可以尝试的一种接吻的场景，就是轻松一点的。

比如说当你和女生，约会分得非常轻松愉快的时候，可以尝试去吻她一下，当然在做这个举动之前，你要确保女生对你有足够的兴趣，比如说，你搂她的肩膀和她牵手，摸她的头发，或者是捏她的小脸蛋，这种程度的肢体接触。

她完全都能接受，而且情绪反馈也很好，那这个时候，其实你们之间的距离就已经非常近了，你就可以用一种很轻松的状态，去亲吻她了，举个例子，你可以搂着她的肩膀走过去，然后在她的耳边，轻声对她说。

哎 你的香水好甜啊，我想尝一下，那这个时候女生肯定会特别害羞的看着你，你就可以扶着她的肩膀，让她的目光注视着你，然后你就可以吻她了，在亲吻之后呢，还可以小小的开个玩笑说，嗯 真的很甜，那今天呢。

我跟大家分享了几个，如何跟女生发生亲密接触，如何接吻，这样一个方法，那在最后呢，还要做一个小小的提示，这几个方面，大家也不能忽略，首先第一点就是，亲吻呢，是亲密关系升级的基础，而亲吻的基础呢。

一定是你们的关系已经进展到这一步了，第二点呢，是在亲密接触之前，一定要整理好自己的各种小细节，比如，清洗你的口气，清洁你的皮肤，那第三点呢就是，亲密接触呢，并不是目的，应该让你们彼此都能够顺其自然的。

让感情升温，那第四点呢，就是要摆正心态，让自己心态放松，真正的享受这样一个万妙的过程，好了，希望今天跟大家聊的这些，能够帮助大家收获一次甜蜜的约会。

收获一个甜蜜的吻。