# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：151-200：168.您好，您的情商已欠费请尽快充值，否则撩妹一步一个坑

【好男人】，Hello 大家好，欢迎来到我们这期的好男人，你也要学会撩妹，我是主讲人 十一点先生，我们说在很多女生眼里，所有没有满足女生的要求，没有读懂暗示的行为，都是低情商行为。

也不管说这种要求是对的还是错的，有没有必要 合不合理，那问题是，很多男生也在复合这种行为，总是觉得能哄女孩子开心高兴，就是情商高，但结果是，没有原则的讨好，你很有可能最后连一张好人卡都拿不到。

那上一周做的一个私人定制呢，就是一个典型的这样的个案，说男生比女生大七岁，北京人两套房产，政府单位担任管理职位，给这个女生安排好了所有的一切，吃的 穿的 玩的，所有的生活消费，那肯定是不用说的。

工作也是收入高又很清闲的闲职，每天早上六点钟，准时起床给女生做早饭，然后打扫卫生，衣服都是由她来洗，什么都不让女生干，她找到我说，老师为什么我为她做了那么多，她还是不爱我呢。

那其实后来跟那个女生也聊了两个小时，你会发现她并不是那种让男人养着，贪图享受不思进取的人，那么问题出在哪里，问题的关键就在于男生的情商太低，做事情只按照自己的想法来，不去考虑女生的感受，以为说我爱你。

我对你好，这就是爱，只有无限对一个人好，爱一个人的能力，而没有经营爱情的能力，在整个过程当中，完全没有故意到女生的感受，她安排的工作确实是收入高又轻松，但是压根就不是女生喜欢的，身边连个同龄人都没有。

最基本的社会交流都是一个问题，并且说女生有自己喜欢做的事情，也愿意去吃苦，也肯吃苦，在这个过程当中，她能够找到自己的个人价值和成就感，而不是说被别人安排好了一切，感觉自己就像是一个废人一样。

丧失了生存的能力，找不到存在感，这就是恋爱当中，没有关注女生的情绪心理的一个典型的反面交叉，到最后呢，这个男生还很委屈，却不知道，这个世界上无论是情侣之间的爱，还是父母对孩子的爱，有很多呢。

都是打着爱的名义在进行伤害，所以说，所有不站在对方的角度上去考虑的爱，我们都不承认，这不是爱，是自私，是为了满足自己的私心而做出的行为，我们说，高情商不是没有原则的讨好，而是有原则有底线。

有辨别是非能力的去对一个人好，去理解一个人，当然呢，有些同学呢，确实这个情商也比较低，我原来一个女学员，有一回比较煽情，就给她男朋友发了一条信息说，我有一壶酒，足以为风尘，香薰满天下，对于我一人。

说白了呢，就是想跟她男朋友晚上喝点酒，做点这个不可告人的事，结果呢，她男朋友是学一的，给她回信息说，酒是多少度的，如果说要泡标本的话，得60以上，瞬间这个学生，就想把她男朋友泡到福尔玛尼里面去，包括说。

两个人去出游，住旅馆，女生跟男生说，你下去买瓶水吧，然后呢，这个男生就真下去买了瓶水，别的什么都没买，就只买了一瓶水，结果两个人一夜相安无事，睡到天亮就起码了，说这样的男生，简直是让人忍无可忍。

无需再忍，拉出去枪毙十回都不为过，但是呢，也幸亏她不是一个女生，如果说真要是个女生情商这么低，那就更麻烦了，你还得连哄带骗，还得给这个智商重重值，A4的案例有很多，根据这些男生身上低情商的行为表现。

我们拉了一个行为清单，同学们在生活当中就要多注意一下，第一，不管别人说什么，男生总是习惯性的先反驳，完全不加思索，好像说别人说的都不对，别人都不行，就他能耐就他懂一样，第二，表达自己的观点之前。

永远要先把别人先贬低一番，非得说踩了别人，才能够显得自己高人一等，第三，把所谓的面子，看得比天大，作为一个成熟男人，有时候就要学会低头，要能屈能伸，才能够成就一番大事业，第四，要不就觉得自己牛逼得不行。

好像说少了他这个地球就不转了，要不就自卑得不行，说出来的话简直就跟废物一样，不能够平衡自己的状态，情绪上面大气大落，那这样的人不但说生活当中女朋友受不了，工作当中领导都不敢为你重任。

那恰巧我大学有一个同系的同学就是这样的，没人愿意搭理他，他自己还自我感觉良好，天天跟这个洞察的先机一样，第五，我们说女生最大的问题就是，容易受感性情绪去影响判断力，而男生最大的先天软肋就是自尊心。

自尊心过高，怕失败，不敢迈出第一步，也不开口求助，自己明明穷得要死，就是不肯改变，固守着过去的一点点小小的虚荣，故不自封，第六，最要不得的两种思维模式，一是以己夺人，认为说自己是怎么想的。

别人就都是怎么想的，第二，感觉别人说什么都是在跟他作对，也不去分析人家到底说的这个话，是不是真的有道理，第七，不会平等的爱人，更可怕的是，有些人不仅仅是不会爱人，连被爱的能力都没有。

在情爱里面只会付出不会索取，那这种人在恋爱当中就只有两种结果，要么是辜负别人，要么是被辜负，咱们一开始讲的那个案例，就是一个典型的一个代表，第八，分手或者是关系破裂以后，就一味的去指责，陈述对方的缺点。

那这样的男生，咱们说实话，确实是该好好学习学习，但问题是，这样的男生，一般也都认为不是自己的错，自己没有问题，意识上他就不能觉醒，那么他就只能在这个婚姻情爱里面栽根头，第九，经常埋怨女生说。

你怎么不有话直说呀，拜托好不好，有些事的话，你让一个女生怎么去跟你直说，况且，如果说他直说了，你又生气，你又受不了，第十，最最可怕的是，在还没有认识清楚自己之前，就先认清楚了这个世界。

永远都是在指点江山，但成功最后永远都不属于他，以上的就是我们总结的，男生始终低情商的行为表现，但愿我们都不懂低情商的苦，总是在不知不觉斋，为难了别人也挫败了自己，那好，这就是我们本节课的全部内容。

我们下期再见。