# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：209.进挪就是这么简单，教你如何轻松和妹子靠得越来越近

【好男人你要学会聊美】，Hello 大家好，欢迎来到我们这期的，好男人你要学会聊美，我是主要人，时宜典先生，那说到这儿，有同学就会问了，说，老师 什么是近挪呢，我们讲说，传统的恋爱达人，把近挪理解为。

逐步扩大和妹子，肢体接触的联系，也就是说，和妹子的这个身体接触，越来越频繁，越来越深入，但是，后来我们研究，友谊去带定，不能够升级关系，这个问题的时候，我们发现，原因并不仅仅是如此，它还有另外一个。

非常重要的原因，那就是，没有能够及时的进行情绪升级，也就是说，没有能够及时的跟妹子，进行暧昧调情，所以我们讲，如果说要解决，友谊去带定的问题，那要做两方面的工作，一个就是咱们刚才讲的，传统意义上的近挪。

我们称之为肢体近挪，那另外一个，就是我们结合，社会心理学和恋爱学研究，所得出的情绪近挪，今天这一课，就先给大家讲一下，什么是肢体近挪，那下几课，会给大家讲到，什么是情绪近挪，我们讲，肢体近挪的讲解。

一共分为三个部分，第一，肢体近挪的重要性和意义，第二，近挪要遵循的顺序原则，第三，近挪的具体操作，我们先来看第一部分，肢体近挪的重要性和意义，那有些同学，他之所以没有进行肢体近挪，是因为。

他还没有明确地认识到，近挪的重要性，要知道，我们从社会心理学的角度来看，两个人的亲密程度，是由他们的空间距离，体现出来的，你比如说，在公共场合，陌生人之间的距离，一般保持在3。7到7。6米之间。

这叫做公众距离，而如果说是在工作环境，或者是社交聚会上面，那大家是同事关系，或者是普通的朋友关系，那么距离一般会保持在，1。2到2。1米之间，这叫做社交距离，但是，如果两个人之间的距离是在。

46到76厘米之间，这样的一个范围内，那这就属于个人距离了，两个人就会时不时的，有一些身体上面的接触，如果说，我们把这个距离再缩短，缩短到15到44厘米，那这两个人，肯定就是非常要好的朋友。

可以粗心而谈，但是如果说再进一步的话，那就进入到了，只有恋人之间才久的一个区域，达到15厘米以内，那这两个人就可以几乎相处，耳并思模，这叫做亲密距离，根据这样的一个数据报告，我们讲。

两个人空间距离的缩短，是会促进两个人关系发生，一定程度上的变化的，也就是越是靠近，两个人的关系就会越是亲密，否则的话，即使是说，你们聊得很好，但是没有能够及时的进行进度，升级关系，那么在之后的基础当中。

就会一直消耗你之前的印象分，分数就会越来越低，关系也就越来越淡，最后也就是有缘无分不聊了之，所以说，同学们一定要学会趁热打铁，要学会用你的肢体，去释放你对妹子的喜欢和爱，那么说到这儿，下一个问题就来了。

我们知道了进度的重要性，但是到底该如何进行进度，很多同学不知道该如何下手，你比如说，一上来就去搂妹子的腰，那只会让妹子觉得你很轻浮，从而说远离你，这个时候，我们就讲一下进度的一个顺序原则，一般情况下。

咱们讲，首先要进行的是非敏感部位的进度，你比如说，像是手部，肩部，头顶等部位，你可以拉拉手，对吧，合理的碰触一下肩膀，或者是开车门的时候，挡一下车顶，这些都属于非敏感部位的进度。

其次就是半敏感部位的进度，你比如说脸部，腰部，可以帮他擦一下脸，或者是搂一下腰，这是属于半敏感部位的进度，最后是敏感部位的进度，像是胸部，臀部，唇部，这些区域的进度，那就属于敏感部位的进度。

在这咱们就不详细的展开来讲，大家可以自行的发挥一下想象力，这个规律就是咱们目前为止发现的，最稳妥的进度顺序，也就是说，在实际操作的过程当中，可进可退，而不会因为说你没有进挪好，侵犯到了女生的身体。

导致这个女生生气，彻底把你拉黑，讲到这，我们就知道了进挪的一个顺序，那么具体到实际上我们应该怎么操作呢，对吧，这就是咱们今天要讲的第三部分，进挪的具体操作，那在这里可以教给大家一个极其简单的方法。

自然进挪法，现实生活当中，我们会发现，有一些人跟别人产生肢体接触的时候，就会显得非常的自然，那对方呢，也会觉得很自然，很舒服，很自在，你比如说，一个很友好，经常习惯性，礼貌的碰触别人的人，经常呢。

他会做一些像是这个握手啊，碰触肩膀啊，这些礼节性的非敏感部位的接触，就会显得很自然，而一旦说一个女生习惯了你的接触，那么你再享有后续的动作，也就会变得水到渠成，非常的容易，所以说很简单的一个方法就是。

生活当中多释放善意，多表达礼貌，不管是言语上的还是肢体上的，这样呢，就能够体现出你是一个很有修养，有良好品格的人，不管是在这个撩妹上还是工作上，都会给你带来极大的帮助，而其他的一些方法呢，也很简单。

主要是运用一些很生活化的场景去进行进度，你比如说，两个人呢，已经聊到了比较暧昧的地步，那就可以在这个路上走着的时候呢，就故意的越靠越近，只要说这个妹子她不主动的远离你，那么在有这个手不碰触的时候呢。

你就可以勇敢的牵起妹子的手，但是一定要记住，不要在第一时间内去看妹子的反应，那有些同学呢，可能她没有什么自信心，对吧，她需要去看一下这个妹子的反应，来判断妹子是否接受她，但是呢，这个时候你看的这一眼。

就会给这个妹子施加压力，那么这个妹子呢，就有可能在这个压力的情况下呢，去挣脱你，让你下一次再想去牵她的手的时候，这个难度就会变得更高，所以说呢，我们应该装作很自然的去看待别处。

就像是很自然的去牵了一下手，那如果说她不睁开，这就是默认，有些事情没有必要说的那么清楚，只要她默认了，这就OK，而咱们讲说，肢体进度的第一步，其实也就是最难的那一步，一旦说这个妹子允许你牵了她的手。

也就代表了这个妹子对你开放了她的身体，那么你下面需要做的就是循序渐进，外加一点点的勇敢，像这些方法呢，大家可以在平时啊多去练习一下，好，今天的课程呢，我们就先到这里，希望大家能够有所收获，最后呢。

依然是给大家送上一个小福利，如果说大家想要提升恋爱情商，学习撩妹聊天，也可以关注我们最新为大家清理达到的精品教学专辑，高情商撩妹聊天宝典，那大家关注我们的微信公众号，坏男孩LIFESTYLE。

坏男孩小写拼音，加英文字母WX，后台回复数字101，就可以看到我们的课程详情介绍，欢迎大家的订阅，我们下期再见。