# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：101-200：118.不善表达的人该如何与异性互动

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最强妙的说话方式，征服女人的内心世界，我是夏洛，我们日常生活中啊，能够见到很多那种性格比较内敛，比较安静，不太擅长表达的人，那么这样的人呢，可能相比于那些很开朗。

很活泼很健谈的人来说呢，显得没有那么有魅力，所以对于这样的人来说呢，谈恋爱好像就变得有一点点更加的困难，感情呢不容易迸发出来，那所以呢，今天这期节目就来讲一讲，那些性格比较安静，比较沉默。

不太擅长表达的人，该怎么样去谈谈爱，该怎么样去更好的跟异性互动，当然呢主要针对的还是男生啊，因为你不可能去指望一个比较安静的女生，比较宅的女生，去主动的调戏你勾搭你，然后去给你表白。

那么通常来说我看到的那种比较安静的人，他们谈恋爱的方式呢，就是关心送礼加表白，这样一种非常传统的模式啊，但是很多时候呢，其实用这样的方式去跟女生交往的话呢，往往并不会得到女生的回应。

女生不会很快的接受你，为什么呢，因为很明显嘛，之前反复跟大家来说过，爱情是一件非常重体验的事情，是由体验的过程呢决定了它的结果的，如果说没有很好的体验的话，那么就不会有结果。

那如何来衡量这个爱情体验的好坏呢，只有一个简单的标准，就是如果你觉得你跟这个人在一起，时间过得很快很开心，两个人一直笑容不断，那就说明你们两个这个氛围很好，这个情绪的体验呢已经做得很棒了。

那么你们就会很容易产生爱情的火花，很容易在一起，但是如果你觉得两个人在一起面对面的时候，有点尴尬，有点面面相去不知所云，那其实这样的体验呢，就很容易把你们之间的好感给扼杀掉，所以呢。

不管你是一个什么样的人格，不管你是什么样的性格，只要在爱情中啊，其实你都应该去展现出自己，最放松最有趣最好玩的一面来，要放开自己的天性，那如果说你不能够在自己最喜欢的人面前。

在自己可能要伴随你一生的这个人面前，去表现的很轻松，很自然很活泼的话，那么你们的感情就会变得很没有意思，很沉重，也就自然很难去长久，所以说呢今天就要给大家来讲一些，更容易让两个人觉得很有意思的话题。

或者说更容易让两个人觉得比较有意思的，那些可以一起做的事情，首先呢比如说，你可以在日常聊天的时候，这样去跟自己喜欢的女生来说话，你可以跟她说，哎我昨天啊又删除了一些微信里面，平时不太联系的朋友。

然后删的时候吧我就在想一个问题，你说是友情更靠谱呢，还是爱情更靠谱，就是你可以把这样的一个问题呢，去抛给女生，然后女生她可能会很认真地来回答一下，对吧，她自己觉得爱情什么样的呀，然后友情什么样的呀。

觉得哪一个分的更重啊，然后这个时候呢，你也可以去分享你的这个东西，比如说我会跟女生说，哎其实我觉得吧，虽然好像我们都觉得好像友情更可靠，对吧，刚能伴随一生，但其实我觉得爱情是更可靠的，因为友情呢。

可能很多时候你换一个地方啊，换一份工作啊，换一个生活场景啊，原来那些经常陪伴在你身边的朋友，可能就很久很久都不会再见面了，然后可能很久很久才联系一次，所以说其实他们的存在还是挺微弱的。

那相反的在爱情中啊，其实两个人虽然说最终不一定能够很长久啊，但是至少我们在一起的时候呢，是有这样一个预期和期望的，我们是朝这个方向一起来努力的，所以说我觉得其实从出发点上来说，爱情其实是更靠谱的。

那聊这样一个话题的时候呢，下面你们就可以去分享一下自己过往的一些经历啊，不一定非要是爱情的经历，那包括你们之前一些跟其他异性比较暧昧的互动的经历呢，也可以去拿来分享一下，你可以去回忆一下。

自己以前跟某个女生怎么样认识，然后怎么样去牵手，然后怎么在一起的对吧，然后这个时候呢，你就可以去把这个话题呢先移开，你就再找到一个有趣的话题，你可以跟女生说，哎你知道那个有很多种不同的牵手方式。

它能够体现出男女双方不同的性格，你知道吗，然后这个时候就是你可以借助不同的牵手方式，这个话题去给女生讲很多，你可以去给她示范一下，就比如说最基础的那种牵手呢，就是两个人可能手都是丝织缤绒那种比较放松的。

然后只是贴合在一起对吧，这是最基层的最基本的那种牵手，就是在两个人认识不久的时候，然后呢你可以跟你说，大概在男女认识一个月之后吧，他们的关系更进一步之后呢，就会换另外一种牵手方式。

就是那种十指紧扣的牵手方式，这个时候呢，就说明两个人之间啊，已经有比较深刻的连结了，彼此在内心上呢，已经把对方的放在很重要的一个位置，就是你在跟女生介绍这些方式的时候呢。

你可以去用她的手跟你的手来演示啊，然后这时候你可以跟你说说，但是啊，当两个人交往时间更久之后呢，这个牵手方式就又变了，你知道会变成什么样吗，就变成，可能两个人只是拿出一个手指来，互相勾一下这样。

就是说明两个人之间的关系，已经更加的交融了，所以就不需要那个前期那么甜蜜，非要十指紧扣了，这个时候只要有那么一点点的连结呢，双方就能够感受到彼此的心意，而且呢能够说明双方很尊重，两个人的独立性是很高的。

那这样的内容呢网上有很多，大家可以去自己来看一下，我就不说特别多了，因为我这里没有办法用图片去展示，就是给大家举一个例子，就是你可以去用这样的话题和方式呢，去让女生觉得，哎还还挺好玩的，挺有意思的。

对吧，一个牵手的这个方式，能有很多这种内容可以去跟他来讲，那还有呢就是比如说，你们在一起吃东西的时候对吧，也不要那么刻板，就是两个人只吃饭啊，聊天啊，没有任何的接触，你可以去互相的调戏一下。

你可以就是假装说，哎呀我这个手突然好痛啊，突然动不了了，然后哎，但是我特别想吃那个，你帮我你帮我够一下呗，然后就是通过这种方式来引导这个女生，让他去对吧，可以去喂你一下，就哪怕他不愿意做这个动作呢。

你可以在他去伸出手那一刻，他要放在你盘子那一刻，你直接把他的手牵过来，让他放到你嘴里面对吧，或者你还可以在两个人在一起，在那闲着没事待着的时候，就突然的去打他一下，然后呢，他发现之后你就入欧其事的装作。

不知道是谁对吧，然后问他哎怎么呢，是不是有人有人欺负你啊，太不像话了，居然敢当着我面欺负你，你告诉我他是谁，总之呢就是类似于这样的，去去这种两个人之间互相，做那种很甜蜜的，很暧昧那种调侃啊调戏啊。

内容是是很多的，就是关键是你要前期呢，通过一些现成的东西呢，来打开那种状态，那么当你进入这种状态之后啊，就可以去即兴的发挥了，所以呢，最后总的来说啊，就是虽然说可能安静的人呢，不太擅长表达的人呢。

显得比较沉闷一些，但其实只是一个，能否把自己内心那个很活跃的状态，去激发出来的一个问题，就只要你通过一些现成的，我介绍给你的方式呢，你去你去执行，你去执行去尝试的逼迫自己。

把这种这种东西去表现出来去用出来，那么当你把这东西用出来之后呢，其实两个人的状态啊，就就自然的建成家境了，就更好了，那么当你完成这个状态的转换之后呢，其实就不用再担心自己这个，不善于表达的问题了，好。

那今天的内容就先给大家讲到这里，那如果你想学习更多的关于，跟异性交往互动的，知识啊，技巧啊，一些感悟啊，心得啊，然后也可以来关注幻男儿主播，去订阅你自己喜欢的专辑，这样呢。

就可以在第一时间听到我们的节目了，然后同时也欢迎大家继续在这个私信啊，和问答专区啊，来向我们提问，那我也会尽量的去给大家做出解答，好。

大家再见。