# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：210.打开你的吸引力开关其实非常简单

一段感情的開始，其實達成一次約會還是挺不容易的，對吧，所以說呢，既然得來不易的一次約會，我們就不要讓這次約會變成一次，被下了詛咒一樣的約會，其實我們在約會的一部分，我們就要把這次約會變成，一個是很難的。

一個是很難的，所以說呢，如果我們從這個部分來講，我們就要把這個部分變成，一個很難的，一個是很難的，一個是很難的，一個是很難的，一個是很難的，對吧，稍微有一個小的疏忽，小的失誤。

就讓女生一下子變得面色寒冷，變得不理你了，對吧，變得你沒有興趣了，我們都希望在約會中，能夠讓女生一直，含情默默地看著你，對吧，我們不希望氛圍變得非常的冷清，非常的死忌，所以呢。

我們就要在很多細節上去下功夫，在兩性交往的過程中，女生會根據補助到的話題帶來的感覺，環境中帶來的氣氛去反應情緒，包括你所處的肢體語言等等，都會去勾起她感覺的變化，這也就是為什麼說，當你和女生接觸的時候。

你所產生的焦慮和緊張感，是需要克服的前提呢，那麼就是因為當你緊張的時候，你和女生接觸所產生的話題，所激起的那種情緒啊，以及你的動作帶來的不自然，都會讓女生覺得比較怪異，跟女生約會的時候呢。

不是要讓女生覺得你是一個穩定踏實的男人，而是要讓女生覺得你已經脫離的男生所，最基本的具有的依靠力，對吧，進一步的在這個基礎上去對你產生興趣，讓他能夠被你吸引，得到他想要的那種感覺，所以說呢。

我們就要在約會中去注意這樣幾個地方，首先就是聊天的話題，話題呢可以天馬行空，聊什麼都無所謂，主要是通過聊天中去吸引女生，那在話題上呢，剛開始跟女生聯繫的時候，可以去尋找一些話題去進行升溫，比如說。

最近發生了有意思的事情啊，小時候有趣的事情啊，然後你生活上的一些事情，旅行啊，生活喜好啊等等，就讓對方通過這些對你有一個了解，這樣的話，你們的話題也可以不斷的延續下去，慢慢的關係就會變得變得融洽了。

那麼第二個問題呢就是緊張啊，焦慮啊，這樣的感覺該怎麼去破解，這兩個詞啊，簡直就像兩個死穴一樣，對吧，會讓你在很短的時間內就進入到臉紅啊，然後不知道說什麼呀，然後大腦一片空白啊，對吧，會讓你語無倫次。

讓你一下覺得好像失去了控制，那怎麼樣去避免讓自己陷入這樣的惡性循環呢，首先呢，你要學會通過調整行為來去控制情緒，比如說有一個，比較有意思的一個心理學上的問題啊，就是當一個人看到熊以後，他該怎麼做。

如果他決定跑的話，那麼其實當他做這個決定的時候，他就已經註定要死了，對吧，因為跑是肯定跑不過的，那麼在熊面前逃生只有一種可能性，就是你要去裝死，但是在一個滿嘴血腥的猛獸面前，你要想屏住呼吸，吻死不動。

這需要巨大的堅毅和堅持，所以當我們在面對自己在疫情面前的那種緊張的時候呢，也是在面對自己內心的洪水猛獸，有的人可能一生都沒有辦法去奈何他，對吧，只能任這種感覺情緒在生命裡面為所欲為，但這個時候呢。

你要通過一些行為上的調整，去試圖降服他，比如說你可以喝點水啊，比如說你可以去試著去向服務生提出一些服務需求啊，然後試著把手和腳放在一個相對穩定的位置，然後不要讓女生覺得你手足無措呀等等。

這些都是一些有效的小的解決的方法，那麼還有一點就是你要學會冷靜的分析女生的需求，你要在她的話語，她的語速，她的話題的底線，她的表情回饋，她的動作習慣，時尚程度等等等等之間。

去準確的認定她是一個什麼樣類型的女孩，其實能夠備受男人吸引和關注的女生就在這種類型對吧，那當你能夠學會去見別不同類型的女生的時候，你就能夠在短短的幾分鐘之內去對對方做出一個判定，然後利用不同的方法。

來去在她面前展示你的魅力，當你有了這樣一套心理上的體系之後，那麼你自然就會覺得心平氣和了很多，因為你心裡是有譜的有數的，那麼還有一點，怎麼去避免那些冷場的瞬間，很多時候冷場是一種見怪不怪的出現。

那解決這個問題的關鍵呢，就是你對女生平時最熱愛的東西，要做一些功課，比如說幾個關鍵詞，浪漫，親情，小動物，然後學習，家居，花，甜品，奢侈品，音樂等等，這些詞都是一些非常豐富的。

能夠去讓你應對冷場的一些價值點，一個資源庫，那麼下一步呢就是要在這些點，去全面開花，去打開你自己的視野和知識量，你要想一套針對這個點，比如說用場景來說，比如說跟女生到家之後，我們兩個會面對廚房這個場景。

在廚房的時候我們可能會去聊些什麼話題，能夠去放大我的吸引力，增進我們之間的感情，這些我們都要去想，當你真的是心胸裏面有一片非常寬廣的世界的時候，那麼你就再也不會去遇到這樣類似的問題了，對吧。

你就能夠任何時候都春風華雨的，去妥善的解決掉這樣的尷尬了，好那今天這節課呢就先給大家講到這裏，我們下次的節目再見，我是夏洛，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。

拜拜。