# 安小妖《好男人，你也要学会撩妹》：0-100：046男生如何选择裤子

本节目由喜马拉雅独家播出，教你用最巧妙的说话方式，征服女人的内心世界，我是夏洛，今天这节课呢，我来给大家讲讲，怎么样挑选一个合适自己的裤子，咱们讲一节外型课，每个人都希望自己穿的光鲜亮丽，引人注目。

但是如果没有好的审美的话，不会搭配，那就会让自己越穿越矮，而且看上去很邋遢也不干净，很多男生呢，可能买十件衣服啊，难得有一件穿的像样的，不是这个款式比较土呢，就是过于花里糊哨的，浪费了钱不说吧。

关键是穿出去还不好看，那还有一些男生呢，本来就不是特别高，低于1米7，但是呢，还经常搭配错误的裤子，导致自己看上去呢，连1米65都不到，女生嘛，通常都是非常注意细节的，她总是会打量你的穿衣品位。

默默的在心里给你打个分，那就像男生看到女生，也会在心里去判断，她是很美的一个美女呢，还是一个相貌平平的女孩一样，所以呢，不要让你的不在意，给女生留下这种邋遢，脏乱差的印象，今天呢。

咱们就开始来学学怎么挑裤子，在短时间内呢，就可以大大的提升你的魅力，让自己从屌丝，开始向男神跃进，那首先呢，就是正装，正装呢，又分为正式的西装和休闲的西装，正装吧，顾名思义，就给人一种非常正式。

非常庄重的感觉，男生呢，肯定是要必备一套的，不管是上班，还是参加婚礼，还是面试，那所有能够想象到的正式场合呢，都可以派上用场，而且呢，最好买的时候就去买套装，这样呢，就不用自己搭配了，免得去搭错颜色。

搭错这个面料款式等等，而且建议呢，正装的这个颜色呢，选择灰色系，或者是海军蓝，那其实呢，这个咖啡色也还不错，如果皮肤不是特别黑的话，也可以去考虑一下，至于那个穿出来的效果呢，大家可以想象一下。

参加婚礼的时候，看到的那些新郎，他们穿上那种很正式的西装，是什么样子，那还包括像电视剧里面那些，知名的什么董事长，什么CEO，他们的那种装扮，正装呢，是最能够展示男生生活品质的衣服，所以呢。

如果在跟女生第一次约会的时候，或者是相亲的时候，你穿的正装的话，就会给女生留下非常好的印象，不知道大家有没有留意，这样一个趋势啊，就是最近几年啊，特别流行穿正装的时候呢，不系领带。

而是系上一个小小的蝴蝶结，既好看的又很时尚，这个呢，就是休闲西装，休闲西装呢，它就特别容易给女生，一种梦幻的感觉，这个男人吧，既绅士又很英俊像一个王子一样，在这个严肃中呢，又有几分活泼。

那如果你喜欢的女生呢，她把自己打扮得很可爱，很少女，然后很裸厉很公主那个样子，那你不妨就多准备这种类型的休闲西装，跟这样的女生约会的时候呢，带她去做旋转木马呀，去做摩天轮啊，或者去高档餐厅啊。

都会很大程度上增加，你对她的吸引力，休闲西装呢，多半会给人一种正式，但是又不严肃的感觉，款式非常多，颜色呢，也有很多，有那种细格子的呀，有粗格子的，然后也有各式花纹的，多半呢，都可以搭配蝴蝶结。

那如果你喜欢这样的风格呢，你就可以尝试一下，既可爱，又有一种英文法，既复古呢，又同时很高贵，大部分男生啊，可以说穿上都会变得非常有气质，正装给人的感觉呢，虽然比较正式啊，但是选择的时候，不用局限于唇色。

尤其是休闲西装，格子西装呢，就会显得更有韵味，有些呢，还会搭配一个夹克背心在里面，那如果你不配蝴蝶结的话呢，也可以配一个贝雷帽，也会给女生一种很绅士的感觉，那很多男生呢，都是制服控，喜欢看制服诱惑。

看到穿制服的女生，就莫名其妙的就被吸引了，其实呢，穿正装的男生啊，也特别的吸引女生，只不过，最关键的是风格要适合你自己，选的裤子呢，要合身，不能太紧，大腿之间呢，要有足够的空间，保证你站着的时候呢。

整个裤子的表面要平整，要光滑，并且呢，在平常走路的时候，不会有过多的褶皱出现，而且呢，还要穿一双长袜，保证你坐下来的时候呢，袜子露出来，腿毛不要露出来，否则呢，就会看上去很奇怪了，那裤子的腰围呢。

要以不系腰带的时候，也不会往下滑为标准，尤其是体型比较胖一点的男生，要特别注意，一条合身啊，甚至是稍微紧一点点的裤子，能够修正你的体型，能够把你的整个人的重心呢，给它移上去，让别人觉得你是壮士。

而不是胖，那第二种裤子呢，就是牛仔裤，很多人一年到头都是牛仔裤打天下，牛仔裤几乎是大家最常穿的裤子，而且款式非常非常多，那怎么挑选呢，也确实是个难题，那这里放不了图片，我就简单讲讲。

基本款的牛仔裤怎么样来选择，牛仔裤呢，不能穿得过于宽松，除非你要追求个性化风格，或者呢，实在太胖，正常穿着呢，不建议过于宽松，你要优先选择那些，当步的位置比较高的版型，这样的能够在视觉上拉高腰线。

拉长双腿，显得你的身材的比例呢，比较好，尤其呢，适合腿细，或者是比较矮的人，颜色呢，推荐蓝色和黑色，建议呢，每种颜色，你都可以日常储备上两条，那如果你想给人一种比较性感的感觉呢。

就可以选择穿起来比较紧身的款式，如果你觉得自己的屁股比较大，或者是大腿比较粗的话，那就可以选择稍微宽松一点的款式，这样呢，就可以完全隐藏自己身材上的那些缺点，而且呢，不会过于松垮。

那还有一个能够拉长身高比例，在任何时候都让人看起来，诶，好像你长高了几厘米的方法呢，就是玩裤腿，把裤腿呢，卷几圈，把脚踝露出来，这样呢，就会让你穿起来更有型，身材比例呢，看起来也更好一些。

那只要不是爬山，不是户外运动呢，基本都可以穿牛仔裤，再配一个鸭舌帽，粗的项链，那那种街头时尚的方呢，就自然而然的出来的，夏天的可以搭配修身的，纯白的或者纯黑的T恤，看起来非常的简单时尚。

那给人的感觉呢就像一个街头的舞者，可以随时欢快的跳起舞来，那冬天的话呢，可以搭配一个高领，或者是微领的毛衣，或者是皮衣，都会很好看，但是呢有一个问题啊，很多人抱怨牛仔裤买回来之后啊，穿着没型。

其实呢是厂商，为了防止牛仔裤缩水呢，或者是降低退换货概率啊，把这个牛仔裤的尺码啊，标的比实际的尺码要偏大一些，那比如说，一个标34码的牛仔裤，它实际测量的时候，可能有38码，所以呢在买裤子的时候。

你要按照自己的尺码啊，买小那么一码或者两码，而且很多牌子呢，是根据欧洲人的体型来打板子，假设你看起来应该穿L码的话呢，但是买欧美品牌的话，你就要试着去穿M号，这样呢穿出来才会好看。

那第三种裤子呢就是卡其裤，其实卡其裤会给人一种，非常优雅的痞子范儿，生活呢或者工作场合都可以穿，它给人一种半正式的感觉，颜色的话建议卡其色或者是深蓝色，不要太淡也不要太深，那卡其裤呢其实还是非常百搭的。

配大多数的上衣和鞋子都不会有违和感，而且春夏秋冬都可以穿，如果配上牛仔上衣和靴子，就会给人一种很优雅的感觉，建议男生啊都可以背那么一两条，尤其是你的裤子除了正装，就是各种各样的牛仔裤。

那卡其裤呢它比正装裤更舒服，又不失严谨，在半正装装扮的场合呢，卡其裤呢又可以替代牛仔裤，而且呢也可以避免一整套的牛仔混色的问题，那只要裤子选对了，然后搭配不出错的话，你的颜值你的气质啊。

就会有一个短时间内非常大的提高，如果你要上演霸道总裁的话，那你可以再做一个帅气的发型，搭配上皮衣卡其裤，然后不经意的给女生来个木头纱，来个逼东什么的，女生我相信都会被你迷得小路断状。

那当然了卡其裤呢也要修身，更多的是给人一种非常鼻甜的感觉，要比正装裤呢更贴身，不能松松垮垮的，否则呢会显得你这个人非常的怂，所以呢更适合那些身材好，然后身材比较匀称的男生，不太适合胖子。

但是呢胖的男生也可以变成身材好的男生，所以大家要加油喽，这里呢要提示一下背带，跟卡其裤搭配起来呢风格会更加的独特，造型呢也会与众不同，其实呢在早些年间啊，背带是正装裤的一个必需品。

尤其是对于比较胖的人来说，不需要忍受腰带的束缚，而且呢背带可以很好的固定裤子的高度，对于比较矮的人来说呢，也可以避免运动的时候裤子往下滑，而且啊在视觉上还有拉长身高的效果，看起来腿更长。

可以说呢背带是对于身材比较矮小的人来说，是一个福音，也是那些腰比较粗的男生呢，他们的一个救星，那第四种裤子呢就是运动裤，如果每天都穿牛仔裤的话，就会有一种淡淡的忧伤了，因为根据科学家的研究表明嘛。

长时间的穿牛仔裤，会导致你的核心的部位，温度升高，甚至呢会导致你的不韵不语，所以呢在家里面还是要准备一些，宽松一些的运动居家的裤子，来保证你自己香火的延续，那推荐的是买套装。

款式呢可以是那种收腿的运动裤，因为裤脚收起来呢会有一种时尚的感觉，也可以是那种比较宽松的直筒形的扩腿裤，那如果你不想出错的话，我建议你买那种深色的系列，黑色呀灰色呀都是可以的。

那如果对自己的身材和皮肤都很自信的话，你就可以考虑去买白色或者是浅灰色，那出去健身呢，或者是跟女生约会爬山啊，后外运动啊都可以来穿，想要更有范儿更有活力的话，你还可以配上一个运动头巾，那运动裤呢。

其实建议每个男生都可以准备一条，在家的时候可以穿，那偶尔收个快递出门倒个垃圾，然后跑步健身的时候呢也都可以来穿，而且休闲的风格穿起来呢，会给女生一种很温馨很居家的感觉，那如果你的个性比较内向。

约会时候不知道说什么，怕女生觉得你高冷，那这个时候呢你就不用担心了，有一个运动装呢，就会让你变得非常有亲和力，会帮助你拉近和女生之间的距离，你可以穿上运动装，跟女生一起去游戏厅，去投投篮去打打枪。

让她看到热爱运动的你，那个比较热情洋溢的你，那好了关于男生的裤子怎么挑选呢，就先说到这里，我给大家总结一下，其实不管裤子选的多好，更重要的是你整体的搭配，裤子挑选的原则呢，就是条纹呢比碎花要高级一些。

纯色的呢又比条纹的要高级一些，如果你想穿出去比较好看，比较高大上，给人一种很精致的感觉，那么你就不能让你的整体服装的颜色呀，超过三种，比如说白色上衣，裤子呢是卡其色的，鞋子和帽子呢就应该是黑色。

就像女生啊，服装的颜色多了呢，就会把包包的颜色和帽子鞋子的颜色，都统一在一起，那款式的选择固然很重要，裤子的质感质量也是非常重要的，其实我们应该具有怎样的消费观呢，就是你宁愿去买一件贵的，保证有品质的。

能穿很多次也不会变形，也不会起球的，也不要去买很多非常便宜的，但是非常劣质不经穿的那种裤子，那关于男生裤子怎么挑选呢，今天就总结了四大款式，总之呢裤子的挑选，一定要注意所有的细节。

甚至包括你的站姿坐姿言行等等，像牛仔裤和卡其裤呢，就可以随意张扬一些，能够凸显你的个性，运动装呢可以更奔放一点，跟女生约会的时候，就不用那么拘束了，相反呢，穿上职业的正装或者是休闲西装。

你的言行就不能过于的随意浮夸了，一面给女生格格不入，非常滑稽的感觉，那最后送大家一句话，就是百变的才是最好的，那在明天的课程中呢，你将学习到女生不回复你消息的时候。

该怎么处理。