# 小鹿情感《邀约女生？看这里！》：4-约女生的时候要注意的细节

我本来打算周六约一个女生，但是呢后来到下午的时候，一朋友给我打电话，然后他过生日，然后我就只好去参加朋友的生日party，所以呢就没有约到女生，那第二天呢我就跟这女孩说，我说我们明天再约吧。

然后第二天呢，我就去上午十一点多吧，给这女孩发消息，我说晚上一起出来吧，然后这女孩呢，她作息比较奇怪，她一般就睡得很晚，所以起床也很晚，然后最近也没找工作，所以说她就下午两点多吧，可能才看到我的消息。

然后跟我说，她第二天呢也有事，所以说也没有办法去跟我约会了，然后呢这时候我就说那就好吧，然后就简单的先聊了两句其他的话，然后我就再尝试去约别的女孩，对吧，然后但这个时候也有个下午的三四点了。

就是礼拜日的下午三四点吧，这个时候我去约其他的女孩，但是女孩她可能她比较仓促，你又突然约她，所以说她可能也不是很愿意约会，那所以说我就只能再，再约到这周的工作日的晚上，然后去尝试把女生约出来。

那通过这个过程呢，也有一些点要跟大家去分享一下，那首先你看就是你这个邀约的这个安排，对吧，然后首先是你还是要提前嘛，不然突然有什么严实变化的话，你也去难以应对对吧，你如果说提前一天就能知晓这个女生。

第二天有没有事情的话，你就可以提前的去约其他的女生，做更周到的安排，不至于说啊，突然这个女孩有事啊没法约，然后其他的女孩太仓促，她可能也没法跟你过来约会对吧，你要提前约这样才能避免，这样的尴尬。

那还有一点就是在邀约的时候，如果说这个女孩，她可能有事情说不能约了，对吧，这时候你也不要去表现自己，就对她很感兴趣，然后你可能有的男生会说，哎那你要去做什么呀，就没法跟我约会对吧。

他会去问女生你有什么其他的事，其实这样的方法是不太好的，你会给女生留下一个不太好的印象，对吧，你怎么管那么多事，我说了有事就是有事嘛，对吧，人家不愿意告诉你，你就不要去追问了。

而且这个时候即使女生拒绝了你嘛，不要说就是既然约不出来我就拉倒了，然后什么话都不说了，这样也是不好的，对吧，让女生觉得你好像就是对我其实兴趣不大，就只是想约出来跟我见面，然后或者想把我怎样，对吧。

这也不好，那如果说女生拒绝了你的邀约的话，那你就把这次邀约当做是一次聊天的奇迹就好了，对吧，去继续聊一些其他的东西，比如说我周末约的第二个女孩，她跟我说刚睡醒，然后晚上不想出去了。

然后我就借机去跟她聊天，我就说哎我也刚睡醒，昨天是朋友过生日，然后喝了点酒，然后头特别晕，那或者呢你也可以跟女生说，哎我好羡慕你，睡眠那么好，我就总是失眠什么的，然后就借着这样的话题可以继续去往下聊。

那今天还要跟大家分享的一个点呢，就是我最近对比了跟几个不同的女孩去聊天的时候的状态，我就发现其实就在你们认识的那个奇迹啊，你的那个前期的那个吸引力是不是足够，她对你们后期的聊天是有很大的决定意义的。

比如说拼车回家的时候，然后共同坐一辆车，然后就随便搭了个话聊了几句加了个微信，这种认识的女孩就是相比来说呢，聊天动力就不是很强，你说的话她可能过一段时间才回复，然后也不会对你投入更多的兴趣。

也不会跟你分享很多自己的事情，因为认识最开始我对她的吸引力就不够，我只是作为一个她旁边的一个普通乘客而已，所以说她对我的兴趣是不大的，这个很容易理解，但是有另外一个女孩就是，算是我之前的朋友圈子里面的。

然后认识的女孩就是相当于朋友的朋友吧，这样因为在一起玩的时候认识，那这样的话我们的聊天动力就非常好，因为在我们能够共同朋友这个圈子中，我可能也还算是一个稍微有点特质，然后有那么一点魅力的那种。

所以说这个女孩就开始认识你的时候，就会对你比较感兴趣对吧，然后包括跟你们第一次见面那个过程中，你的表现就可能会吸引到这个女孩，所以说她在后期跟你聊天的时候，就会更放松，她可能就能更加自然的去跟你。

分享一些她自己的东西，跟这样的女孩聊天也比较轻松，不会很累，不用去想特别多的话题，所以说综合分析要告诉大家的就是，你的出场方式就很大程度上决定了你，后期跟这个女孩的沟通是不是顺畅。

所以说对于大家来说的指导意义就在于，可能有的男生他认识女孩的，或者说他就是直接去通过社交平台，去跟女孩直接聊，两个人也没见过面，之前也没说过话，然后就跟人聊，或者就是通过各种方式。

去打听人家的手机号或者是微信什么的，去直接去加人家，那这种情况的话，其实你跟这个女孩去聊就觉得挺累的，因为一开始你莫名其妙去加人家，然后你如果说也没有给出一个很合理的理由的话，那女生就会觉得你就是对吧。

看上我了，然后想来跟我聊天，他的防备心理就比较强，所以说你跟他聊天就不会很顺畅，所以说还是要鼓励大家，如果说你有自己喜欢的女生，你见到他觉得还不错，那你就要勇敢的上前去跟他搭讪。

去通过这种方式去跟女孩聊天，因为你直接去跟女生搭讪的话，是一个显得你自己比较勇敢的，这样一种品质的一种行为方式，他对女生是有一个最开始有这么一点点，比较微弱的一个吸引存在的。

而且另外如果说你在搭讪的时候，你的肢体语言你的表情你的眼神，都表现得很自然很放松的话，那其实这对于女生来说也是非常有吸引力的，也是非常好的，而且如果说你能够在搭讪的时候。

成功的去要到这个女孩的联系方式对吧，那说明已经预设了这样一种机制，就是说明这个女孩她对你还是有兴趣的对吧，她已经当面去见过你也认可过你，她是愿意去跟你有这样一个更进一步的联系，她才会给你联系方式。

这样的话你后期再跟她聊天就比较容易了，那如果说你实在是不善于去当面搭讪的话，你就只能好去通过直接去加女生微信，这种方式去跟女生聊的话，你就一定要注意一上的去跟女生去解释一下。

你去加她的去认识她的这样一个理由是什么，你要跟她解释一下，而且这个理由最好是能够从某种程度上，来凸显出你自己的一个特质和价值，不要一上来就跟你说你好，我觉得你挺漂亮的想认识你一下。

这种话你一上来就说的话，肯定就会让这个女孩对你的兴趣变得很低，她就会不愿意跟你聊天，换一种方法，你就应该一上来跟女生说，我也挺喜欢什么，比如说比较擅长某个乐器，或者说喜欢某个运动。

然后我听朋友说你也比较喜欢这个，然后所以就想来跟你认识一下对吧，你有一个这样的理由去解释的话，女生就会觉得比较理解比较OK，而且在你们最开始就是加过联系方式之后。

一开始聊天的女生对你的回应肯定是比较淡薄的，这个时候通常可能很多男生他聊天的话，就主要会去问女生问题对吧，然后你喜欢做什么有什么兴趣爱好，然后你是做什么的等等。

这种聊天方式也是很难以激发女生跟你说话的兴趣和动力的，你前期跟女生说话的方式最好，就是说我今天怎么样了，比如说我可能跟女生聊天的时候会说，比如说我跟刚认识的女生聊天去搭话，去开启聊天的时候可能就会说。

你看外面我刚刚去下楼买东西，然后上来的时候我发现外面的空气今天特别好很通透，或者我可能会跟女生说，今天感觉挺累的，因为今天说了特别多的话，但是我其实私下里又是一个不喜欢说话的人，所以就觉得特别的累。

然后我就这样很简单的去把自己的状态去给女生分享一下，那如果说她愿意回复我愿意去跟我聊一下的话，那好，那我们就继续往下聊，那如果说她现在可能暂时对我兴趣不大的话。

她可能不太回应我或者说比较服务的比较冷漠的回应我，那好，那我也不会介意对吧，我就继续说自己有什么样的感受去尝试跟她聊，如果不聊了那就结束今天的对话，这也OK也没有问题，我们换一个时机再去跟她聊就可以了。

那好，今天就先跟大家讲这么多，就是给大家简单的梳理了一下约女生的时候的一些小的细节的问题，一些需要注意的地方，然后还有就是稍微的跟大家讲了一下你跟女生的认识方式。

然后以及你们之间后续的这个聊天的这个状态，是不是顺畅的这个之间的关系，跟大家去分析了一下，然后也包括你在最初最开始刚认识的时候聊天应该怎么样的方式去聊，然后针对这一块呢，跟大家做一个简单的分享。

那今天就先给大家讲这么多。