# 小鹿情感《邀约女生？看这里！》：9-没钱不能约女生？错！妹子来买..

如何在和女生的相处中去引导女生对你有所投入，因为我看到大部分男生呢，都是一直想着要对女生好，不管我做什么事呢都是自己来花钱，自己呢投入时间啊精力啊，然后自己亲力亲为啊对吧，却不知道怎么样去引导女生。

为你们的关系去付出一些什么东西，那其实男女交往中呢，大家互相对对方好，这才是更靠谱，更有价值的一种相处模式，不然的话呢你可能就成了女生的长期饭票，对不对，人呢都是有一种心理惯性的嘛。

你长期把她当做皮修一样去对待的话，那她慢慢的就会去适应了这样的角色，那对你呢就不再那么尊重和珍惜了，皮修大家知道吧，只进不出的家伙，龙头马身麒麟脚，身材呢像一个狮子一样，然后长得还蛮凶的。

那我今天呢就要教大家一种方法，能够让女生为你买一次单，对吧，请你吃一次东西，其实在日常聊天中呢，这样的机会就会出现，比如说某次你和女生一起吃东西，然后呢就会聊起吃的这个话题啊，然后你可以评论一下。

你们今天吃的这个东西，给你的感受是什么样的呀，是喜出望外呢，还是有点失望，觉得被她家的宣传欺骗了，等等，这个时候呢，女生会一样，来给你分享一下她的感觉，她觉得怎么样啊，然后呢她可能会来跟你说一下，哎。

她吃过的哪家的什么菜还不错，这个时候你就可以接话，说哎那下次你请我去吃啊，你这样去提出要求呢，如果女生不是特别喜欢你，也不是特别土豪，然后也不是欠你什么人情的话呢，那她肯定是要表示一下抗拒的，对不对。

她肯定会问你，我为什么要请你啊，那这个时候关键就来了，她表示出抗拒你了，你该怎么说呢，你可以说，嗯，我觉得像你这样的女生，肯定不缺少男生请你吃饭吧，所以呢，给你一个请我吃饭的机会啊，哎，你这么说呢。

就相当于首先，侧面的去夸奖的她一下对吧，对她的魅力有一个认可，哎，她肯定是比较开心的，那同时呢，就显得你自己很特别，对吧，你跟那些男生不一样，你是要求她来请你吃东西，所以呢，哎，她就比较容易去答应你了。

她可能就跟你说，那好吧，那就带你去尝尝呗，其实她只是那么一说，所以呢，你一定要跟上话，把这件事情呢，给她敲定了，落实了，你要问她，你是打算随便说说呢，还是真的有心请我呢，这个时候她肯定就没有办法。

再去拒绝你了，那样就显得太小气了，你就再加一锤，把时间也敲定下来，你可以跟她说，哎，那咱们就这个周末吧，这样呢，你就通过一步步的引导，让她请你吃东西，成为了一件，一定要发生的一个事实了。

那其实引导女生对你有所投入呢，还包括一个点就是，引导她对你有情绪上的投入，那最基础的呢，就是通过一些小玩笑，去让她跟你小小的撒个娇啊，或者打你一下，而且呢，你不要小看这些小动作啊。

她有时候可能比你主动吻她一下，要来得更甜蜜，为什么，因为她是女生主动的自发的行为，你要记住一点啊，任何女生主动的行为啊，都是你们关系提升的，非常重要的指标，很多时候呢，你牵她的手，对吧，你吻她的嘴。

她不抗拒，她接受了，其实并不一定代表她就多么喜欢你，但是如果她主动捏你一下，拍你一下，搂你一下，她有了这样的一些小动作了，那就说明她是毫无疑问的喜欢你了，这个才是最好的信号，尤其是她在不经意间啊。

对你有的那些，充满信任感的小动作，帮你肩上依靠啊，这样的，会让你觉得非常的幸福，有一种被信任的成就感，和满足感，对不对，所以今天要说的这个小的点呢，就是比如说，你在和女生一起过马路的时候。

你可以非常自然的去牵她的手，那么当你们走过去之后呢，这个时候很多男生会觉得有点尴尬，你会不自觉的就把手松开了，但其实这个时候你可以抓住机会，去和女生开一个，暧昧的小玩笑，你可以有点像。

说悄悄话那样的到她耳边，去跟她说，你知道吗，我刚刚做了一件好事，这个时候她肯定会有点疑惑的去问你，什么好事啊，然后呢，你可以去一本正经的告诉她说，就是扶老奶奶过马路啊，她听到你这么说呢。

肯定一下子就反应过来了，然后不轻不重的给你一下，对吧，这就是一个去带动女生情绪投入的一个小的点，那么当这样的情景，在你们交往的过程中，越来越多，越来越频繁的出现的时候呢，她就会在不知不觉中。

越来越喜欢上，在你身边的这种感觉了。