# 心理学习区等多个文件：083.【完结】兆民内向者沟通课：将性格变成优势8：打动人心：赢得他人好感与信任：打动人心：赢得他人好感与信任（萌萌家）

您好 我是赵敏，和我一起成为沟通力超强的内向者吧，作为一个内向者，我非常清楚一件事，就是性格内向的人，心里面始终存在一种矛盾状态，一方面呢，不喜欢和人打交道，讨厌人多的社交场合，另一方面。

又苦于无法和想要认识的人，快速建立良好的关系，得到别人的认可，迫于职业发展和情感需求的压力，有时候呢，内向的人会，硬着头皮去做一些，看上去很积极的展示，效果却很不理想，有时候呢，想要显得很和群很幽默。

但是却总说不到点子上，很快，内向者就会发现，不论情感，职场，还是日常生活当中的社交，大把大把的机会，都被外向的人能言善道地，给拿走了，留给自己的机会和选择，少得可怜，时间久了，内向的人就会认为。

这是性格缺陷导致的，是自己的命，认命的结果就是，性格会变得顽固和闭塞，会出现愤世嫉俗的情绪，会生闷气，身上的气场，也就一点点的被消磨掉了，今天呢我想跟所有，陷入这种坏情绪的朋友们说，其实。

内向者完全有翻盘或者，完全有翻盘获胜的机会，可以凭借出众的专业能力，超群的艺术感觉，敏锐的直觉和创造力，成为很多领域的佼佼者，事实也证明了这一点，历史上很多伟大的科学家，哲学家，商业领袖。

都是性格内向甚至偏执的人，而我这次分享的内容，是要帮助和我一样的内向者，在专业能力之外，获得一些化解社交难题的方法，准确的说，就是捕获人心的技巧，捕获人心的技巧，不仅适用于两性关系。

让你更容易获得异性的青睐，而且适用于商业领域，它会帮助你更容易获得，客户的信赖，赢得好感，听完这节课之后你会发现，原来啊，走进一个人的内心，其实并没有那么难，原来走进人内心，恰恰是内向者的优势，现在呢。

希望你放下手里忙碌的事情，放松放松心情，然后跟我一起来一场，和自己对话的旅程，按照惯例，我还是先来敲碎一些假象和误区，在团体或者是群体当中，内向的人认为呢，只有那些层级更高的人，或者说更优秀更出众的人。

才会获得周围人的关注，而自己是再普通不过的人了，没有人会对自己感兴趣，这是第一个误区，第二个误区，内向的人会觉得呢，只有通过高调的自我推销，或者是做一些匪夷所思，哗众取宠的事情，才能引起别人的注意。

否则是不会有人喜欢自己的，第三个误区，和别人快速建立联系是性格使然，是与生俱来的能力，后天无法学习，即使学习也不会比性格外向的人更出色，不知道这三个误区你占了几条，实际上，在我最近一两年接触的学员当中。

绝大部分人都有类似的想法，他们害怕跟别人比较，一比较就会发现自己的不足，一旦发现自己不如别人，就会产生很多消极的自我暗示，进入一种死循环当中，那么从今天起，把这些错误的想法抛到脑后吧。

这些想法只会让你变得更糟，破除这三个误区，需要接受一个理论，它来自社会学，叫社会交换理论，社会学家们相信，所有的关系都建立在，社会交换理论这个基础之上，什么意思呢，就是如果我们和对方相处。

带给我们的收益大于或等于，要付出的成本，我们就更愿意建立和维持这段关系，当我们发现，跟某人交往无利可图的时候，是这个打引号的无利可图，这段关系就会走向终结，那么我们有时候不愿意，和不太熟悉的人建立关系。

就是因为还看不到预期收益，担心自己血本无归，你可以说这是一种经济思维，但是不管是什么思维，它都是很正常的，那这件事情的关键实际上，并不在于付出和回报，是否划算的问题，而是在于我们如何去理解，回报这件事。

事实上呢，社会交换理论当中的，回报或者说收益，它既止有形收益，也必然包含了无形收益，每个人的价值一定包含了，能够为他人提供的无形收益，比如说对他人的理解，尊重，同情，喜欢，欣赏，崇拜。

以及再次基础上建立起来的，友情和爱情，所以当有人产生这样的念头，也就不难理解了，什么样的念头呢，就是，这个人竟然这么理解我，还听我倾诉，他一定是一个不错的人，对吗，哪怕你只是耐心的去倾听对方。

都会收到好感，而这个好感，就是我前面所说的收益，对方就会认为，和你交往是值得的，所以说，建立自身价值，让自己变得重要，是一件挺容易的事，它有的时候，尽情取悦于，你多么在意对方，好，咱们接下来呢。

具体来说一说，捕获人心的方法，归结起来有三个步骤，第一步，建立安全氛围，第二步，建立初步好感，第三步，赢得信任和认同，先来说第一步，建立安全氛围，如果我们没有能够给对方，营造一个安全舒适的交谈氛围。

那么对方在心里，是拒绝和我们沟通的，不知道大家有没有发现，有的人不愿意或者说，勉强和我们说话的人，他们的语气和目光会回避我们，具体表现就是，看上去是在和我们说话，但实际上，在通过不屑一顾。

漠不关心的样子，来避免说出更多的东西，这种现象叫，回避式沟通，产生回避式沟通原因一般有两种，要么就是不想被打扰，懒得应付你，要么就是心里觉得不安全，所以不论你现在要面对的是谁，最基本也最为紧要的任务。

就是为彼此建立一个安全氛围，它是一切沟通的前提，怎么建立安全氛围呢，介绍两个方法，第一，调整你的眼神，眼神是语言之外，最有力的沟通工具，目光会显露你，这个时候是满怀期待，饶有兴趣，是不是够真诚和善良。

是不是获得了尊重，有没有被期待和欣赏，也都能够从彼此的眼神当中找到答案，想要收听更多优质课程，请添加微信155-780-352079知识的建筑师，掌握了眼神传达和目光交流的方法，沟通就能够无往不利。

有人可能会问哈，在交谈的时候，需要考虑眼睛该往哪看以及看多久吗，我要说，就像不必刻意去控制呼吸节奏一样，眼神也同样不需要僵化的练习，需要我们练习的是能够静下心来，让自己沉浸在一段对话当中。

毕竟一旦对方发现你的目光变得奇怪，就会明白那一刻你在想别的事了，眼神是有性别差异的，由于生理结构的这种天然的差别，男人的目光范围和女人明显不一样，这是绝大多数人没有意识到的。

这个差别在于女人的视野范围更大，而男人的目光是管状的，这个可能是跟自然界对男女分工的差别导致的，在远古时代男人要外出打猎对马要攻击，管状的视线是最有利的，所以男人在观察正前方的事物。

和寻找远距离目标的能力要强于女人，这也就解释了为什么男人更擅长开车，管状视线的弊端在于，他常常会被异性误解，比如说当眼前出现了一位漂亮而性感的女士的时候，男人的眼神会变得直勾勾的。

因为这一刻这位女士就成了视线当中唯一可以关注的目标，于是所有的目光都汇聚在了女士的脸蛋或者其他部位上，女人却不一样，女人在近距离视野和周围视野上的观察能力要比男人强。

也就是说当一个女人看起来正在注视着你的脸的时候，很可能也同时观察到了你身上佩戴的珠宝首饰，当我们了解到这种差异之后，男士们不妨让自己的目光变得轻柔一点，或者更多的集中在异性的眼睛上。

因为这总比盯着女人的胸部或腿要好得多，这是在建立安全的对话氛围的时候必须要注意的问题，眼神给人的印象往往决定了这个人的总体印象，也在很大程度上决定了别人会以什么样的方式跟你沟通。

初次见面的时候很快就把目光移开的人，要么自视甚高要么缺乏教养，不敢和对方对视的大多是声形胆小，性格自卑或缺乏社会经验的人，喜欢上下扫事或频繁环顾四周的人，要么凡事都爱挑剔要么缺乏耐心容易焦躁。

喜欢俯视或者是爱从眼镜的上方看人的，大多自认是强者，希望向对方传递权威和压力，而且不容质疑，以上这些情况需要我们尽量去避免，一个在眼神上让人讨厌的人，是绝对不会被别人从心里接受的。

蔡琴有一首非常好听的歌叫《你的眼神》，里面唱道，虽然不言不语叫人难忘记，那是你的眼神明亮又美丽，有情天地我满心欢喜，你看有的时候沟通并不需要说些什么，明亮又美丽的眼神就能让人欢喜，让人难忘记了不是吗。

好 下面介绍建立安全氛围的第二个方法，当你忽然感觉找不到话题的时候该怎么办，不妨坐在对方身边当一个好的倾听者，当然倾听不是让你傻傻地坐在那一言不发，而是在对方说话的过程当中，给予积极的回应。

首先你可以借力使力，再听对方讲话，最佳反应就是顺着对方的话来回应，而不是重建话题，只要求你紧贴对方话语的脉络，不跳跃也不否定，在简短的回应当中表达出和对方相近或相同的立场，在这个时候你还可以提问。

我来举个例子，有一天呢，一个不是很熟的人，在我身边的一张手机上，一个不是很熟的人在我身边抱怨说，哎呀 烦死了，一堆麻烦事真想辞职，我觉得他想找人倾诉，于是我就问他，工作上出什么事了吗，怎么会这么想。

听到我这么问，这位朋友说，工作简直忙死了我跟你说，天天累得要死要活的，然后我继续顺着他的话问他，为什么这么说呢，你们公司其他部门也都这么忙吗，这句话好像是戳中了他的痛点，他马上说，气死人的地方就在这。

其他部门都很闲，就我们几个人累得跟狗一样，就这样我打开了他的话匣子，而且毫无疑问我让他感觉到了安全，还有一种非常好用的倾听方式，叫支持性回应，在很多情况下，人们向你倾诉。

其实并不是为了获得解决问题的方法，仅仅是为了得到更多情感上的鼓励和支持，所以支持性回应必须包含体现赞同，鼓励关心的话语，但是一定不能急于给出自己的评判，或直接给出建议，至于对方会做出怎么样的选择。

实际上早已心中有数，好我们来简单总结一下，我们看不论是眼神调整还是积极倾听，都是为了一件事就是让自己更有亲和力，亲和力是一张快速通行证，它包含了真诚善意和安全感，它能迅速地打通你和陌生人之间的隔膜。

亲和力虽好，但千万不要做的太假，与其时时刻刻把僵硬的笑容挂在脸上，不如心存关怀体恤的态度，你一举手一投足肩传递出的善意，都能够被对方接收到，好我们刚才讲的是第一步，这个建立安全氛围。

接下来进入第二步建立初步好感，当一切准备就绪，接下来我们就要试着和别人沟通了，那么我们该用什么样的方式和对方主动交流呢，你会说你好啊你从哪来啊最近忙什么呢，你看起来气色不错呀，这些都是很常见的寒暄对吗。

为了不落俗套，我们就必须努力找到让对方立刻有兴趣的话题，或者跟这个人利益密切相关的话题，所谓利益它不仅仅只钱财，还包含了人们在乎的一系列事，比如说他的心情 荣誉感，被赞美被肯定的价值感。

被理解的需要 舒适度，便利性 更好的机会，更优华的建议等等，当我们把这些利益攸关的事，转换成一些轻松话题的时候，寒暄自然就变得简单了，我试着提炼出了四种导向的寒暄方式，兴趣导向 赞美导向。

建议导向和理解导向，先说说兴趣导向型，举个例子，你在路上遇到了同事在买早餐，很自然地上去跟他打招呼，哟 怎么没吃早饭啊，对方回答说，是啊 早上起晚了，这个时候你的大脑就要高速运转了。

联想到这是在世界杯期间，身为球迷的同事估计是熬夜看比赛了，于是你就可以问，昨天晚上看比赛了吧，一听到世界杯，同事就来劲了说，哎 别提了，我的意大利队又输了，听到这的时候你就明白。

哦 足球可以让他提起兴趣，那么你就可以以足球为基本点来展开话题，接着说啊，对了 说起足球，下个月鸟巢有黄马的邀请赛你知道吗，不管对方知不知道，相信你们一定会滔滔不绝地聊起来，这就是兴趣导向的寒暄。

其他三个导向，赞美导向，建议导向，理解导向，顾名思义，就是要在谈话当中表达出，对对方真诚的赞美，适当的建议和感同身受的理解，时间关系这里就不一一举例说明了，在这里需要强调的是，对内向的朋友来说。

不论哪种导向型的聊天都不必担心，非要给一个话题下个结论，你可以在任何时候结束它，不必有负担，聊天的时候，最好不要掺杂过多的个人好物或价值判断，保持话题的边界，不涉及隐私，否则容易给人留下不舒服的感觉。

我们接下来介绍建立初步好感的第二种方法，我称之为好话好意好借口，什么是好话呢，就是那些表达尊重欣赏赞美含义的语言，前面讲到的兴趣导向赞美导向理解导向的话题，也都称为好话，这个不难理解。

如果你拿不准该从哪个话题聊起，那么不妨按照以下的这个顺序往下推进，第一步，谈论此时此刻你们正在经历的事，和你们双方当下的观察感受相关，第二步，谈论对方有兴趣的事，和他的见识能力相关，第三步。

对方在意的事，和他的利益心情有关，第四步，向对方寻求建议或者是帮助，因为好为人师嘛，是人的天性，当然了，我们不必和每个人聊天，都按照这四个步骤去推进，要根据场景和对象灵活应对。

打乱这个顺序也是完全没问题的，不过有一点是肯定的，就是每个人都喜欢聊自己，当你向对方释放关注和欣赏的时候，大多数情况下不会被拒绝，这是好话，什么是好意，好意就是亲和力的外话动作，比如说，随手替人开个门。

礼貌地请别人先进出电梯，帮助对方拿拿重物，随手帮人记下电话号码，或者是专注地听别人说话，而且并不时地点头赞同，都可以给人留下好印象，这里有一点特别注意，就是要保持行为的边界，实际上很多坏事都是好心办的。

把自己认为好的东西强加给别人，只会招致反感，不论做什么，最好先征得对方的同意，越阻代庖只会费力不讨好，什么是好借口，好借口的意思就是要善于借助沟通工具，我有一位在政府机关工作的朋友，他平时并不抽烟。

可是出去办事的时候，总是随身装一包烟，他说，递烟是男人之间最好的开场白，我还有一位做销售的朋友，一个女孩，她很喜欢随身带润喉糖，见到客户就会很自然地，把润喉糖拿出来分享，初次见面的时候。

陌生感马上就消除了，对吗，我们看香烟和润喉糖，这个时候都变成了沟通的工具，食物的传递比语言的传递更有效，与其费尽心思说什么，不如让一些简单有趣的小玩意，替你开拓对方的世界，好 这就是好话好意好借口。

接下来我们进入第三步，也是最后一步，赢得信任和认同，经过前面的铺垫，你已经获得了对方足够的好感了，这个时候想要赢得对方的信任和认同，就变得不太困难，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是。

你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是。

你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，你现在要做的就是，这个信任和认同，就变得不太困难，不过仍然要用对方法。

最简单直接的方法就是，自我谈路，这里要说一个理论，叫约哈里川乎理论，人的内心世界分为开放区，盲视区，隐秘区，和未知区，隐秘区的信息，那你们就完成了一次信息交换，这种交换有利于快速拉近距离。

建立深层的好感，和对方讲自己，传达给对方的信号是，坦诚和信任，是把对方当自己人的一种话语暗示，它背后的逻辑是，你看我都跟你讲这么多，我的个人私事了，你是不是也多少透露一点啊，一般情况下，如果相互不讨厌。

而且存在进一步交往的现实必要，那么对方的话匣子，自然就会打开，说到这儿，我想起大概十年前的一次访谈经历，有一次，女嘉宾跟我探讨婚外恋的话题，在节目录制期间，女嘉宾表达的观点，四平八稳都是那些。

如果不爱对方就不要结婚，既然结了就要保持忠诚之类的，就是价值观很正的一些论调，不过她的面部表情告诉我，这是她在节目当中，不得不说的一些正确的话，她似乎隐藏着想说却不敢说的话，我好奇心大作。

然后就开始左凸右攻，可是几个问题问下来，她仍然是死守防线，我那时候在想，应该相信自己的直觉，还是就此结束话题，赶紧完成录制呢，我选择再试试看，不过这次要换一种方式，然后我回忆起一段痛心的往事，我跟她说。

虽然我还没有结婚，但是被类似婚外恋伤害的滋味，我还是体验过的，她很吃惊地看着我，然后我接着说，不过我现在觉得婚外恋也好，劈腿出轨也好，都是一段感情的表象，表象的背后实际上是，双方对这段感情信心不足。

这个时候我发现，女嘉宾看我的眼神更加专注，而且我也更加确信，她一定隐藏着不为人知的故事，然后我继续说，我说那是两年前，我们刚刚在一起没多久，不过对外我们就早已经是以男女朋友相称了。

可是在毫无征兆的情况下，有一天我发现怎么都联系不上她，先是打电话不接，后来又关了手机，身边的朋友也不知道她去了哪，当我决定要报警的时候，接到了她发来的信息，她说她和前男友在一起。

并且呢一直住在前男友母亲的家里，我今天想起这个事儿并不恨她，因为我发现可能是我没有给她一种，很安全的一种感情的状态吧，所以才会让她举棋不定，我说完这番话之后，就发现女嘉宾陷入了沉思。

然后我一鼓作气继续发力，我问她，我说你有没有想过，如果有一天你也遇到了类似的事情，会在一定程度上更理解出轨这件事儿吧，这个时候就听女嘉宾叹了口气，说可能也不能叫婚外恋吧，是一种感情上的补偿。

因为家里那位根本不在意你，根本两个字被她说得很用力，我知道她要开始讲自己的故事了，这个时候我专注地看着她，然后女嘉宾理直气壮地说，如果你老公整天在外面喝大酒应酬，经常醉得不省人事，有时候还动手打人。

你会怎么办呢，这个时候我知道女嘉宾的心理防线被突破了，伤心的事儿倾泄而出，然后很无奈地跟我说，可是她对我很好啊，好几次我跑出家门没有地方去，都是她收留了我，不瞒你说，她也是我的前男友。

我举这样一个很多年前发生的一个真实的访谈经历，实际是想跟大家说，沟通的本质是一种交换，当我们试图从对方口中获得更多，或者说试图走进对方的心中的时候，只有一条捷径可以走，就是主动袒露心声，当然了。

自我袒露能够发挥神奇的作用，但是也不要过多的去泄密，过多的泄密反而会让人感到恐惧，会再次设防，还会给人留下以自我为中心的印象，沟通的效果适得其反，好了，在本期小讲的最后，我们来总结一下，捕获人心的捷径。

核心是什么呢，眼神的调整，积极的倾听，四种导向的聊天，好话好意好借口和自我袒露，以及能否营造足够安全的交谈氛围，这里呢，推荐一部好莱坞的电影，叫《心灵捕手》，里面有这么一段场景。

就是罗宾·威廉姆斯饰演的心理学老师，和马特达蒙饰演的天才少年有一段对话，一开始马特达蒙并不买账，对罗宾·威廉姆斯很抵触，不愿意放开自己的内心，但是没想到，罗宾·威廉姆斯。

诉说了自己和妻子当年是如何相处的，甚至还讲到妻子晚上睡觉的时候会放屁，然后把自己都给吵醒了这种小的细节，就是这种小的细节，让他和马特达蒙的关系一下子就走近了，那这个片段运用的就是我今天讲到的，自我袒露。

如何走进一个人的内心，方法有很多，对内向的你来说，捕获人心并不是困难重重，也不是技术含量多么高的事情，它有的时候仅仅取决于你多么在意对方，如果你在这方面仍然有疑问，欢迎你在小讲圈向我提问，下一期小讲。

我分享的内容会再次升级，关注的是内向人如何化解沟通中的难题，同样期待你来，我是赵敏 和我一起成为沟通力超强的内向者吧。

咱们下期见。