# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第08章：体验式家庭治疗—姚玉红：02.体验式家庭治疗的发展史（上）

下面我们来讲一下第二个部分，第二个部分我们来看看体验室家庭治疗的发展史，来我们来看看历史故事，首先我们来看一下根据时间线看发展史是什么样子的，当体验室家庭治疗盛新的时候。

那个时候整个精神分析还有行为主义，大家稍微知道点历史都知道，那个时候他们是各占半壁江山的，都是非常有主流性主导性的，但是体验室的家庭治疗就会觉得说，有几个比较有觉醒或者说有一些创新精神的人会想说。

真的是这个样子吗，就是你这套理论真的可以用到每个人身上吗，比如精神分析对不对，真的是亚裔的童年经验，然后真的顿悟之后就可以带着问题生活吗，然后行为主义真的怎么训练它都可以吗。

就是这样可以把它怎么去摆弄怎么塑造都完全可以吗，他觉得有问题，而且个别治疗和家庭治疗之间他们也会有一些想法，那么从这样开始对他的一些批评和反思，就出现了联合治疗，联合治疗就是说。

其实我们需要去把治疗师多一点，我在琢磨怎么样去发挥更多的力量，所以这个联合治疗也是把家庭成员都叫过来，所以在家庭成员都到这个屋子里的时候，我们怎么去在治疗室中，对一个以上的来访者怎么去做治疗呢。

这是首先也是符合家庭治疗的发展的思路的，然后开始讨论自访关系，这就跟体验室新的流派就往那边走了，就说其实治疗师是要运用自我的，就是你治疗师自己，其实你的作用是非常具有引导性的，是非常重要的。

那么在治疗师运用自我的过程中间，就是体验室的家庭治疗中间的一个重要的领导人物，领袖人物Satir，过后我也会专门说他Virginia Satir，就是这个也现在也叫Satir家庭治疗。

对不对 也有人这么称呼他，他属于体验室家庭治疗流派，他写过一篇文章，专门是反思治疗师的自我运用，他会说其实在那篇文章里就说，精神分析就是弗洛伊德，他说他以弗洛伊德为例。

他说那个时候整个时代可能跟我们现在也差不多，变化特别特别快，所以那个时候时代的快速变迁的时候，引起了比较多的或者说正在增长趋势的一些精神疾病，或者心理疾患心理困扰的变化，那么弗洛伊德就提出来说。

其实我们要去重视他的一个心理过程，那么在这心理过程中间，治疗师你自己其实要注意了，为什么呢 因为这个病人，因为他是个精神科医生，他觉得医生对病人是有很重要的影响的，你要注意你自己的自我修养 对吧。

或者说你不能变成一个非常强权的权威，给人家误导，所以他常常说治疗师要做一个白目，一个白色的就是不要有任何的预设的一个东西，所以要客观要冷静，要坐在这个来访者的后面，让来访者都看不见 对吧。

这样子呢把治疗师的影响的作用减少到最小，最客观，然后呢可以做的事情也是不太受治疗师本人的，这种不成熟或者自我情节的一些影响，他的目的是好的，就是怕滥用权威的指导，但是呢他造成的结果是呢。

自访关系相对距离疏离和遥远，病人永远感受不到一个真人，一个作为人的这样的一个治疗师，而萨提亚觉得说，是的 治疗师永远是有种权威指导的作用的，这个是没有办法避免的，因为病人就是来求助的嘛。

求助和助人者本人，他之间就会有一个自然的一个高低，或者是一个不对等的关系，所以他觉得权威的专家地位不一定要完全避开，他也觉得不能完全避开，但是呢这种专家地位可以怎么用，他在这里做了一个思考。

他说弗洛伊德会觉得说怕权力滥用，所以把治疗师拉得远一点，像个白目，但是这里呢其实治疗师的作用，一方面既可以是权力的滥用，同时呢也可以是全心投入，就是治疗师全心投入，做一个人本身，然后呢给来访者复能。

empower，就是你怎么样把你的这种感觉，这种尊重啊，然后这种发现潜能呢，给到来访者，这个也是你可以通过这种高低地位去做的，叫复能，就是你让他相信自己越来越有能力，所以这是全心投入和复能来访者。

那么这里稍微说一下就是你会看到，讲这部分中间可能有一些，这个联想丰富的学员已经想到了说，这跟人本和后现代有什么异同吗，对对对，其实这个跟人本和后现代，是会有一些相似的部分的，相似部分就是很尊重人本身。

他会相信人是有潜能的，对吧，很人本的咯，对吧，然后呢相信治疗师呢，是要这个这个，不是最要复能，对吧，但是呢相不同的部分呢，是人本呢，他会更加强调这个共情，对吧，他会觉得说其实要无为一些。

然后他的技术层面可能跟体验师来比起来，他没有那么多的技术的强调，而后现代呢，他更加强调说，这个治疗师和来访的地位要平等，就是治疗师要更加的无为，而在体验师中间觉得，其实治疗师是要有引导的。

他并不觉得说这个专家地位可以完全避免，或者完全给他解构掉，这个是他们不一样的部分，这是简单的说一下，那么现在我们来看看他的代表人物，代表人物，体验师家庭治疗呢，目前呢还比较，就是大家还撑到的。

或者说还现在，这个大家还经常会去借鉴一下的呢，就是有这样四个小的流派，第一个呢就是叫福号经验家庭治疗，这个题目听上去有点怪怪的，怪我们再说，他的这个代表人物呢，是这个左下角的这个，上面有他的英文名字。

看上去长得还行，卡尔·维特克，叫维特克，他可有意思了，他做治疗的时候，我看过他一个录像，他直接就躺地上去了，就是他见到一个家庭，那个小孩呢就是坐在地上，或者说不愿意坐在凳子上，就是走好好的跟他说话。

他就看到之后他干脆，那是一个非常大厂的示范，示范的治疗，就等于说下面一大堆人在看着，他就从他的治疗师的椅子上，就直接也下来，就是这种躺在，这种半躺在这个这个地面上，跟这个孩子和整个家庭做治疗。

所以他实际上是一个，过后在说他，他是一个非常有创意的，很有代表性的，也有开创性的一个，体验式家庭治疗的治疗师，第二个呢就是格什塔，格什塔是第二个，左下角的这个，我不知道是你们看起来是右下角还是怎么的。

反正这个大胡子，就是维特克旁边的这个，就是卡尔·维特克，他是搞格什塔家庭治疗的，还有呢叫做人性验证模型，因为他这个题目呢，也可以叫做Satya家庭治疗，以他为主，但是学术上面呢，会把它称为人性验证模型。

他对人性会有一些比较多的系统的叙述，也是他比较强调的，第四个部分呢就是现在也做的，现在还就是可以看到大量的文献，就是夫妻情绪聚焦治疗，或者夫妻家庭情绪聚焦治疗，它里面分为。

夫妻情绪聚焦治疗和家庭情绪聚焦治疗，这里呢有两个代表人物，目前都在世，前面三个呢，这几个代表人物呢都已经宣誓了，那么这后面两个一男一女呢，他们现在还活跃着，而且呢现在夫妻和家庭情绪聚焦治疗。

也叫做EFT，他现在我们有一集应该是专门讲这个，他们现在呢比较突出的地方，因为现在科技也发展了，他会有大量的文献去证明他们的了效，经过一些文献的实验的设计，文献的积累，他们在证明这个体验室。

是他们之所以有效的重要因素，那我们来挨个的展开稍微看一下，好 那我们来挨个的说一下，首先呢我们讲一下这个福号经验家庭治疗，也可以叫福号体验室家庭治疗，这里为什么说是福号呢，因为这里面的创始人。

就是这个Karl Witke，他会特别的强调这种非言语的福号体验，就说你看其实在家庭里面，我有时候并不会说，比如说家长会说我没有说过，我什么时候说过我嫌弃他了，我什么时候说过我这个不喜欢他了。

但是孩子会体验到，他这个体验是从言语的表情，语气语调，这种所谓的态度，是非常非常敏感和放大的这种体验，所以Karl Witke他是比较早的，去关注这种多代计治疗，多代计家庭治疗，大家知道多代计。

可能一说起来大家就想起来保稳，对吧，那么保稳跟他不同的地方，保稳是还偏精神分析精神动力学派，那么Witke他是强调体验室，他说在这种多代计的大家庭里面，他也是看这种三代以上的，那种大家庭里面。

事实上一个大家庭对家庭成员的这种，非言语符号的经验的影响是无处不在的，你很在意一个人的时候，他在脸上的表情，你都特别的知道，比如说有的人臭这张脸回来，对吧，老婆就说你是不是对我不满意，其实老公会说。

我今天工作不顺利是吧，那还不能让我臭这张脸吗，老婆就会说，你在外面臭脸，你别回家臭脸，凭什么对我臭这张脸，听上去好像有点不合理，对不对，但事实上就是当你很在乎的一个人，他的脸部表情。

因为符号经验是这样的，它是一种模糊语言，他的表现不像言语这么好像白直白，他会有很多种猜测，比如说我脸色突然这是不好的，你可能会在想这个老师是不是累了，或者老师不想讲了。

或者老师是不是讲着讲着触发了我的内在情节，悲从中来，对不对，各种各样的可能性，所以这种符号经验，在亲近的人中间，因为我很在意，所以我又不知道怎么解读，但是解读起来有很多方向的可能性，所以当我不信任你。

我们家庭的这种功能，或者情感体验不够正向，不够安全的时候，我就会往负面去想，你会不会对我不满意，你会不会对我有其他批评，或者是贬低的意思，所以这种符号经验，他强调说，其实他的这种不可解读性。

或者说是模糊的沟通功能，会产生更多的影响，所以这种符号的是一种内影的，就是在那里我们叫影而不现，隐隐约约的，但是又看不太清楚，像隔着一层沙一样，是一种模拟的沟通信息，所以是非常难以去直面。

那么在做治疗过程中间，恰恰是家庭治疗中间，可以把这个事情觉察出来，然后解读，然后去沟通，然后达成一致，同时符号性体验家庭治疗，经验家庭治疗，他会强调说，是家庭出问题，有两个机制，一个叫结构失调。

一个叫过程失调，什么意思呢，结构失调就是说，这个家庭的层级结构，每个人该有的角色，事实上发生了一些变化，爸爸不像爸爸，孩子不像孩子，也就我们常说的亲职化，这个词我不知道大家，在学结构式家庭治疗中间。

有没有记得，亲职化，就是明明是一个孩子，但是他变成了他的父母，代替了父母这样一个养育的职责，亲职化，这个就是结构失调，或者是兄弟姐妹之间的排行，同时之间的顺序有问题了，这叫结构失调。

过程失调是什么意思呢，过程失调就是，在家庭正常的沟通当中，遇到一件事情，家人就要商量商量，对不对，总要去达成一致，总要去互相去促进理解，那么在这样的过程中间，是没有办法去沟通的，这个过程失调。

像大家觉得说在大部分家庭治疗中间，都很看重这件事情，就是我们作为一家人，能不能够在遇到一个困难的问题的时候，或者是说在遇到一个外在刺激的时候，遇到冲突和不同意见的时候，我们能不能够完成。

从一开始的不同意，着急生气等等，这一系列的过程中间，我们能够最终谈论清楚，得出结论，达到每个人都不受困扰的，这样的一个结果，这叫过程，那么在，比如说在结构失调的这个过程中间。

可能会有一个技术叫做角色互换，就是假装，就是我们现在也有人会用，但是它的原理，这里在体验室家庭治疗里面，它的原理就是相信说，其实我们要去针对结构失调，针对这种体验性，比如说爸爸和孩子是吧。

现在你们两个或者妈妈和孩子，你们两个调一下，这个孩子你来假装是妈妈，妈妈假装是孩子，你们两个人现在就按照你们心目中的，那个妈妈和孩子样子来表演，或者来互动，或者这个妈妈就可以说，好吧，那我现在是孩子。

我想什么就什么，然后跟孩子说，你现在就我就随便抱怨，这个孩子就说，那我是妈妈，那我就是也要好好的去，命令你，各种各样的命令，这样子的时候，其实就是一个假装，那么在这种假装过程中间，就可以把这种结构失调。

或者是过程失调，给活现出来，给体现出来，那么在这种符号的，经验家庭治疗中间，不可避免的，我们要说说这个倡导人物，有奠基人物，就是这个卡尔·维特克，他是一个非常有影响力的，一个精神病学家。

所以在做体验家庭治疗的时候，就是大家可能，咱们这个系列有很多学派，对吧，一方面各位听了之后，感觉视野大开，我假设，就是我也假设，另外一方面，可能也会有一些，无所事从，对不对，到底我要去。

聚焦哪一个学派去深入学习呢，我觉得看你的性格，或者是你的风格，或者说你的喜好，比如说其实做这种体验，是家庭治疗的治疗师，一般来说，相对来说他是比较主动的，他是比较有影响力的，相对来说，他的这种。

跟人的亲和，或者跟人的这种煽动性，比较强，煽动性可能强上就是这种影响力，比如说维特克这个人，他其实为什么会这么自由自在，我刚才说他会躺在地上，去给人家做治疗，对不对，实际上他小的时候。

是在一个偏僻的农场长大的，偏僻的农场长什么意思呢，就说，无居无数，其实没有那么多学校的，或者是城市的一些，这个居住，然后有一些场地的有限，他是非常的广阔的，在这种广阔的天地间长大了，然后有偏僻是吧。

所以是非常的自由自在，然后他受，据说他是一个早期是一个产科医生，他根本就不是精神科医生，早期受训的时候，但是他在做产科医生的过程中间，或者叫复科医生的过程中间，觉得说他的兴趣爱好不一样。

所以他慢慢的就转向到了精神科医生，然后来呢，跟很多人去合作，他的著作其实是蛮多的，是非常有代表性的，大家可能看过的这旁边这本书，就是《热光上的家庭》，是他的一个学生，Peer和他合作的。

他们两个也做这种联合治疗，就是这种联合治疗，不仅仅是来访者，是一家人，而且治疗师也是两个人，可以互相的补充，互相的补充，所以这样的一本书，大家如果有空的话，也可以去看一下，看一本是比较经典的。

体验式家庭治疗的一本书，那么符号经验家庭治疗，它会标志说，我跟很多的治疗是不同的，Witke他后期在治疗精神分裂症中间，他的理论或者他的一些技术，真正的形成的关键期，是他后来进入一个医院。

专门去聚焦这种精神分裂症，该怎么治疗，他发现传统这些治疗不好用，只是吃药，然后只是管约束，管理不行，所以他其实有一个非常非常有创建的，有动见的创意的这样的一个观点，我在这里也特别的写出来。

他觉得精神分裂症，它是一个个体在成长过程中，被卡住而力图创造性的，化解人际问题的信号，所以这样一个话可能大家看完之后，我猜有一些大家都比较有基础的，看完之后可能觉得也平平无奇，但是在当初在那样一个。

心理治疗刚刚起源发展的，这样的一个历史阶段当中，这是一个非常非常了不起的一个大大，真正的一个结局，所以在那时候他就想说，其实在那时候他在想，其实他在想，其实在那时他在想。

这是一个非常非常了不起的一个大胆的言论，他觉得精神分裂症并不是疯子，并不是无可救药，而是在成长过程中间被卡住而力图创造性的，你看他用这个词多好，创造性的化解人际问题的信号，所以那些奇奇怪怪的行为。

是他被卡住了然后又要去突破，又要破茧成蝶对吧，所以是卡住了之後呢，力圖創造性的去化解人際問題的信號，所以這裡的重點有幾個，一個是成長過程，感覺到個體是在發展變化的過程當中，是有這個希望的。

還有呢 第二個是被卡住，這就是一個情境性的，這是它一個場景，第三個呢 它的努力就是創造性的，化解人際問題的信號，這個是一個後期很多人非常喜歡，然後再次有所突破和進一步發展的。

然後後來呢 它就創造聯合治療，它這個聯合治療更多的是這種聯合治療師，它還有一些其他非常有意思的言論，比如說 這裡寫了一句叫，世界上再也沒有人這種事物，人只是家庭的碎片，哇 你看這話說的多好。

我們家庭治療師特別喜歡，覺得說 你看這個是一個極端的一個言論，對不對，但是呢 它確實說到說人，受到它這樣一個浸泡著情感的，這樣一個人際關係的一個長期的人際環境的影響，而且這種影響力有多麼的大。

世界上再也沒有人這種事物，人只是家庭的碎片，偶爾可以用一下 引用一下，而且這句話用的不是特別普遍，感覺很牛 感覺一看，這一定是相信家庭治療的人說的話，同時呢 WITK它還有很多實際的技術。

它會去 到現在還有人會去引用說怎麼去用，比如說呢 它會說啊，作為一個治療師啊，其實你首先要做一個人，你要注意你自己作為人的那種個人需要，所以它會有一種一系列的一個清單，它曾經開過一個清單。

就是說治療師你要保持生機，你要讓自己生機勃勃的，你不能說是去看別人，你比別人病的還要這個抑鬱，或者怎樣 對不對，你要在治療工作時間之外，保持自己的個人生活 而且要保持生機。

它有一個我覺得挺有趣的一個建議就是什麼呢，它說啊 你要去學會去逗逗這個，身邊的任何嬰兒，這樣一件事情啊，會讓你學會怎麼去愛，當然是會覺得有點怪 對不對，學會怎麼去愛，因為這個話呢 是比較抽象的。

這不是體驗師家庭治療師的話，學會去愛這個話是一種哲學，不是體驗師的一種技術，或者體驗師常常喜歡的這種直觀，然後這種實驗性的感覺，它說你去逗逗身邊任何嬰兒，這兩句話合在一起。

這就是一個體驗治療師說的標準的話，它說為什麼會去逗逗身邊的嬰兒呢，它說人呢 真正的無條件接納也就在三歲以前了，三歲以後所有的所謂的無條件的接納都太難了，那種社會要求啊 社會標準全部進來了。

所以人只有在逗那個嬰兒的時候，因為他一定嬰兒嘛 肯定是三歲以前 對不對，這個大意很能看出來 很好評判，那麼這個嬰兒這個過程中間，三歲以前你逗他的時候他做什麼，你都會覺得可愛，都會覺得有意思。

哭都哭得這麼有創意，這麼動聽 是吧，那麼這個各種各樣的事情都非常好，所以這就是無條件的，所以它說 去逗逗身邊的任何嬰兒，這樣教會我們怎麼去學愛，威特克還有很多的其他的趣聞儀式，我這裡不說了。

大家有興趣的話 可以去了解一下。