# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课26】女人出轨被老公发现又想保持婚姻怎么办？

《佛教》，好 各位同学好，今天我来讲一个话题，这个话题就是，假定女性你出轨被男方发现，你又想保持这个家庭的完整 不想移婚，你应该怎么操作，当然我们首先，我们首先告诉你 这个出轨是不好的。

但是我们现在讨论的话题是，假定出轨已经发生 被男方发现 怎么办，那么在现实生活当中，有几种错误的做法，第一种错误的做法，就是什么呢，跟男方大吵大闹，同时指责男方的不足，不对 男方的不对，我为什么出轨。

因为你的什么什么什么原因，找理由，而且强度非常高 这是常见形态，第二种形态，诚恳地承认错误，然后默默地承受批评，这是第二种形态，那么这两种形态都是错误的，这样的话呢，都使得这个家，崩溃的概率比较大。

男人对老婆出轨的耐受度，远远低于女人对老公出轨的耐受度，为什么呢，原因很简单，因为我们自古以来的，在这个遗传过程当中，我们男人对老婆出轨的耐受度，耐受度是有高有低的，凡是对老婆出轨耐受度比较高的男人。

他的基因就不容易传下来，比如说他就比较粗嘛，他能接受吗，接受的度要高一点嘛，比如说凡是对老婆出轨耐受度比较高的男人，每一代他的基因损失率是2%，因为统计证是只要损失率是2%，其实是不止这个数字了。

只要损失2%，经过十几代以后，这个基因就基本上从人群中消失掉了，也就是说，你这个0。9乘0。9乘到后面，它就不存在的什么东西呢，可以再有互相交配，再有传播下去的可能性，它慢慢就会消失了。

所以活下来的男人，活下来的男人，现在这种基因存在的男人，全都是对于老婆出轨耐受度非常低的，那女人为什么要高一点呢，因為女人對老公出魁耐受的高點以後，他的基因還是會創下去，男人對老婆的出魁耐受的高嗎。

他的孩子很可能不是他的基因，因此女人出魁比男人出魁對對方的打擊更大，那問題的核心在哪裡，問題的核心是你一定要想辦法讓他相信你以後不會出魁，但是操作的時候不是通過口頭來做的，你口頭的保證是沒有人會相信的。

這效果是差的，那麼正確的做法是什麼呢，正確的做法是這個時候，叫做第一雙方物理距離大距離的隔離，也就是說你應該搬開你作為女方應該搬走搬到你家去，或者搬到什麼別的地方去，第二密切的聯繫。

也就是說你搬走了以後你還不能消失電話要通的，要打電話問候他的身體，發短信發微信問候老公的身體，密切的聯繫，第三以行動表示懺悔，這個時候你不但口頭上要向他保證我以後絕對不會出魁，絕對不會出魁。

同時要吃什麼東西呢，要給他購買東西，他捨不捨得吃藥的，你可以叫淘寶這個東西給他送東西送禮物，天冷給他弄衣服天熱給他換T恤，更重要的是在男人上班的時候不在家的時候，你要悄悄的回去幫他燒好菜洗好衣服打掃好。

但是你不要跟他住在一起，因為這個時候男人是無法控制的，無法控制他的情緒非常的暴烈，這樣的非常暴烈的情緒的話男人要佔到70%以上，即便是他不發脾氣他看著你也很難受的，所以你要分開分開那情緒容易冷靜。

但是要跟他勤打電話或者勤發短信或者勤發微信，實施問候行動上要照顧他，口頭上要表達堅決的改正這個錯誤，分開了以後他容易冷靜，他會造成一種損失敏感效應，他損失了嘛老婆消失了嘛。

再過一段時間你也可以用哀怨的方式表達一下老公做得不足的地方，但是你不要一開頭就講老公做得不足，你要先來送禮物燒飯打掃衛生洗衣服，同時能夠離開這些事情，做了以後又表達對他深切的感情。

表達以後絕對不會再做這個事，然後再說老公也有一些做得不妥的地方，當然要分寸要把握好才可以，那麼一旦被老公發現出軌你又跟他待在一起，這種男人這個情緒是非常難以控制的，不管他吵不吵鬧不鬧內心都是翻江倒海的。

大部分就打草打蠟甚至動手打肋骨，在翻江倒海底下他的一個對婚姻離婚不離婚，他是一種非禮之行的，就大大增加了離婚的概率，當然使用這個辦法以後，比如說你能不能保證就叫能保證，我肯定不離婚我怎麼能保證。

但是我可以肯定地告訴你，你使用割絕，我們把這個母型叫做割絕親密母型，一方面割絕一方面就顯得很親密，那麼這種母型使用了以後，跟對比的一個數據顯示，你的保有婚姻的比例是大大的增加了，但不能保證不離婚。

這要看你出軌的嚴重程度，好今天我們就講到這裡。