# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课14】婚姻的基础是爱情！对吗？大错特错！

【詳細資料】，各位同學好，今天我們談的一個話題，婚姻的基礎是愛情嗎，就教授給你的答案是讓你非常驚訝的，錯了，婚姻的基礎是愛情，這個觀點是大錯特錯的，居教授的弟子非常的多，有1700人。

弟子跟學生是有差異的，學生是聽過我課的就叫學生，那有七八萬人，當然主要是總經理高管，所謂的弟子就是系統掌握，居教授學問的人，最低限度要聽我十門課以上，才有弟子這個資格，當然正宗的居教授的弟子。

居門學派的弟子，是要學三十門課，主要是管理心理學人的課，培養的是接觸的領袖人物，管人很複雜的，所以管兩個人很簡單，管理心理學教授來講，愛情婚姻心理學是很簡單的，那我弟子這麼多，我每年都要主持很多的婚禮。

每次在婚禮的時候，我在賓客面前，都會盯住弟子一句話，就是你們年輕人都認為，婚姻的基礎是愛情，這種觀點是不對的，正確的觀點是，婚姻因為愛情而開始，但它的基礎卻是責任，為什麼呢，因為從心理學的角度來看。

愛情本質是一種有時間性的情緒，情緒是很容易波動的，變化的，複大複小的情緒，或者說我們冠之於美好名稱的愛情，它就像除凡的老鼠，來無疑去無蹤，喜歡你很多人也說不清為什麼，討厭你也會一會又來。

來了還會去去了還會來，好了還會壞壞了還會來，所以情緒是來無疑去無蹤，複大複小穩定性非常差，如果我們認定婚姻的基礎是愛情，那事情就麻煩了，愛情來了我們結婚吧，愛情去了我們就離婚吧，時間久了哪有什麼。

像初戀時候的那一種愛情情緒，時間久了夫妻之間的手，就一定向左手握著右手，不可能左手握著右手，還像談戀愛的那樣激情澎湃，非常的一種幸福的感覺，有難而生，結婚久了夫妻之間握著手，就像左手握右手。

這是一個正常的情況，這時候你們的關係，也會演化成了一種親情的關係，如果結婚二十年了，老公和老婆的手握在一起，還是特別的有感覺，新潮澎湃，真正幸福的感覺湧上心頭，這種人有沒有呢，就叫做已經五十歲了。

見過無數的婚姻，處理過無數的心理問題，我只碰過兩例，結婚二十年握著，雙方握著的時候，還能夠激情澎湃，真正幸福的感覺湧上心頭，但很不幸的是，這兩例都是精神分裂症患者，所以呢假定，你畢生追求愛情。

就是在畢生追求結婚離婚離婚再結婚再離婚再結婚，永無止境，為什麼現在年輕人的離婚率特別特別高呢，就是他們有一個觀念，在婚姻中愛情是最重要的基礎，是至高無上的，他們常常打造一個這樣的說法。

沒有愛情的婚姻是不道德的，這話半對，因為剛開始結婚的時候，沒有愛情的婚姻是不道德的，因為我們的婚姻是愛情，因為愛情而開始，必須以愛情而開始，這是應該的正確的，所以如果你沒有愛情就進行結婚，這就是不道德。

但是後期的維持，維護滋養保護保衛這個婚姻，它就不是靠愛情，靠的是什麼，責任，所以現在為什麼年輕人離婚率這麼高，因為他們認為婚姻的基礎是愛情，所以愛情沒了，那麼自然就離婚了，所以有人為了肯德基吃什麼東西。

鬧得個不一落伙離婚，有人為了婆媳矛盾離婚，有人為了到哪裡去旅遊離婚，有人為了防止張秀儀離婚，有人為了被窩裡放屁離婚，至於這個離婚對個人產生重大的傷害，未來的害處他們是不考慮的，對於孩子形成巨大的害處。

不能說不考慮，常常考慮的比較傻的，更關心的是自己爽不爽，並且打造一個錯誤的理論打齊，就是婚姻的基礎是愛情，錯了真的錯了，婚姻應該是因為愛情而開始，但是它的基礎卻是責任，據調查。

現在上海80後第五年的離婚率，已經高達31%了，現在80後最老的也只有37歲，大多數人年齡還很輕，那麼現在五年離婚率就達到31，那麼30年呢，因為我們現在80後沒有結婚30年。

就叫做叫福丹大學的數學系的老師，做了一個模型預估，我們這些獨生子女這一代，30年以後的平均離婚率，估計在70%左右，注意是好幾個人預測，我取得一個最小的數字，那個最保守的估計是70%。

這是一個多麼可怕的預測，就叫做心理理念中心住院，這個預測是錯誤的，不要兌現，一旦他真的發現，那我們這個國家是一個什麼樣的國家，社會還有凝聚力嗎，能會幸福嗎，這些孩子將是一大群的問題兒童。

離婚當中受害者最大的就是孩子，其次呢，其次你們沒有想到並不是本人，而是這些離婚者的父母，那麼年輕人本身是最無所謂的，我碰到大量的這個有心理問題的兒童，都是父母離婚造成的，其中最常見的是亡影，亡影患者。

95%以上是父母離婚，或者表面沒有離婚，實際上已經離婚，就吵得一塌糊塗，感情完全破裂，其次你們沒想到的，第二痛苦的人並不是這些離婚者本人，而是他們的父母，我們中國人的父母，他有一個這樣的心理。

孩子結婚是人生的最大的一件事情，是他的責任，要大操大辦，親近才利給他搞得風風光光，但是孩子呢並不是這樣認為，情緒來了就結婚，情緒走了離婚，輕輕的揮一揮手，不帶走西天的雲彩去浪漫了，完了 爽了。

所以我再次提醒，婚姻是因愛情開始長久為止的，就是責任，愛情變成了親情，責任依舊在，不能輕易的提離婚，那麼除非呢對方有惡劣的行為，使得你親情都沒法維持，另外我對80後 90後的父母一個忠告。

孩子結婚可以大操大辦，但你不能把所有的財力搞進去，要留有餘地，最最重要的一點，就是你一定要意識到，我們80後 90後，有可能雖然不一定，他的30年離婚率會達到70%。

所以心理上你不能把他認定是人生的最後一件大事，我已經見過無數的父母，因為孩子離婚得了抑鬱症甚至自殺，孩子本能倒是逍遙自在，但是離婚者的子女單親子女問題也很大，最逍遙自在快活的是那種鬧離婚。

愛情離婚結婚結婚離婚的，當然結婚離婚的離婚的人，他本身也容易產生心理問題，但是在三類受害者當中，單親子女他們的父母以及他本人，他本人倒是最小的，我給這些80後90後的父母，給一個重要的勸告。

你們孩子結婚不要把財力投進去，最關鍵的是心理上有所準備，我給你一個非常科學，但聽起來十分難接受的建議，就是你們要時刻準備著。

為你孩子準備辦第二次婚禮。