# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课02】如何让老公多干家务活？

更多付费精品请关注微信公众号求知学习社，ID是求知的全拼163，各位同学好，今天据老师跟大家做科普的一个课题是，如何从心理学的角度提高老公多干家务活的可能性，我们很多女性同学很想让老公干点家务活。

那么如何让他干家务活的积极性上升呢，从心理学的理论上说有几个要点，第一个要点，人的行为主要不是受观念影响，主要也不是受利欲驱动，其实最强劲的力量是情绪的正面体验，就是他感觉情绪体验是好的舒服的。

他就愿意多做这件事情，他感觉情绪体验是负面的，他就慢慢的倾向于不愿意做这件事情，因此让老公多做家务，最关键的一点是让他感到做家务有好处，而这个好处的重点是在正面的情绪体验，关于让老公做家务活。

有两种常见的错误的观点或者做法，第一点就是老公一烧菜一做家务，你就在旁边批评说这个盐放少了，这个东西整的这么乱了，这里都搞得一塌糊涂，这里不行啊 口味差呀，那么这个老公的情绪的体验是正面负面呢。

他是负面的，他就会不知不觉的倾向于少做家务，他做家务的百分比和概率不是上升反而下降，第二个常见的错误是，认为人要有责任感，人主要是受责任感和观念驱使的，责任感其实是一种观念，他说他应该有责任感啊。

他应该做家务啊，事实上如果世界上的人都是按照应该来，决定自己的行为，那这个世界就是一个大同社会了，哪里还会有战争，哪里还会有小偷，哪里还会有次序混乱，哪里还会有阴暗的东西。

所以认为人按照责任和应该的去行动，这个想法是幼稚的，在心理科学面前是不承认的，人只有一部分人会按照应该的去做，每一个人的一生的情况也只有一部分，条件底下他会按照应该的做，所以批评责任啊应该。

这是没有意义的，那么我们说了两种常见的错误做法，第一是批评老公，让他负面情绪体验，第二是认为人应该按照责任和应该去做，那么正确的做法是什么呢，比如你老公烧了菜，你正确的做法就是要多夸他，好吃好吃好吃。

你这样夸他好吃，你这个呢算是及格了，60分只有60分啊，有人说啊只有60分啊，那么八十分七八十分是怎么样，七八十分就不是夸他好吃，因为我们心理学有一个重要的理论，就是暗示的信息导录比明示的信息导录。

更容易进入对方的脑子，明示的信息导录，容易在意识的检阅作用底下堵住，堵在门外，不容易进入潜意识，潜意识就是你的灵魂，那么好吃好吃就是明示的，所以呢就是只有60分，什么是暗示的呢，就是你嘴上虽然没说好吃。

但是呢你吃得很香，很香，嘴里轻微的不能太过分的啊，要轻微的发出声音，脸上有笑容，这个碗盘子上面的菜呢吃的比较光，也不能弄得溜光，不能过分啊笑也不能过分，就是三个关键点叫香笑光，湿度的香笑光。

这个比嘴上说好吃对它的几率作用更大，因为说好吃会被意识检阅，会思考，真的假的，但是你嘴巴发出巴巴的声音，脸上带着幸福的笑容，盘子吃的比较光，这个呢就是暗示的信息导录，对方的情绪会很高兴的。

这样呢是80分，或者是七八十分要看你做的那个水平如何，那么有人说是90分95分呢，90分95分就不光是做这些了，而且要你老公，在厨房里炒菜的时候，你要含情默默的看见他，看着他，包过亲的亲他一下。

嘴上不要说干得好，这样是会引起他的检阅作用警惕的，你嘴上说干得好好老公，这老公会引起警惕的，我反复确认一个重要的心理学观点，民事容易在意识的检阅底下发生阻抗，所以不要说干得好，而是呢去亲他一下。

能够含情默默的看着他，让你老公朦胧的觉得，穿着炒菜的围裙，手里拿着一个炒菜的勺子，那是他人生最幸福的时光，当然了我们这里是科普，如果是我的弟子就不一样了，我弟子跟我系统学习的。

课堂学习的效果远远要高于音频，比如你学习了催眠课，催眠我们很多人有误会以为是催眠露面，不是的，睁着眼睛醒着也可以催眠，催眠是潜意识沟通的意思，只是我们心理学界老祖宗把它翻译成催眠。

搞得现在课本里头潜意识沟通就叫催眠，那没办法学术用语叫催眠，民间对催眠的理解有很大的误区，以为是催眠露面，大学心理学系教的催眠是指潜意识沟通，站着也可以催眠，眼睛睁开也可以清醒也可以催眠了。

那么我的弟子会学催眠了，学催眠了催眠有好多种类，有一种叫睡眠性催眠，就是你睡着的时候，你对它进行潜意识沟通，因为催眠不是睡眠，催眠是潜意识沟通的意思，睡眠是意识潜意识两个都关闭，两个都关闭怎么沟通啊。

催眠是只关闭意识不关闭潜意识的，潜意识进行沟通，那么我的弟子就有这样的奇葩的案例，他学了催眠特别是学了睡眠性催眠，老公跟他睡在一起的时候，他就进行睡眠性催眠进行潜意识沟通。

让他老公回忆他人生最幸福的时光，他老公心情非常的愉悦，在睡眠中也很愉悦啊，这时候他就给他催入一个信号，你在人生最幸福的时候，是不是总是手里拿了一个炒菜的勺子，导致他老公以后只要一拿到菜勺子。

炒菜的勺子啊，自己也不知道为什么，一种莫名其妙的幸福感就弥漫全身，他就炒菜的次数就直线上升，那么我们这样的这个睡眠性催眠，当然这个是我们应聘学习没法学到的，但是你做到，如果能做到说好吃60分。

能够做到香笑光70% 80%，能够老公炒菜的时候去亲他，让他体验到愉悦的情绪，默默地看着他，让他感到手里拿了一个炒菜的勺子，穿着围裙是人生最幸福的时光，那90分坚持以上的操作15次。

80%的老公干家务活炒菜的次数增加了，不能100%成功啊，社会学不可能100%成功，认为100%成功这是小学生初中生思维，读过大学都知道，社会学它都是讲概率的，注意不能指望一次成功。

要长期做的15次以上，那么大多数老公做家务活的兴趣增加了。