# 星座大师12星座女生秘籍：第5节双子座女生怎么追？

正好我有截图你知道吗，变变变变，我全都给她包上了，给她爱过爱过爱到她们那个好友，太舒服了，管我，这怎么说呀，我也不知道，我也不知道，大家好 我是巴拉，我是一个女生，我叫巴拉，我是一个女生。

大家好 我是巴拉，提到双子座，大家想到的第一个词是什么，金分，这可不是我说的，你们不要总是黑双子座，它其实是一个非常可爱有趣的星座，今天我就来跟大家好好剖析一下，双子座女生，首先你一听双子座。

什么 两个人，这就是在告诉你双子座女生，她有很多面，第一次见面的时候和混熟之后，那简直就是两个人，差距可以说是十万八千里，在第一次见面的时候，你或许会觉得双子座女生很文静，有礼貌，有一点可爱和幽默。

等到你俩混熟了，大概你的形容词就会变成，逗逼 深感，怼起人来，绝对没有缓口之力，所以这么一分析，你可以看出双子座，他们其实是一个比较慢热的星座，她性格里的多面性，是不会轻易展示给你看的。

只有关系到了一定的程度，你才能看到她除了表面之外的性格特点，大概也是因为他们性格的多面性，注定了他们总是可动可近，可男可女 可爱可恨，往往是想怎么变就怎么变，而且变化速度之快，一般人难以超越。

这一点也就非常好地印证了，他们作为风向星座不安定的特征，所以双子座女生，往往都是不喜欢被束缚的，相对于什么安逸稳定，他们更渴望那种心灵上的自由，不喜欢天天被人看着管着，那样他们会疯掉的，双子座女生。

还有一点非常非常明显的特征，就是他们总是一阵一阵，什么意思呢，给大家举个例子，我有一个非常好的朋友，她是双子座，经常就是突然她就不高兴了，突然对我的态度就很冷淡，我就会觉得很莫名其妙。

毕竟身为双余座最受不了人这样了，然后我就会直接问她，她就告诉我她有时候也不明白，自己为什么突然就情绪低落，每次这种时候就想啥都不干，谁都不理，自个儿待着，于是后来我也就习惯适应了。

所以如果你正在追求一个双子座的女生，她这样的无征兆，无缘由的情绪起伏，你一定得适应得了，双子座有一个非常著名的优点，对著名，那就是他们普遍都比较聪明，说的再直观一点，双子座女生都属于那种古灵精怪型的。

什么事都难不倒他们，只要是他们想做的事情，分分钟想出一大堆锦囊妙计，虽然说他们很聪明机灵，爱好很多，但是吧，他们大多数会有一些缺乏定力，做事情三分钟热度，可能喜欢的想做的事情很多很多，但是精力有限。

所以没办法，只能游离在各种事情之上，什么都要沾上一点，说到双子座的爱情观，很多人都会因为他们多变爱自由，而认为他们在感情里是个不够专一，有点花心的人，但其实双子座的内心是很专一的。

重点就是你是不是那个能收服他的人，那么如何才能成功收服这样一只双子座呢，接下来认真听，虽然说双子座女生不是那种特别典型的外貌协会，但是吧，这也不代表他们对外型没有要求。

他们大多喜欢那种穿着干净舒服的男生，不一定要多么的潮多么的有个性，只要大方得体就好，所以在这一点上你用点心，把自己整的干净利索还是比较容易达标的，那说到约会地点这件事，双子座就绝对的是有要求。

而且是高要求了，双子座女生一个非常鲜明的特点就是，他们喜欢一切有意思的事物，他们的好奇心非常重，他们对特别的未知的东西充满期待，所以约会地点这件事吧，你如果总能约她去一些很新鲜的地方。

或者带她尝试一些她从来没有做过的事情，她对你一定好感爆棚，面对一个能说能聊能侃能逗乐的双子座女生，能不能聊到一起去对她们来说真的太重要了，换句话说就是你跟她聊什么，很大程度上就直接决定了你能不能吸引她。

那怎么样聊天才能吸引双子座的女生呢，两个字儿，有趣，你跟她聊的话题一定得是各种各样有意思的搞，那种平淡无奇的东西是根本吸引不了她的，另外就是她不知道她不了解的东西，刚才我说过了，双子座女生好奇心都很重。

她们会对自己从未设计和了解的领域充满好奇，如果你正好知道一些她所不知道的东西，那就能迅速吸引她的注意，所以如果你正好是一个有意思经历丰富见多识广的人，那你的胜算就很大了，但是如果你人生经历没那么丰富。

也不知道那么多有意思的事情，那你就真的要好好做做功课了，看书看电影也好，上网搜罗各种奇闻异事各种段子也罢，总之你得不断的丰富自己，成为一个不俗的人，双子座女生才会愿意和你聊天。

那刚才说到了应该怎样和双子座女生聊天，总结一下吧就是八个字，侃侃而谈欢声笑语，所以想要追一个双子座的女生，你首先要做的就是得让她愿意跟你聊天，在这个过程中让她觉得有意思充满好奇又很开心。

让她感受到你的见多识广和深刻内涵，当然如果你的段位高到让她对你产生崇拜感，那就完美了，其实双子座的女生她们都是比较随性的，她们往往不太喜欢很刻意的去做一件事情，所以如果你想追她不要刻意贸然的行动。

比如她根本还不怎么了解你，你俩也没说过几句话，你就摆一堆蜡烛在她家楼下表白，这一招对她来说真的没什么卵用，那要怎么办呢，你只要对照我刚刚给出的宝典，表现出那些她喜欢的特质，让她看到让她感受到。

然后做好陷阱张好大网，她自然就会送上门了，对新鲜事物充满好奇心的双子座女生，会非常喜欢尝试各种新鲜事物，不断丰富自己的人生体验，比如蹦极潜水来个跳伞等等，总之就是那些平时不会轻易去做的事情。

特别能吸引她们，所以如果你在和她相处的时候，总能提出建议约她一起去冒险，那她大概就会越看你越觉得顺眼了，刚才我说过了，双子座女生很容易突然的情绪低落，谁都不理，就是典型的忽冷忽热型的性格。

所以这一点你一定要做好心理准备，给她最大的包容，千万不要在这种时候没完没了的跟她闹玻璃心，你只要记住这是她的病，给她时间让她自我治愈就好了，另外还要说说她们的孩子气，这一点她们一般不会轻易展现给别人。

也就是说如果你能感受到，双子座女生的孩子气，那就说明你们的关系是比较亲密的，所以当她展示出一些无厘头的孩子气的时候，你只要宠溺的看着她就好了，像风一样自由的双子座最受不了别人限制她，给她束缚。

因为她是一个渴望自由的灵魂，所以在你们的相处中，切记不要太过亲密和黏膩，你一定要给她一定的空间，比如你不要天天缠着她，问她一些问题，如果她不想回答，那你千万不要追问，保持好这个适当的距离。

因为在她们眼里距离产生美，这个是真理，双子座是个极度爱沟通的星座，她们真正喜欢的是深入沟通，那种一对一的，更安静也更专注，这个沟通和我刚说的能砍能聊，欢声笑语相比，其实是更深层次的一种交流。

它更倾向于精神世界的交流，所以如果你能和双子座女生，在这一点上完美的契合，那你们的关系就非常的可观了，最后给大家开个小灶，画个重点，叫做追双子座女生的三要三不要，一定要足够有耐心大度且包容。

一定要足够有趣足够有内涵，一定要能跟得上她的节奏，和她一起嗨一起玩，三不要，千万不要缠着她，让她觉得被束缚，千万不要轻易地对她的朋友，做出不好的评判，千万不要在她面前唠唠叨叨，啰里吧嗦，聪明机灵。

能砍能聊，能逗乐的双子座女生，她们想要的另一半，是那种和她们同样聪明机智，又有趣的人，能包容她莫名其妙的情绪，和时不时的孩子气，能陪她上天入地的风安闹，还能引领着她带领着她，去不断探索奇妙的新世界。

思维比较跳脱，然后比较开朗，然后比较矛盾，有时候会很高冷，有时候熟了人又很活泼，就是悄悄的暗恋，也会搞得声势比较大，表面上看不出来，可能会藏在心里一点，就是平时看起来双子座，好像很好说很活泼。

但是真正喜欢上一个人的时候，他会变得不知道该说什么话，跟方式没关系看人，看人吧，人这个方式还是次要的吧，这个说起来比较长，那我就就周杰伦那样的吧，性格吧。

比较可靠温柔点的性格。