# 星座大师12星座女生秘籍：第7节狮子座女生怎么追？

哎我跟你说过多少次了别穿浅色的衣服，显得你厚胖厚胖的，这灰色不算浅色吧，你穿黑色就对了知道不，对了这是那个老徐，对了，昨天我们去玩那个那个，啥游戏，阿努比斯去了，阿努比斯，阿努比斯，阿努比斯，阿努比斯。

阿努比斯，阿努比斯，阿努比斯去了阿努比斯，是吗怎么样打打，不知道你玩多少那个，没听说过哎，就是一个游戏，上活了吗，没有我就，哎你这垃圾知道不，我上活你怎么办，哎你记得咱们上次去游乐场的事吗，是啊。

对啊我，吓到他在头个栏，是啊我真的太怂了，你别说他上次玩国外之后，你吓到以后脸都白了你记得吗，是吗你都忘了吧，你刚才那么仔细啊，你都逗死我了，哈喽大家好我是戴拉，很多男生都认为跟獅子座的女生，很难相处。

有这样的感觉呢主要是因为，獅子座女生的性格，给人很霸道很强势，很任性很爱面子的感觉，其实男生还是没有充分了解到，獅子女的全部性格特点，獅子座女生初次给人感觉，是一种少盐严肃，傲气冷酷的印象。

但我要告诉你的是啊这是，假象不是她做出来的，而是她与生俱来的气质，所体现出来的，但是这只是给不熟悉的人，尤其是第一面的人的印象，只要有过交流啊她就会改变，做法，若是他们感觉舒服。

跟獅子女的交流就会很顺畅，而且她说起来还会没完没了，但是啊假如对方的感觉，实在让她不舒服，那就没法控制了，他们就会冷酷到底，甚至以蔑视的姿态对对方无懈一顾，獅子女啊与生俱来就一种，气势独人的架势。

不是刻意装出来的，而是天生的，而且非常好强追求完美，虽然是狮子，但生性善良单纯热情，他们多以刀子嘴豆腐心著称，激怒之后嘴巴是不饶人的，獅子女啊不愿意算计人，所以獅子座的女生心机不多。

闹完了休完了是不记仇的，獅子女啊大得咧咧心胸宽广，只是记得千万别激怒獅子女，打破他们的底线，獅子座的人啊死要面子，有些偏执，会为了实现心中的某个梦想，付出再多也在所不惜，宁愿放弃身边对你，很好很好的人。

也要去追求自己意想中的爱情，所以在众多的星座中，獅子座可以堪称最个性星座，如果你是一个正在追求，獅子座女孩的男生，那你应该是个非常充满自信的男人，想追求獅子女，最开始的时候啊，必须表现出对她绝对的尊重。

千万不要嬉皮笑脸的，去跟她接触，在跟獅子女约会聊天的过程中，男生首先要打开獅子女的，画匣子，男生还要记得，要避免以自我为中心表达感受，不少男生喜欢说，我认为我怎样，然后就自顾自的狂喷起来。

完全不给女生表达的机会，这会让獅子女觉得你很自大，应该多多让对方说话，这样显得更尊重獅子女，跟獅子女聊天的时候，可以分享自己人生中的一些，重要经历，比如你的一些努力学习经历，努力工作经历。

艰苦创业经历等，都是跟獅子女聊天很好的话题，但是切记，在聊这些话题中，一定要从客观侧面中展现高价值，千万不要浮夸展现自己的高价值，因为獅子女，很会查严观色，他们的分析和理解能力，很强。

他们很轻松就能分辨出你聊天中，过分壮丑的成分，尤其是你聊天内容中涉及的一些领域，獅子座女生也在行，男生就更不能胡乱卖弄，随便炫耀了，因为在獅子女的眼中，他们了解的领域，他们就是绝对权威。

所以在跟獅子女聊天过程中，尽量找一些你强过她的话题来聊，但一定切记不要过分炫耀，如果遇到跟獅子女，朋友一起聊天的状况，一定要给足獅子女的面子，千万不要当她朋友的面反驳她，獅子女都超爱面子。

在朋友面前丢了面子，就等于丢了命一样，还有啊，在跟女生聊天的时候，男生一定要时刻保持成熟感，因为獅子女比较喜欢，聪明成熟的魅力型男生，在生活中呢，獅子女喜欢精致的享受，尤其以喜爱精致的东西，而著称。

她的品味可能比较奢侈，如果你支付得起，最好带她去环境优雅上档次点的餐厅用餐，在经济能力能承受的情况下，送她比较上档次的礼物，獅子女都会很开心，当然如果你没有那么多钱，也可以带她去郊外野餐，踏青赏景。

在夜晚城市里陪她散散步，又或是在家中准备一顿丰盛的晚餐，獅子女同样会非常高兴，因为喜欢浪漫的獅子女，都抵挡不住这些浪漫的举动，当然如果你觉得，送高档礼物就能赢得獅子女的心，那你就错了，你在送礼物的时候。

一定要让她知道你送这些礼物背后，对她的心意，不要让獅子女去猜，有的时候一份有意义的礼物，更能赢得獅子女的芳心，当然上档次不代表一定要是奢侈品，獅子女不是金牛女，她是不会在乎礼物，是否价值连城。

她不过是需要一个，能和她高贵身份相衬的礼物，所以给獅子座买礼物的时候，一定要挑独一无二，质感出众的东西，獅子座女生不喜欢被限制在室内，她喜欢在室外自由自在的感觉，公园，海滩 登山。

或者其他能让她呼吸新鲜空气，欣赏风景的地方，都是跟獅子女约会的最佳选择，如果你在追求一位獅子女，那我建议男生在外型建设方面，一定要下足功夫，獅子女对男生的外型十分看重，而且他们对男生的第一印象。

更是重中之重，所以男生在第一次跟獅子女约会的时候，一定要把自己精心打扮一下，我建议男生向成熟干练形状束靠拢，发型方面，长头发会让獅子女感觉你很邋遢，所以一个精致的短发，是很好的选择，着装方面。

建议男生选择成熟干练的夹克装，内搭Polo衫或衬衫，下半身可以配深色工装裤，鞋子选择方面，可以搭配工装鞋，这些搭配都可以体现男生成熟干练的特点，千万不要选择，颜色夸张 色块凌乱的衣服，和鞋子服约。

在配饰选择方面，也尽量走简洁路线，不要选择那些夸张凌乱的配饰，因为这样的打扮，只能让你显得很孩子气，要知道 獅子女都十分讨厌孩子气的男生，总之，男生在选择服装方面，最起码要做到合身和简洁这两点。

请男生们牢记，獅子女很独立，并且喜欢和他们一样独立的男生，獅子女想让他们的伴侣，引导他们，但又不能控制他们，如果你想和一个獅子座女孩约会，那么你自己必须很坚强自信，否则她会过分支配你，獅子女的确喜欢。

控制他们的男生，让男生仰视她，你可以在不让她完全掌控你的情况下，给予她想要的东西，例如 獅子座女生普遍对亮晶晶的东西，很感兴趣，有的男生呢，想送獅子女一个亮晶晶的饰品，让男生还是欢心，这个想法是好的。

但你千万不要自顾自的买来送给她，你需要争得她的意见，问她喜欢哪个饰品，把主导权交给她选择，这样的做法啊，对支配于很强的獅子女感觉非常自在，獅子女呢不喜欢遇到意见反对者，如果必须的话，你可以不认同她。

但是一定要尽量友好，小心地表达你的看法，否则她可能会发脾气，如果是一个不可思议的女人，那么你和你的獅子座女友可能无法长期相处，你要准备好接受一个固执，坚持几件的女孩，獅子座很害面子。

女生和男生约会的时候，难免说几件自己得意的往事，或是谈天说地，想要展现自己博学的一面，这时候男生可以在一旁听着，并不时地附和几下，最好不时还给她来个鼓掌叫好，保证让獅子女越说越起劲。

觉得和你在一起真是一件愉快的事，不过千万要切记一点，就算獅子座有说错的地方，也不要当面纠正她们，最好当成没听见，如果真的需要说实话，也不要执政的太直接或太明显，因为獅子女都十分好面子。

你这种正面刚的沟通方式，会让獅子女十分不爽，总之，獅子座女生啊很注重眼缘，你不一定要帅，但一定要成熟干练有上进心，獅子女希望自己是太阳，喜欢的男生是地球，可以围着她转，女生说什么是什么。

男生要无条件服从，因为獅子女喜欢独立，喜欢的男生也应该性格独立，不要一天天没事，就跟着女生屁股后面转，太黏人的男生啊，獅子女会很厌烦，但男生又不能太过独立，要能随叫随到，獅子女空间。

不妨碍她的社交圈和私生活，别看獅子女整天张牙舞爪的，但大师大妃面前，还是需要身边的人拿主意，所以男生一定要有主见，没主见盲从的男生，獅子女是不会喜欢的，如果你喜欢獅子女，一定要跟她多相处一段时间。

假以时日，你就会对她的脾气性格了解得一清二楚了，请相信，跟直率开朗没有心机的獅子女交往，一定是你人生中最美好的体验，注意了哈，现在是我要我要我要，不要不要不要的总结阶段了，拿好小本本，带好小脑仁。

好好记住下面几条，追獅子女啊，一定要给她们百倍包容，一定要给她们留足面子，一定要给她们留足私人空间，那不要做什么呢，千万不要当朋友面责怪她们，千万不要打破她们的底线，千万不要拉里拉他。

毕竟獅子是一个注重眼缘的人，就是遇到什么问题没有别人站在你这一方面的时候，可能会，比较软弱，可能碰上母老虎的时候吧，不对啊 母狮子的时候我觉得是，找一群母狮子，找一个我心仪的母狮子，对 我觉得应该。

我感觉就是很霸气，然后呢就有非常地，控制欲望，会在对方做什么的时候会明确告诉她，我觉得哎呦 我不太喜欢这个，或者是我觉得你应该怎么怎么做，可能会这个样子，但是在别的一些方面可能不一定是全部都要占主打。

比较有能力，然后决断力的那种，有魅力的，跟小猫一样顺从的，要么就是有自己的生活方式，也不用去太，就是在控制别人的生活方式，就是都各自活各自的，但是他们又有自己的那个结合点的这种。

我觉得是我个人喜欢这样的，就要自由吧。