# 星座大师12星座女生秘籍：第8节处女座女生怎么追？

 τα，是，我已经做好去厦门的攻略了，我们现在岛内玩两天，然后我们再去古浪语，还有酒店，我已经定好了，有两家，我觉得都还不错，位置和环境都挺好的，等一下我发给你，你看一下，对了。

我等一下把我们那个行程图，也发给你，好吧，大家好，我是巴拉，首先我们通过几个关键词，来点击了解一下处女做女生，完美主义，挑剔 知性 生理或者心理洁癖，保守 责任心强等等，处女做被黑的原因。

大多数是因为她的挑剔，追求完美，甚至是可以说有些吹毛求疵，其实他们不光是对自己身边的人事物这样，连自己也不会放过，常在潜意识里责怪自己不够美好，但他们天生的优点就是放得开，不会就此一蹶不振。

分分钟就可以把自己治愈好，处女做女生，另外一个特点就是富有知性，做事一丝不苟，责任心强，有旺盛的批判精神，那是因为总希望世事能和自己的主观标准相同，这些表象其实还是来源于他们对于完美的追求，并且处女做。

尤其是处女做女生，做事周到 细心 谨慎，而且有条理，并且非常理性，特别会照顾自己身边的人，我有一个处女做的闺蜜，每次我跟她说，我要去哪哪哪出差，她就会帮我查当地的天气，什么酒店比较安全等等。

处女做对自己朋友或者恋人，那真的是好的没话说，但是也是因为这种性格，有时候你会觉得有点烦，不过那也是幸福的烦恼，处女做做什么事都很投入，而且好学好奇，求之欲望胜，对于自己的要求很严格，轻易不会妥协让步。

是个优秀的幕僚人才以太子，以及工作狂，处女做的情绪也比较善变，不仅仅是靠多愁善感这一个词，就可以概括的，很多时候她们会莫名其妙的，陷入痛苦和自责中，你在她心里的地位越重，可能她会躲你躲得越远。

特别是恋人，她可能只会让你感觉到她的存在，而不会让你触碰她或者是见到她，这就是我们通常所说的，若即若离，原因很简单，因为她是一个要强的人，她只想给你一个最好最完美的自己。

而不愿意让你看到她无助脆弱的一面，处女做的女生看起来大多比较温柔，而且有洁癖，有的是生理洁癖，有的是精神洁癖，处女做的爱情藏在内心深处，一旦你通过考验她决定付出的时候，之前压抑的情感就会全部爆发出来。

她会忽然变得积极胆大，全身心地投入在你的身上，所以能被处女做选中的人是很幸福的，只要你是真的诚实知性负责，那么即使处女做的要求很高，也都是正面的提醒，要知道处女做的人宁愿牺牲自己。

也不会去勉强她喜欢的人，完美主义的处女做女生重视精神生活，对感情倾向于柏拉图式的恋情，对自己喜欢的人充满着慈爱包容和专情，不会对物质生活有超出能力的向往，她期待一个能和自己进行心灵沟通的男生。

好 接下来就说说怎么追处女做的女生，处女做喜欢你的话一聊就上钩，处女做不喜欢你 怎么聊都没用，她就是看感觉 感觉对了你是高晓松也能嫁，感觉不对你是无焉族也不嫁，所以她对你的第一印象很重要。

再加上她是一个有洁癖的人，在跟处女做见面的时候，一定要收拾好自己的外形，第一眼一定要舒服，她会在你伸手的时候看看你的指甲里有没有灰，如果有的话穿的再帅也是零分好感全无，除了指甲头皮屑这些细节要注意之外。

衣服的搭配也很重要，适合你的风格搭配得当也会为你加分不少，虽然处女做是典型的外貌协会，但是她的底线还是要干净整洁舒服大方，让她觉得你是一个生活精致的人就可以了，那说到约会地点。

大部分的处女做走的都是文艺路线，喜欢电影 话剧等等，如果你可以在约会的时候带她去看电影，看话剧或者是看演唱会，一定会让她很开心，但是你一定要在观看内容上做好功课，一定要是有内涵的东西她才会喜欢。

如果是喝咖啡或者吃饭的话，尽量选一些装黄有情调 味道又好的店，毕竟他们那么挑剔又是外贸协会，一点不满意就会直接影响到她的约会体验，和处女做聊天没有什么固定的话题。

但是一定不要聊她的缺点或者是性格里的缺陷，不然分分钟启动自己的腹黑属性，把你怼到死，甚至可能你连自己怎么死都不知道，如果你们不是很熟悉的话，你可以多聊聊女生的兴趣爱好，她的话匣子很容易被打开。

并且聊天的时候最好顺着她的思维走，因为处女做习惯自己在一段关系中处于主导地位，你们熟悉了之后就可以多听少说了，毕竟他们是天生的话牢又十分偏执，哪怕你把话题引开，她也会硬扯回来把自己想说的话说完。

再去接你的话题，和处女做聊天的时候你要耐住性子，给她足够的尊重就可以了，那在追求处女做女生的时候，要把握以下几个策略，首先忠诚用心，用忠诚来对待那些挑剔的处女做女生。

用这股忠来软化她向有洁癖般的爱情要求，她就比较可能被你感动，一定要在处女做面前表现出你100%的诚恳踏实，千万别慌慌张张 莽莽撞撞的，在做事待人上体现出你的冷静机智和含蓄小心。

她就会爱上你这颗谨慎老实的心，她乐于和人分牢解忧，所以紧抓住这一点，说些心事让沉稳的她替你出主意，你也可以借此和她更加接近，一步步的攻城略地，逮住这个安于室的女子，约会准时和实际的付出。

这些招式一定管用，第二点 莽莽付出，温和持续不求回报的爱，一点一滴的用在生活上工作上，让她体会到你的爱意，先从精神上的交往来俘获她的心，别急着想马上进一步的交往，慢慢来 用缓慢的脚步。

她就会不自觉的跟着你，第三点 默契，要是你跟处女做女生有那么一瞬间的心灵感应，或者万分契合的话，绝对是直击灵魂的一下，比如一起做一件事特别合拍，一起讲个话题特别聊得来之类的，有奇效。

没默契的典型代表问愚蠢的问题，她会觉得你特别烦，你在她和你共同喜欢或擅长的领域，跟她一起做一件事或为她做一件事，让她在这个过程中感受到一个瞬间爆发的默契和磁场，只要别太心急 早晚到手，才华。

处女做并不是真正的外貌协会，反而是绝对的内在美协会，只要你才华横溢，比如会个什么乐器 会个什么艺术技能，你就是行走的撩妹神器，其实这一项对很多女生都适用，特别是追求品质又十分讲究的处女做，活泼进取。

保守俱紧的处女做女生，很容易被活泼又富进取的异性所吸引，所以在她的面前，别自怨自艺才不会吓跑她，要用你的快乐愉悦的心，来感染她那颗含蓄谨慎的少女心，千万记住，如果没有把握处女做女生也喜欢你。

不是仅仅不讨厌或者有好感，是真的喜欢，你感觉到她对你好才叫喜欢，不要贸然采取亲密的行动，否则必死无疑，对于水还没开就想下饺子的人，只有拉黑一个下场，在和她说话的时候不要胡乱的吹一通，这会引起她的反感。

可不要任意批评她，这会使她愤而浮秀远离，还有假如一个处女做女生主动找你聊天，不是有事才找你，是没事找话题聊的那种，或者是主动约你出来玩，基本上能确定她很喜欢你了，可以适当表现亲密，如果她不拒绝。

那说明人家真的喜欢你，不要磨叽赶快主动起来，假如认识以后第一次约就约不出来的，明显冷淡或找借口的，基本就是没戏，处女做有责任心，一般不养备胎，现在没感觉现在就会让你知道，被拒绝后千万别纠缠。

不缠还能发展朋友关系，一缠直接厌恶，要以退为进不动声色，要让她感觉原来你不喜欢她，之后保持联系，非常平淡的那种联系，才有可能继续，最后给大家开个小灶，画个重点，叫做追处女做女生的三要三不要，三要。

一定要注重细节，悄悄留意她的喜好，不动声色的投其所好，给她一些小惊喜，一定要表现成熟，比如约她出来玩，要把计划安排得十分妥贴完整，思虑周全，平时聊天也要表现你见多识广，有文化内涵，但切记不要卖弄。

一定要适当淘气，处女做有点V豆M属性，你适当霸道总裁一下什么的处女做，很吃这套，傲娇也可以，但不要过度，三不要，千万不要操之过急，处女做喜欢细水长流，日久深情的默契感，千万不要粗鲁拉踏。

处女做最讨厌不干净的人，包括外貌 坦吐和举止，千万不要自以为是，处女做有完美主义 爱挑剔，你要是自我感觉良好，处女做要么会鄙视你，要么会嫌弃你，总之呢，处女做并没有传说中的那么可怕，反而在爱情关系中。

处女做的心只够装下一个人，不管是口是心非的毒蛇，还是夹枪带棒的温柔，她只想让心里的这个人看见，认定了你，她就会一辈子死心塌地的对你好，碰到处女做的女生，就赶紧去追吧，觉得处女做挺好相处的，没什么好黑的。

其实我不明白，为什么大家对处女做，都是那样的印象，因为我自己感觉处女做，除了比较，可能有时候比较规毛吧，但是其实我并不是很符合，处女做的形象，做好自己就好了，不会说啊反正，如果我喜欢别人的话。

别人就不说了，可能每个星座都是这样想的吧，可能这个应该是符合的吧，就是心里想的就是在，再怎么觉得会对你好的时候，表面上也会比较冷淡，不是说肌牛做跟处女做最配吗，喜欢的人就默默喜欢吧，不会有什么其他的。

陪伴吧，一部分吧不完全，有些强迫症，有些洁癖什么的，幽默还有上进，幽默的有趣的，可能两个人就是聊天聊的比较多，然后有共同爱好的，就会稍微好一些，不要一下子就突然展开猛烈的攻势，应该先细水长流。

慢慢聊一聊啊怎么走，聊天如果感觉合的话，就会自然在一起，高要求，有些某些处女座有洁癖，有什么强迫症之类的，但是不能说所有处女座都，所以我觉得他们有他们自己的生活方式，对于这个我没有什么任何看法。

我觉得过得开心就OK了。