# 《Leon撩妹3.0》：14.开场白_

哈喽 这里是第14节课，这节课我们讲开场白，那么在开场白，很多兄弟们会遇到一个误区，就是你在开场的时候你想太多，你会想我第一句该去说什么，但你想的越多，第一它会增加你的行动成本。

导致你会丧失着一些你的单身机会，这是第一，然后第二，你想的越多会让你在开场过程中，你的能量下降，反而你得不到女生的注意，你想了很多想到一句好话，结果女生就走了，因为开场它只有一个最核心的目的。

那就是获得女生的注意力，而你想的越多，其实你越在压抑自己的能量，反而你在表达出来以后，适得其反女生反而不会给到你她的注意力，所以开场有且只有一个目的，获得注意力，最好的方式就是把你想到的第一句话。

大大方方的表达出来，不要过多的思考，那么其次开场白一共有三种方式，分别是直接开场，间接开场跟推拉开场，那么直接开场是适合新手朋友的，因为你在新手朋友在开场过程中，经常容易遇到的一个问题是。

你在开场的时候，你没有很好地表达清楚你的意图，反而导致女生就走了，所以新手朋友你就不用想他到，直接去用直接看就可以了，我觉得你很漂亮你很信我，可以过来认识一下你吗，或者说你单身吗，你觉得我怎么样。

我想跟你加个微信，那么直接开场是适合于所有的情景，还有时间白天晚上夜店，还有这个喝咖啡的新走走都可以，但是如果你是一个中阶的选手，那么直接开场可能就不是那么适合你了，因为他有一个致命的缺点。

就是你在开场的过程中，因为你的状态是你要去认识这个女生，所以你的姿态是你低于他的，如果你一直以这个姿势去保持互动，会让你在后续的关系中，是一个你去追逐女生聊这样一个姿态，会让你聊得很累。

所以如果你想要成为一个好的gamer，那么在刚开始的时候，就要做好这个姿态的建设，最起码是你们是平等的，最好是你高于他的，所以这时候第二种开场方式叫间接开场，什么叫间接开场呢。

就是以非男对女的前提去打开这个对话，可以是什么呢，你可以是去问一个路，可以是问女生一个建议，可以是以社交需求为开场，那么我自己比较喜欢用的是，以社交需求为开场去做这个间接开场。

比如说我最近用的一个比较五星级的开场方式，我说，hello 我刚刚在那边看到了，想过来跟你打招呼，今天是我这个月第一次出门，这过夜工作挺忙的，然后出来透透气，我觉得打扮的挺服的，我是很美的。

我觉得过来跟你讲话，应该是能够满足我现在的需求的，同时我也希望能够给到你打一些情绪价值，然后这一段开场就到这边，这时候你就可以从间接转到直接了，因为在刚刚那段10到15秒的表达过程中。

你可以抓住女生身上某个点进行复格，结果发现你眼睛还挺漂亮的，或者说，所以你现在是在干嘛，在互动的过程中找到一个点去进行这样一个复格，你就能够从这样一个间接转到，这样一个男对女的前提了。

所以如果你能做得好，这样一个前提是很有威力的，因为第一个前提是你不是一定要跟他认识，所以意图感需求感不是那么强，然后第二你在互动的过程中，你是抓住他身上某些点去进行复格，从而这个对话会显得更加的真诚。

但是今天开场也有一个弊端，就是如果你刚开始练，会遇到一个弊端，就是说两个问题，第一个你健开你维持不住他注意力，然后第二个你健开你的过度不是很丝滑，会让这个行为显得非常的creepy。

那么关于第一个点就是注意力维持不住的问题，你尽量不要去问路，或者说尽量不要去问一些有的没的意见，因为你维持不住，那健开以后他就马上就直接走了，或者说如果他在等人，他就低着头了，那你再开会显得。

又重新把你的需求感给暴露出来了，然后第二种就是说，你社交需求开场完以后，你要转到这个直接男对女，你需要把这个语言组织的丝滑，因为没有组织丝滑，还是会把你这个需求感给暴露出来，反而变得适得其反。

你本来健健的目的就是为了有一个高姿态，但如果你没有组织好，会显得比直接开场更弱，所以如果健健开场你用不好，暂时间你还是去用直接，因为反而显得真诚和坦荡，那么这是关于直接开场。

那么直接开场是适用于禁止中的目标，或者说喝咖啡的吃饭的，行走中的目标就不那么适合，所以你是一个中间到高阶，你想要去搭那些行走中的目标，怎么去搞的，那就是推拉开场的，什么叫推拉开场的。

它在保证着男对女的前提下，它多了一个否定的元素，可以是什么呢，你可以是否定你自己，也可以是否定女生，比如说否定自己怎么否定的，可以说是，本来我不准备过来跟你搭讪的，因为挺累的，今天工作一天的。

但你刚刚那个笑容我觉得非常治愈，然后还是决定拖着皮皮的身躯，过来跟你打个招呼，你否定了你自己的状态，它有一层消质元素在这里面，会让这个需求感显得不是那么强，这是第一，然后第二你可以否定的是女生。

你可以说本来我不准备过来认识你的，因为我觉得你的比如说身高，或者说你的外形，不是我喜欢的类型，但是再找到一个点去复个它，可以是她的笑容，可以是她刚刚跟闺蜜聊天的一个语言的内容。

也可以是她给你这样一个感觉，或者说她的某一个行为都有亮点，那么再去进行一个复个，那么这样有一正一负的成分在里面，会让这个需求感也降低，然后再去正常的展开对话，但推拉开场也有一个弊端。

就是说如果你在否定女生的时候，你没有否定好，比如说你否定女生胸小，然后她特别对这个敏感，会让这个对话变得很恶意，女生会觉得你他妈情商低在进攻她，所以你在用这个否定时的推拉开场的时候。

你得找到一个好的点去推，最好是推自己，虽然推自己有的时候会，把自己的色调姿态给拉低，但是如果你前期不能很好的，针对女生的特点去进行这样一个否定，我建议你还是先从自己去推，或者说你可以推你们之间的关系。

我本来不准备过来认识的，因为我觉得我们应该不会，我们应该出不来，因为我觉得你是那种怎么怎么样类型，我觉得我是怎么样怎么样类型，所以你可以否定你自己，也可以否定你的关系，如果你玩好了。

你才可以再去否定女生，因为否定往往有很大的力量，因为否定就是矛盾，有矛盾对话就有一个向前的动力，有矛盾女生就会好奇，你为什么要这样去说，所以如果用这样一个推拉式的开场，能够为你们后续的对话元素。

增加很多的活力，这是三种不同的开场元素，所以你如果是新手，用直接开场，如果是中阶到高阶，建议你可以开始练推拉和间接开场。

好这一课讲到这里拜拜。