# 《Leon撩妹3.0》：8.搭讪基本框架_

哈喽欢迎来到第八节课，这一课我们讲大肾的基本操作和流程，这一课主要是针对于小白和初学者，我课程设计的目的主要是方便小白和初学者去学习，所以会设计的极其精简，不会有过多复杂的概念，像前提评估还有复格。

我不会把它讲得太复杂，为了你方便去落地，好 那么一共过程中分为五个流程，分别是开场 意图表达 问题解决 信息互换，最后再是一个收尾，那么这五个流程中，大家都会在每个流程中遇到问题。

所以我们首先先讲第一个，开场白是大多数人在搭讪过程中，会遇到的一个卡点，可能会因为你不去拍女生的肩膀，可能会因为你讲话，你的眼 讲话的声音节奏不对，可能因为你的眼神不对等等，导致女生在第一秒的瞬间。

就直接把你pass掉了，那么我们可以总结成三个字，就是说你的坚定感不够，坚定感包含你的眼神，包括你的声音，包括你对她的触碰，因为如果你去拍下来，她的肩会让她显得，这个是很重要的女生会停下。

而你的时候如果你不拍，直接打个招呼hello，女生可能就直接走了，所以拍肩这个动作，是对于开场来说，非常好用的一个行为，所以如果你是个初学者，一定记住这一招，因为我知道很多人，他是不会去拍的。

怕打扰到女生，但其实不会，因为你只有拍才能让她停下，所以这是关于开场白，不要说有的人是这样子，跟女生一起走，然后绕到女生前面这样去开，太过了，正常的情况就是，大家一起往前的过程中，你拍下她的肩。

和她一起转过来，简简单单的一个hey，that's it，这就是开场白，然后第二个步骤，意图表达，意图表达没有太多可以说的，我们就不把它复杂化，就简单的，hello 你好 你很信我，直接表达就可以了。

当然你从，当你到初阶到中阶到高阶以后，会慢慢的弱化你的意图，这个意图表达会越来越细微，越来越间接，那这边我就先不讲，简单可以让大家理解一下，就是说，人和人之间的关系就在博弈。

所以如果你让女生过于早的知道你的意图，那女生就会把她自己当作奖品，所以你会在和她相处过程中，会变成一个追逐的姿态，会比较累，那如果当你变成高阶以后，你就不会把自己过早的去暴露你的意图，你会收着。

那你会给一个前提就会比较微弱，就是可能我喜欢你，你不会把话说的那么晚，举个例子就是说，同样是，hello 你好，我觉得你很信我，另一个就是说，我觉得你可能会是我喜欢的类型，过来跟你聊聊天。

大家感受一下这两者用词的一种区别，前者是我想得到你，后者是你可能可以，那这样就是一个比较细微的差别之一了，当然具体的，我会在中阶到高阶的后面课，随去讲，而是第二，然后第三，解决问题。

因为往往在你意图表达以后，会遇到四大类问题，分别是什么呢，女生把你当作小受了，女生很急有事，女生有男朋友了，或者说价值感不够，女生明明看上你，知道你来搭讪了，那分别是怎么解决的，总的思维流程是两块。

动力大于阻力，在动力这块，那我们能做的就是说，保持坚持，保持淡定，保持自信，甚至是去植入一些幽默，让女生感受到，你这个人是有价值的，有兴趣的，总之她愿意为你更多的停留一会，这是第一，然后第二。

具体的去解决每个问题的细分，比如说，第一个女生很急，那我们解决她这个认知的方法是什么呢，给我10秒钟的时间，在你展示了足够价值的情况下，再给她一个假性时间限制，我只要你10秒，其实你聊一分钟也没关系。

女生真的差了一分钟吗，不差，就是解决时间急，第二个把你当销售乱七八糟的人，这也是最常见的遇到的一个问题，那我们就很直接的，你知道我是来干嘛的吗，我是来搭讪你，我不卖你东西，当然有的时候你发现这么说。

可能还不管用，为什么呢，因为你价值感不够到位，女生潜意识里面，还是把你当作乱七八糟的人，就你说什么已经不重要了，就看着你这个人，就把你归类到销售那一类，那可能你要复盘一下，思考一下，我的外着穿着。

还有我的坦度是不是有什么问题，因为很多时候是你一些外在的东西有问题，就是关于销售 要第三个有男女朋友，那其实解决的什么，就是道德感的问题，如果他是一个人，那你就直接可以问他，你会和你男朋友结婚吗。

如果会结婚，那就打扰了，或者说你可以问他，那我就跟你交个朋友，因为我真诚的很想认识你，不要把他放在一个，ok 我已经男朋友你还要加我，我这样让你加是不是，讲得我很随便，不要让他感受到这部分的压力。

就可以得到这个问题的解决，当然如果他是有闺蜜，那还要解决他闺蜜的问题，你要跟他闺蜜说，我要加他微信，你不要告诉他男朋友好不好，然后我以后如果和他认识，和他成为好朋友，我们可以一起玩，我也可以给你买吃的。

解决他闺蜜，给他带来的道德感压力，这是前三种，那第四个价值感，建设价值感，我们放在交流信息这一块去解决，所以第三个阶段我们也过去了，如果你能把解决问题这块过得去，你已经超出了大多数的人。

就是说大量的人里面了，那么第四类，第四类也是非常重要一块，就是信息互换，其实信息互换这一块，他极大程度上的，就是说在传递着关于你是谁，我的价值是什么，我的人，我的故事是什么这个问题，所以他要做到几个点。

最基础的，在信息互换环节，你要做到一个基本的对话流畅，那给大家提供五个基本话题，你可以聊的，由浅入深去聊的，跟一个陌生人，适合聊的五个话题分别是什么，年龄，职业，你住在哪里，你的家乡，可以是四个。

然后再五个，你现在在干嘛，以及你有没有被清上被搭讪，这六个话题，都是在搭讪的过程中，你能够，频繁的无数次去使用的问题，无论day game，night game，还是在禁止的行走中，你都是可以去使用的。

然后作为一个新手，你要做的是把这六个话题，先熟练的去，灵活去应用，然后再去进行一个，关联和创造，甚至说是扭曲，我可以给大家举个例子，比如说什么叫，这六个话题聊得顺的，就你要做到，看到一个女人。

你就直接可以开始了，就是说，你多大，你有25吗，或者说看到一个人你就说，你是上海的吗，感觉你好像，怎么听你声音好像不太像，或者说感觉，你是不是老实，就是每一个话题，你都能很自然的过渡进去。

并且可以做一个冷读，当然冷读扭曲这边，又是一个细节点了，我简单讲一下，就是说，大家要知道一个概念，就是说我们看电影，或者说我们个人一个人聊天，我们要知道，矛盾是任何事物发展的根本，原动力。

包括看电影一样，有矛盾我们才想看下去，包括路上有人在打架，或者说路上突然有人大喊大叫，我们会对这种新鲜的矛盾的事物感到好奇，和女生聊天也是一样的，如果他明明他妈的，他自己是70岁年龄28，你问他。

所以你多大，你有20吗，女生就会说，你这样说我20，矛盾点因为不一致，不一致性造成好奇，所以我们会在能力上进行矛盾扭曲，我们会在职业上进行矛盾扭曲，明明他是那个老师，你说你是不是警察，他会很好奇对不对。

明明他是上海人，你说他是台湾的，也会好奇对不对，或者说多方面都可以扭曲，性格也可以扭曲，明明他是温柔这块，应该是比较强势的人，女生也会好奇，就是跟他不一致的东西，所以有时候我们聊天，我们就在反其道而行。

当然这是一个比较高级的东西，具体我会在后面去讲，就是这边给大家开一个小头，所以交流信息这块，要把这些话题理顺，理顺以后可以做一个延伸，当然除此之外，还有一个很重要的点，就是说。

到时候你会发现正常聊天没有情绪，为什么，因为女生还是没有对你感兴趣，但是这里我们可以用到一招叫做评估，什么叫评估，它有两个作用，第一个你能通过评估，能去筛选到一些不适合你的女生，比如说像我。

我很注重女生是不是看书是不是健身，我很注重女生懂不懂得提供情侣价值，我很注重女生是否经济独立，如果她不符合这些标准的话，我就不太想跟她接触，这是第一，你能够筛选到那些不想要的女生。

因为很多人进入一段关系，或者说约炮也好，谈恋爱也好你会发现这个女生妈的怎么说呢，处得很不舒服，对不对，其实就是你刚开始没有做筛选，第一能筛选到不喜欢的女生，这是第一，然后第二在评估的过程中。

会把你的价值感体现出来，给大家举个例子就可以了，我先问大家三个问题，你身边的朋友一般都怎么形容你，这是第一个问题，第二你觉得你有什么样的优点，你有什么样的优势，这是第二个，还有第三个问题我看一下。

第三个问题你更在乎对象，你更在乎你的另一半颜值多一些，还是性格多一些，大家听到这三个问题的时候什么感觉，你会不会感觉到，第一个这个人是有标准的，然后第二你在被问这些问题的时候，你再思考。

其实你就进入了一个框架，就是说我在提问，你在回应，框架是在我的手里的，所以如果你能够问得出好问题，恰当的问题，主导权永远在你手里，其实很多人不会撩面，问题是出在于什么的，你没有好问题。

所以框架永远都是在女人那边，你跟女人聊天往往陷于平淡，你老是在那边聊一些，你喜欢吃什么看什么电影，肤浅的话题，真正好的话题是有深度的，能够直击人灵魂的，让他对自我认知开始思考，甚至怀疑。

甚至动摇他人格的一些问题，所以说心理学上的一些问题，都是非常好的，能够暴露自我人格的问题，具体我也会在之后的高级课里面，给大家准备，刚刚那三个问题，是大家可以频繁去使用的，记住，第一个。

你身边的朋友一般都怎么形容你，第二个，你觉得你有什么样的优点，当然这个问题有点过意，就是说女生如果不喜欢你，他不会回答，他会说我没有优点，因为他拒绝你的评估，我干嘛回你，第三个，第三个是什么。

刚刚说你更在乎颜值多一点，还是性格多一点，当然如果女生，当然评估有好有坏，他也是种测试，如果女生对你没有兴趣，他不想叼你的问题，因为这些问题会让他感觉，你他妈在筛询我吗，你他妈在考验我吗。

或者说他不想去思考，比如说，就是比如说，如果有一个小屁孩，或者我的学员问我，李老你觉得你最大优势是什么，我就不想回答，因为这种问题就让我感觉，他好像想要筛选我，你是谁，我凭什么要回答你。

所以当你释放评估的时候，不要用得太硬，因为当你的价值感不够的时候，女生是不想回答你的，这是第一，但是如果你们是比较贫瘠的，你使用的这些问题，瞬间就拉高你的姿态和格局，价值感就出来了。

从而如果你在现场问一些问题，微信上也会好聊很多，这边就是价值感的一个建设，当然这就是第四款，基本的话题之外，就是说去做一些基本的评估，当然还有第三款，第三款就是幽默，但幽默这款我先不讲。

因为它是属于一个逻辑之外的，前期先把你的flow连出来，我们再去说幽默的东西，这是关于信息互换的内容，然后还有第四个，就是复格，什么叫复格，复格就是让女生知道，关于你为什么想要和她认识。

因为比如说最表层，最表层的复格就是，你很漂亮 我想认识你，给她一个动机，就是你觉得她很漂亮，但是漂亮女生很多，为什么是我呢，她需要一个更深层次的理由，让她觉得你对她是一种特殊的，那换一个例子，比如说。

你知道为什么来搭讪你吗，我觉得你眼里有光，那是不是瞬间就不一样了，她觉得ok，你懂我，你看出了我和别的女人的不一样，没有一个女人希望，你是因为颜值而想上她，也没有一个男人希望。

一个女人是因为我的金钱而喜欢我的，大家都想被看见，自己的内在中的那些真善美的评格，大家都想是说是，因为我善良 上进，因为我人品好，而从而吸引到你，因为我的这些特殊和我的独特性。

所以复格就是说会扎得比较深，但是这边我先不延伸开来，前妻小白，你可以不去复格女生，你可以就外貌就可以了，因为刚开始认识的时候，因为外貌认识一个女人，这个动机就够了，因为具体的复格，其实要随着你们沟通。

交流过程中的延伸，而去抓取出她性格，或者说个人中的一些特殊，比如说很多时候，我对女生今天复格都是在微信上的，所以关于复格，我会在微信聊天这块去讲，现场往往做了一些基本评估，和心情复关就够了。

然后最后一块是收尾，收尾就是说当你知道，你和女生聊天已经到达一个高分，并且不会再好的时候，你要在她掉下来之前进行一个收尾，就是说去Number close的，或者说你觉得有窗口，你判断她其实还没有涉干。

而且对你心理指标不错，可以直接去约个咖啡，这就是一个搭讪的权流程，再回顾一下大家会在哪边死的，开场会死，你不够坚定你单身的姿势没有做好，你不去派女生监，第二块意图表达还好。

你只要正常去说出你的意图就可以了，但是第三块会很多死，就是女生把你当销售了，有对象了，走了你家，价值感不够会死，然后交流信息也是你会卡死，所以你会把交流信息这块的，基本框架灵活应用是第一。

如果应用会了以后，你可以开始加那三个问题了，三个问题有一些屏幕的意味，可以去尝试的去掌握去使用，然后都熟练以后，可以进行这样一个组合和灵活应用，甚至你会开始变得幽默了，然后第五就是升级close。

因为在close环节，有的人妈的聊得好好的不加微信，就突然说女生好像是不是不喜欢我，或者说聊得不错，不去看viu，所以close也是一个非常重要的点，我见到很多兄弟妈的不close，妈给我气出血了。

所以这就是单身中的5个流程，把他做会你的0到60分就完成了，下节课见 母亲聊天。