# 《Leon撩妹3.0》：5.实战前的规划_

YO bro 欢迎来到第5节课，这节课我们讲game的规划，这节课主要是面对小白以及刚入门的兄弟了，这个很重要，因为我见过95%以上的人都是因为缺乏清晰的目标和规划。

导致的自己在执行过程中遇到一些阻力不知道该怎么解决就放弃了，我甚至还遇到有的人搭上了几万个，但是并没有真正的越过焦虑和脱敏的状态，所以先简单讲一下成长大概会有五个阶段。

分别是脱敏 然后再是基本框架的熟练应用，然后第三个阶段男对女，然后第四个阶段有阶flow，第五个阶段走向高阶，开始很细微很subtle like water like smooth，那后面我们不管。

我这些课主要是针对出业者就是脱敏，所以你要有一个非常清楚的规划，一共是四个步骤，第一个你要有清晰的目标，我一般给我的门户的计划是，每周25个一个月100个三个月计划一般是300个。

去解决从第一个阶段和第二个阶段和第三个阶段问题，那么你一定要有一个清晰的规划，就是给大家一个参考，一周25一个月100，然后要清晰的规划，我要出门的时间地点，比如说5到8是黄金时间。

比如说地点是市中心的某个地方，不要去人多的地方，不要去别人的地方，也不要去在时间不好的时候去，都会影响你的效率，所以第一个点，清晰的规划到具体的目标和时间，如果不完成给自己惩罚，一个没搭扣100块钱。

可以给我也可以给你的朋友，当然这是第一，然后还有第二完成了要给自己一顿奖励，吃饭也好去玩也好，清晰的奖励机制，这是第一点也是最重要的，然后第二个点外型建设，Dress properly bro。

拼多多也可以正版也可以A货也可以，把自己打扮得好看，能够在你执行过程中给到你正版，可以增强你自信的，很多人我发现是鞭浮不休的，我在路上其实在上海偶遇过很多兄弟们，做搭讪的，我发现你穿了个啥事的。

很多人都缺乏清晰的自我形象认知，所以如果你不清楚这一款，你可以把你的照片发到群里面，我可以给到你点评和还馈，要给他形象建设，尤其是你的发型和你的上半身，裤子简单一点，但是上半身Dress nicely。

可以带一条项链，也可以带个帽子，很简单，拼多多你去买好了，500块以下你都能搞定，我这件衣服，这是我这边一个助理，给我成立的拼多多基金会，我们衣服好像100块以内，我衣服买了20多套，有两三千。

很便宜的，这是第二个点，第三个点也是很重要的一个点，一定要找一个聊基，或者说找一个导师，因为大部分情况下，你一个人很难坚持，你会发现如果你要一个人去做这个计划，往往你会半途而废，或者说你发现推进很慢。

可能半年一年，我见到有很多人三四年了都没有推进，就是因为你没有一个很好的落地，你已经没有聊基，没有人去带你，所以要么找一个聊基，要么你来线下，我来带你，先去迈过那一步，因为你需要有人给你的正反馈。

你需要有人给到你情绪上的支持，这个是非常重要的，这是第三点，找聊基或者来线下，还有第四点，第四点是什么，第四点是严格的复盘，因为我见过很多兄弟们，就是搭了几百个，几千个甚至上万个的。

但是仍然没有很好的进度，为什么呢，因为一直在犯成效的错误，打了1万个还是焦虑，为什么，因为你并没有真的去解决掉你焦虑的根源，不知道别人脑子里在想什么，这是第一，第二你不清楚你行为的价值。

第三你不清楚你自己的价值，所以如果你没有每次复盘完，每次执行完去复盘，你根本无法说，去在每一个单身过程中都去成长，所以我带线下都是，你每一个我都给你复盘，每一个单身我都告诉你，这个女人是不是笑。

她是不是喜欢你，你看旁边没有人在看你对不对，你发现没有，你又更擅长基本框架了，你在一次一次的复盘过程中，你在不断的提升以肉眼可见的速度，看到你的提升，你自己也会更有动力更有反馈，并且你每次都在优化。

你下次遇到这个问题的时候，你就知道怎么去解决了，所以复盘是成长的重中之重，这四个其实每一块都是非常重要的，所以大家把这四块给记下来，分别的去解决这四个点中的每一个问题，如果你把这个四个点都做到了。

那么你将在game的路途中，遇震杀势遇伏杀伏，好 下次见。