# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：11标准

我想說說標準和邊界，這是我很多時候在網上講的，我之前有拍過一段影片叫標準和邊界，每個星期都有人來跟我說，這影片有什麼影響，這影片一小時長，我會把節奏放在這裡，說一下最重要的要點。

還有如何在你的生活中使用標準，標準和邊界是一手一手的，基本上是一言為定，標準是你相信的真實，邊界是你如何行動的行動，標準就是，咦！，邊界是，這裡是邊界，這裡是邊界，另一邊，要想想的是，像是一個城堡。

邊界有一個大洞，大洞是地球上的水，像是舊的城堡，有水流到邊界，還有一個大洞，往裡面走，標準和邊界是兩件事，標準和邊界是，讓人們不屬於外界，這是第一點，你自己想想，你不想要的東西是甚麼。

你沒有時間的東西是甚麼，可能是前女友，可能是你對自己的好處，可能是你對自己的好處，這些是你想要的東西，現在想想，你想要的東西是甚麼，你不喜歡的自己的習慣，有些習慣會把你摔倒，我自己也有時候。

在錄音的節目中，我會說，我有一種標準，我身邊有一個標準，我無法去做這件事，因為我必須專注，我必須專注，我必須在森林裡坐著，兩三天，我必須去寫，這是我必須要的標準，所以，有些標準，你要有的標準。

是如何讓人們對你好，但也有的標準，是如何讓人們對你好，這是兩邊的街道，現在回到Mote，回到Mote的分析，再想想這個森林，Mote的水，走到森林裡，現在，我想想的是，其他用途，其他用途是。

不僅讓人們走開，還要讓東西進去，讓東西從森林裡走出來，就像這個樣子，森林裡有個爪柱，它往下走，人們在森林裡可以走出來，人們在森林裡，可以從森林裡走出去，所以要想想，你想要跟別人交流的，給你能量。

給你禮物，給你價值，給你價值，什麼是值得投資的，你會有很多工作機會，例如，我以前在公司工作，我以前做很多不同的工作，我做了時裝市場的工作，你們都知道，當時我在那裡，我思考了要做什麼，我以前在公司工作。

我做公司工作，我是一個人，我投資的，我投資在世界上，最大的網上公司，在某個時候，我做了影片遊戲的市場，遊戲遊戲，大概有80個遊戲，我投資了很多錢，很多錢，大概是很多人的錢，我當時想，我應該把我的努力。

或我的精神，或什麼都給別人，我應該把錢給別人，我應該用得更好，所以我決定去做公司，現在我做了這個RCD，現在我把這個RCD給你，我決定了，我要如何去貢獻我的努力，我的精神，我的贈禮，我如何去貢獻。

我如何去貢獻，這是另一個城市，就是那裡的貓，貓存在，你可以小心，你分享的貓，貓存在，你可以小心，你貢獻的貓，你把努力、精神、精神，都放在哪裡，這真的是兩面街，現在你有標準，我們在想，有標準的概念。

我想你也要想想，關係的質素，對嗎，關係的質素，跟我講，關係的質素，這也是標準，也是標準，所以一方面，你可能只是把東西，放在你生活裡，但現在你把更好的質素，放在你生活裡，從相處的角度，你發展成為一個男人。

你得先去想，你想要的女性的質素，你想要的女性，是否很溫柔、女性化，很懂得街頭，可能不是很懂得書，但很懂得文明，你想要女性，可以說，請你、對不起、謝謝你，請你、對不起、謝謝你，是最性感的英文說法。

當女性說這話，我知道我可以跟她一起，因為她有自信，去表達她的意見，她其實是在意，你想要的女性，你想要的女性，你想要的女性，你得決定，你想要的金融關係，你想要的關係，你跟錢有關係，我知道有好的金融人士。

通常跟錢有關係，我講的關係，他們在一開始的20分鐘，在早上離家後，就在交易金融關係，有些網站可以去，做假金融投資，你可以去看看，去看看，去看看，你可以去找一些公司，去看看金融，你可以去看看。

你的投資帳號，去看看你做的事，我看到一件，很笨的事，每天我會，把錢存進去，然後存出，我會存一元，然後存回，然後存出，第二天是兩元，然後存出，第三天是三元，然後存出，每天早上，我會存錢，所以我會有。

跟錢有關係，跟錢有關係，有好的關係，這其實是一個很好的習慣，我應該要再去，做假金融，還有一些東西，像是銀子，你可以安裝Mint App，去看你的預算，跟錢有關係，所以你必須，有一個比較好的關係。

跟錢有關係，你身體有什麼關係，你身體有什麼關係，你會在家裡，在電視上，在電視上，在電視上，在電視上，還是你會，像個女孩，你會像個女孩，你會像個女孩，你會像個女孩，會點一盞小燈，會點一盞小燈。

會點一盞小燈，會點一盞小燈，會點一盞小燈，會點一盞小燈，你會有很多種關係，你會有很多種關係，你會有很多種關係，你想要的關係，你想要的關係，你自己有什麼關係，你必須要有一個標準，你必須要有一個標準，現在。

當你談戀愛，很多人會走到，每個標準的路上，你必須要，實現一個標準，所以標準，標準就是實現一個標準，所以，你能有什麼標準，你能有什麼標準，我給你一些，我經常告訴的，經典故事，我有一天，我去找一個女孩。

她是一個很棒的女孩，我當時覺得，她超級熱，超級性感，我決定去找她，在這個島上，她住得很遠，我開了20分鐘，20分鐘後去找她，我開了20分鐘後，去帶她回酒吧，她整個時間，她都在她的手機上。

她的 roommate，她在聊天，聊天，聊天，她不知道在說什麼，我說，是否重要，是否有什麼錯誤，你需要回家，她說，不不不，我們在聊天，她的 roommate 關心我，她就在打電話給我，如果是緊急事件。

我會完全讓她去，去見她的 roommate，或者其他東西，然後，我們就到了這個地方，她就在電話上聊天，我說，我正在向你付錢，因為我沒有帶你來，我還要付錢給你喝的，我還要付錢給你的注意，她說。

如果我的 roommate 打電話給我，我一定會付錢的，我說，好，我進去洗手間，把水灑在我臉上，像電影一樣，把水灑在我臉上，我說，你必須把事關在這裡，你必須，你必須，所以我上去，到外面，跟她聊天。

付了錢，說我離開了，到外面，她問我，你生氣嗎，我說，我付了錢給你來這裡，我真的會很欣賞你，但現在你已經，走得太遠了，我現在，做不到，對不起，但我希望你最好，她說，她要去自行車，然後自己回家，她很難過。

她說，這就是我所遇到的一段時間，我曾經有一次，我跟我的同事，在工作時，有時候，我跟他們聊天，他們說，我跟他們聊天，他們說，我跟他們聊天，他們說，我跟他們聊天，我跟他們聊天，你知道嗎，如果我在工作。

我不會回應他們，我會比較不想，浪費錢，因為我不會，做這個工作的事，或者是這個情況，因為這是我對我的標準，我希望做的事，好嗎，另外一種情況，是一個很經典的故事，我在Vegas，Max的車司，他駕駛車。

駕駛車，說，車司，的費用，是13元，我給他10元，他給我5元，他給我15元，他就說，我沒辦法，用2元的費用，在這裡，費用的費用，比這個2元的費用還要多，我跟他說，聽著，我希望能夠幫你，但你現在說了。

我沒辦法幫你，我沒辦法這樣幫你，請你坐，謝謝你，祝你一天好，這些就是，一些困難的例子，在這裡，在行動的標準，和那些標準，和那些標準，如何相關，你會有，你的生活，你的生活，你的健康，你的家庭，你的家庭。

你會有，你自己的關係，但最終，這就要視乎，你的品質，你的關係，你的貿易，你會保持誰，你會保持誰，你會保持誰，你會保持誰，你會給那些，外面的人，什麼，你會想到，你會想到，你會想到，你會有什麼。

要開始有的標準，例如你去約會，你會有，約會的朋友，或是你去約會，你會有，如果是第一次約會，你會有，如果是第一次約會，你會有期望，你會有咖啡，你會有，你應該叫的，你應該叫的，你應該叫的，等等，這會有很多。

很多事情，當年年輕人，你會開始思考，你會開始思考，你想要什麼，你想要誰，你想要什麼，你會有什麼標準，和標準，你會有，你會想到，當人們過了路，你會如何讓他們知道，你過了路，讓他們知道，很公平，很友善。

不生氣，讓他們知道，很公平，很友善，讓他們知道，他們也會有，他們的標準，讓他們學會，也會有，有時候，我會在公眾上，拍一張照片，有一個男生，跟我說，曼德森，我跟女生說，曼德森，我很喜歡你，很棒。

拍一張照片，我跟他說，很棒，拍一張照片，然後男生，就覺得，應該要跟女生，拍一張照片，當他在那裡，拍一張照片，他就覺得，我得把女生，拍下來，然後男生就說，你來拍照，很棒，很感謝你，但你得知道，我跟女生。

有點不合格，有點過分，你應該不應該這樣，但謝謝你，來拍照，這是我的方式，你自己想想，如何去處理，現在你決定的，標準，要如何處理，現在你決定的。

標準要如何處理。