# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：29技术力学-三大听起来很酷的定律

第一件事是聲音，你們有個好聲音嗎？，對，對，No Homo，Hashtag No Homo，好聲音，好，RSD，Obama，RSD，Barry White，好，所以開場，我告訴你們我的秘密，我的聲音。

我一直都在做聲音，我聲音不像這個，我一直都在做聲音，我一直都在做聲音，我一直都在做聲音，Julian也在做聲音，如果你們去看Julian的Vblog，你們會說，Hey，guys。

this is Julian，Welcome to the Vblog，我們一直在做聲音，我告訴你們我一直在做聲音，我第一次做聲音是在做視頻，我以前沒有做過一個視頻，但我曾經在一個視頻節目。

我以前在 Montreal 過兩年，聽了很多次，我心想，這就是我的聲音嗎？，這很可憐，你試過試過接到你的自動聲音機，然後你再聽一次，你覺得，你第一次聽到嗎？，可能不，第三次或四次，或甚至第五次。

你試過接到自動聲音機，你試過聽到自動聲音機，你第一次聽到，這是你自動的聲音，第一件事，我想告訴你們的是聲音，一個有權力的聲音，所以你希望把你的聲音學會了權力的聲音，在早期的學習時，我們會解釋三種聲音。

試著向下，聲音會向上，向下，聲音會向下，向下，聲音會向下，所以這些是三種聲音，所以你可以說任何一件事，也會有不同的聲音，例如，我真的享受今天聊天，我真的享受今天聊天，這是一種不正常的聲音。

我真的享受今天聊天，這是一個破壞的報告，這有一個高度的聲音，我嘗試用一個權力的聲音，我不嘗試用權力的聲音，我嘗試用權力的聲音，這像什麼樣的聲音，假設你在工作，然後你的老闆來找你，嘟嘟嘟，這混蛋。

這個不正常的男人可以做他的工作，他們在推廣我，我比他聰明，比他聰明，他不是那麼好，他來找你，他想你工作在週末，他想你工作晚一點，他想你來週末工作幾天，可能是星期天，他說他想你工作星期天，他怎麼說。

他怎麼說，他怎麼說，有人來代替我嗎，你工作在星期天嗎，你工作在星期天嗎，你這個混蛋，你工作在那裡嗎，我會辭職，他怎麼說，有人想試試嗎，有人試試，對，你為什麼不來星期天，對，這更好，我們在快樂。

我們在快樂，有人嗎，你會不會玩這兩個，什麼，你會不會玩這兩個，你會不會玩這兩個，我明白你剛才說的，喂，您之後會…？，系得有時間上到周末工作嗎，喂，你有空上到周末工作嗎，你有空上到周末工作嗎，他說是不是。

uste нужно就想可以上了嗎，請，請上我們週末工作，我們真的感到感謝，我想看vlog輸入法令，对，他在說話時，他會說話的方式是有權力的，即使他在說可以，可以，謝謝你等等，他還是有權力的。

所以我不想你們在說話時，像是在喚氣，或者說可以，可以，謝謝你等等，只要你能夠說出一個權力的聲音，就像是你跟一個女生說話，就像是她是你的公司員工，或者你跟她說話，就像是她的父親，你跟她說，你為什麼要這樣？

你工作完了嗎？，你這週年不可以出門，你工作完了嗎？，沒有手機在桌上，年輕女士，你可以來我這週年嗎？，你這週年可以來我這週年嗎？，你還要有權力的聲音，你必須要做到每一件事情，你必須要維持這個經歷嗎？不。

因為這會很奇怪，很可怕，很不合理，但你對你的經歷的大部分都應該有權力的聲音，即使你跟她說笑話，你應該會說，為什麼你會在路上？，為什麼你會在路上？，你會說，對，對，對，對，你應該有權力，有權力，有權力。

這是你希望向你的聲音展示的，另外一個原因是，你對你的語音和音樂的節奏，我以前做音樂，以前做 rap 音樂，很久以前，我是一位音樂製作人，我製作了一些 Eminem 歌手，我製作了一些在滿洲，加拿大。

加拿大，我沒有很能付費，藝人沒有付費，所以我停止了，但我學到的是，這位歌手，一段時間，他問我，你怎麼能有這麼好的流程？，他說，我每句話都有一個節奏，我問他，你什麼意思？，他說，我每句話都有一個節奏。

我每句話都有一個節奏，你會有自然的跳動，你會有自然的跳動在每句話裡，這只是如果你想要，接受它，所有字都要有節奏，所有字都是節奏，接受它，接受歌詞的節奏，然後表達，不要急著跳，不要緊張地把它撕掉。

拿出你的時間，重新來，OK？，跟著節奏，接下來的東西是旋律，OK？，算旋律，我們做了一個權利的音樂，然後是旋律，現在是旋律，所有你說的都會有旋律，可以讓我來做一個模仿嗎？，所有你說的都會有旋律，對。

只是一點點不太誇張，非常放鬆，所有你說的都會有旋律，有時候我們玩這個遊戲，我們說的都是玩玩看，所以我說的是麥克風，麥克風是黑色的，很棒，有電力，有線條，有小錄音器，有一些錄音器，是的。

這個東西是有錄音的，有電源，你喜歡電源，你媽媽喜歡電源，不要亂來，對不起，我愛你媽媽，你兒子，我愛你兒子，所以，我所說的，有一個旋律，很多人有一個挑戰，他們說的都是單純，沒有人的生活在語言之中。

沒有人的色彩在語言之中，每個好聽的公司，都有色彩在語言之中，他們有生活，有旋律，他們有自然的旋律，他們要學習表達一點點，好嗎？，所以，你不想要單純，你也不想要太多的，像是說，你不想要太多的。

你必須要感受到，聲音的聲音。