# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：10价值

我想說說價值和實際價值的分析，在這部分，你的旅程中，有很多方面要說的，會很複雜，首先是價值，我不會把價值解釋成很單純的方式，但可以用來表達，價值的概念，你對價值有什麼意義？，在男生身上，你必須有價值。

價值是你對自己的真實價值，你對自己的理念，你對世界的價值，你對自己的理念，你對任何人的價值，這是價值，你對自己的理念，你對任何人的價值，你對任何人的價值，很多時候，人類就像在海中，像在船中。

你就是在那裡，你就是在海中的旋律，你就是在生命的旋律，你被人家打到旁邊，你真的無法控制自己的發生，你會發脾氣，但會令你感到不安，我想讓你做的就是，不管海中的風景，不管風景，你還是在控制自己的身體。

你還是自己，你對自己的價值是真實的價值，不管生命在你身上，你都可以承擔那些價值，這是我的價值和價值，這是我的價值和價值，這種行為是怎樣的？，有什麼價值？，有什麼價值？，價值就是一種決定生命是否是給你的。

生命是否是給你的，所謂的價值是否是給你的，而不可能是給你的，價值是你的正確的角度，你做的決定是從什麼角度來的，所以決定是一個行為，他的價值是否是給你的，你的決定是你的價值，你的價值是你如何做的決定。

你如何去處理決定，這是你的任務，你想要的一個人，他們的機會，他們的決定，他們適合你的價值，這就是你所在的價值，價值是過去很多年來的財產，在很多年來，一個人的價值，他們的價值，他們的性格，是非常重要的。

在現在的文化中，你不能娶一個人，除非他們的家人知道你的家人，你必須有好人，你必須有好人和好人，很多文化仍然是這樣，他們尊重好人和好人，但這只是一個失敗的藝術，我覺得這很重要，在這個年代。

特別是你自己發展，你應該想像，這就是你自己發展，這如何與自我發展，或遊戲之類的發展相關，這與男女和男人的發展相同，你有沒有在，你一直在追求，你一直在追求，你一直在追求別人，無論你做了什麼。

你都在他們的勝利，這是你活在自己的價值上，活在自己的價值上，你想要更加地在自己的價值上，例如你帶人去吃晚餐，他們不尊重晚餐，你嘗試讓他們欣賞，你會出現意外，當你看到某人，你會向他們追求，你會出現意外。

你想要在自己的價值上，保持近距離，做到你的優勢，這會造成霸氣的影響，人們會問，這會有什麼好處，為什麼會有好處，為什麼會有好處，我根本不明白，當你有價值，這會造成霸氣的影響，讓其他人都會追求你，這是你。

你會保持近距離，你會覺得怎樣，你會保持近距離，你會覺得怎樣，你會保持近距離，你會看到你會不斷地，不斷地向自己發揮，你會在地上，把自己的心情，放在誰身上，因為你會有那種，這女生不動的感覺，她很中立。

我尊重這一點，這會造成霸氣的影響，人們會嘗試填補，我很多的網上資訊，我會做一個方向，雖然我沒有做得好，但我會保持近距離，因為我做得好，女生會感到霸氣，她會覺得自己有需要，她會覺得自己有什麼好奇。

她會想填補，如果你想要，有吸引力的女生，你會讓她反應，這是我的意思，你不能讓她反應，你不能讓她反應，你必須讓她反應，你要有強大的價值，她會反應，因為你會讓她霸氣，她會感受到，她會感受到，這也是很重要的。

價值的應用是人們的行為，還有你對他們的行為的反應，你總是有決定的決定，如果有什麼壞事，老闆生氣，工作人員告訴你，女朋友、男朋友，會說什麼，或是不做你想做的事，這些情況都會發生，你會想停止。

想說我的反應會是什麼，我的反應會是什麼，我的價值與價值有關，這是你對一個人的想法，現在，你需要決定什麼是你的任務，你需要決定什麼是你的任務，你需要決定什麼是你的任務，10分鐘，10分鐘是很好的時間。

10分鐘後，你會寫下你現在的身份，你會寫下你現在的身份，你會寫下你現在的身份，你會寫下你現在的身份，什麼，什麼，什麼，什麼，什麼，你現在的身份，你需要做一個搭檔分析，你的能力，你的弱點，你的機會和挑戰。

這是一種評估你的價值，你現在要考慮，5年，或是10年後，10年後可能是一段長期，但至少5年，5年後，你將想要的價值，在未來中，你需要有什麼價值，為那個人成為那個人，那個人你將來將來，將來將來的你。

他們會有什麼價值，我會寫下來，現在你的目標，在你做了這件事，10分鐘之內，目標就是，這是我現在的身份，這是我將來，想要的任務，有一個隙間，我如何當作，我已經是那個人，那個人如何當作，如果我將來將來。

將來將來的我，我如何當作現在的我，就這樣考慮，當事情發生，當人們與你交流，當事情發展得不好，當你害怕，當你感到緊張，當你不知，當你不知道，當人們將來將來，將來將來的你，如何回應這些事情。

這就是你對價值的合作，考慮一下，價值是非常重要的，謝謝大家。