# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：12荣誉

你當教練，我必須告訴你，《失去藝術》的榮耀，我小時候，我經常做很多武術，我經常做很多，我練習了一些雞肩鬥，我練習了一拳鬥，還有一些臺寬鬥，我做了一拳鬥，也做了一拳鬥，也做了一些木臺，我經常去做這些鬥零。

在鬥零中，他們會有這種學習、學習、學習，你做一些小事，你做了很多年，做了很多年，很多年，很多年，你慢慢地成長，這點是尊重鬥零，尊重衣服、衣服你穿的，尊重教練你去過的地方，你去過的地方，你去過的地方。

你去過的地方，你去過的地方，這點都很影響到榮耀，而且是榮耀的過程，我覺得榮耀是一種失去藝術，榮耀是一種存在的東西，很多年代以來，因為我們是永遠的父親，我們終於失去了它，榮耀對我來說是這個。

榮耀對我來說是一個靜止勝利的行動，這是我的個人定義，靜止勝利，現在，靜止勝利的概念，我從幾本書中得到的，是一個歷史的原則，靜止勝利的概念是，你所得到的勝利是公共勝利，公共勝利是人們所見的事。

你可能會贏得了一份商業協議，你可能會得到一份月薪，你可能會被同事們祝賀，在教會上的人，社群上的人，人們尊重你，你會贏得了公共勝利，你會被殺死，你會被打敗，你會得到一些W，靜止勝利是人們所見的事。

你離開朋友家後，你回家後，你工作在你的企業上，你的企業從3到6點，在星期日晚上，人們都在派對，你睡覺，靜止勝利是，很簡單的事，但如果你擁有垃圾，你只要把垃圾丟在地上，這是靜止勝利，你去洗手間。

你去洗手間，這是靜止勝利，你會叫你母親，或是你會叫她，她會感謝你，她會求你叫她，這是靜止勝利，你會吃了什麼，你會吃了什麼，你會吃了什麼，早上吃了什麼，早上吃了什麼，靜止勝利，會幫助你增加一份正義。

也會幫助你增加榮耀，你越是對你的價值和教育，和你的正義和其他東西，你會建立自己的榮耀，你會成為榮耀者，有些人不喜歡你做的事，你會為他們榮耀，但至少你會為自己榮耀，你會開心，你會經常在靜止勝利中。

殺死自己，你能夠打敗它，和靜止勝利中的殺死，對你來說是一件很大的作用，因為你的成功意見，可能是一兩件事，你的成功意見，可能是一個很大的爭執，大家都看著我，我買了一部車，我買了一部看電視。

我買了一部熱女生，等等，如果是女性成功的話，男生覺得我買了熱女生，大家都會看到，我會覺得很好，我會被別人接受，我知道我做到了，我可以接受自己，等等，但在另一個層面上，靜止勝利，是榮耀勝利。

你會經常在靜止勝利中，殺死自己，但沒有人看到，我做了兩年，我做了兩年，我自己做了兩年，沒有人支持我，沒有人支持我，沒有人支持我，沒有人支持我，沒有人支持我，我做了兩年，我做了兩年，那是很榮耀的。

因為那是一場小靜止勝利，一場小靜止勝利，我做了很多次，很多時候我受不了，我沒有學習任何東西，但我一直堅持著，那是很重要的，我學習了很多，榮耀的過程，當你現在想著，OK， 馬迪森很棒，很棒， 很棒。

這就是《失敗藝術》，叫榮耀，我應該去掌握，那是什麼意思，什麼意思，好問題，我很高興你考慮，這很棒，榮耀就是這個，是人造人為，如果你有人造，你保持你的人造，每天都在你生活中，你都在把人造出來。

你醒來的那天，那個人，在地鐵或是地鐵，他就很氣憤，你還說，嘿， 哥們， 祝你一天好，你知道嗎，等等，你到地鐵，人們都會扔你，你跟他們說不好意思，他們扔你，他們不跟你說不好意思，你跟他們說，不好意思。

 你扔我，然後你等他們，跟他們說不好意思，你都會扔你，扔你，扔你，每次都會扔你，每次都會扔你，榮耀就是扔人造，扔人造，這是我的意思，基本上現在你已經有，你的信念，你的價值，你已經有這個成立，有這個任務。

你已經寫了，你想要的誰，你想要的誰，每天每天都在你生活中，我想讓你思考，有什麼機會，讓你展示這個，有什麼機會，讓你展示這個人，現在， 當然， 要有很大，很明顯的，很明顯的，像是，我可以去煮湯的廚房。

我可以做這個，不要擔心，這些都是在Boss的經驗，經驗的部分，但是，有什麼中小型的方法，你朋友，每次都做一些東西，什麼時候，你跟他們吃過晚飯，什麼時候，你跟他們道謝，什麼時候，你給他們一份禮物。

什麼時候，你跟一個女生或男生吵架，這幾天，你已經思考了，你用了很多努力，去接收電話，然後打給他們，只是聽到他們，只是聽到他們，就算是不解決問題，想想，你跟一個女生或男生，你跟一個女生，你跟一個女生。

你跟一個女生，你跟一個女生，你跟一個女生，你跟一個女生，你跟一個女生，你跟一個女生，你跟一個女 Reach，這個可以回 cast，這個可以回 cast，這就是可能會，對不對，可能會，出現一些等待。

需要點，你幹嘛，這些都得打夠了，那麼，先開個遊戲，先開玩笑，N2，還要開玩笑，應該そして，你的任務說明，你的價值和性格，有什麼機會可以用來實現，實現，可能是用金融，如果你是用金融。

可能是用App Mint，去追蹤你的預算，要明白，我提到關係，健康 尊敬，有不同的想法和想法，但如果你是用銀行，你會知道銀行不適合你，所以我會在Amazon買，我不知道你能不能在Amazon。

買到一些東西，或者是藥店，買一堆Nicarex，開始吧，讓朋友幫你保持管理，讓朋友告訴你，讓朋友告訴你，你做了這個，讓他們幫你保持管理，不管是什麼，不管你所遇到的挑戰，或是在某些地方。

或是在你已經做得好，你如何能執行這個尊敬，我認為，就算是尊敬的社會，說一下，這有點像演戲，但你會想到一位法官，他們稱之為法官，因為法官，似乎是一位法官，在保持法律，保持法律，執行法律，在法律上認識法律。

在法律上認識法律，在法律上認識法律，在法律上認識法律，在法律上認識法律，所以尊敬的事，根本就是執行這些價值，執行執行那些任務，所以這就是我的主意，我很感謝你們，觀看這段影片，這是你們可以，做到很多東西。

這不是你去做的事情，這是一天，這是你經常來做的一件事，在你每天的生活中，每個月，每個月，當你考慮到，在每天的生活中，每天的生活中，有時候，你不覺得尊敬，你知道嗎，這就沒問題，你會找到自己在滑倒，有時候。

如果你是男生，有時候，女生會問你，你把衣服穿上了嗎，你會說，是的，有時候，你會覺得不舒服，所以這也是，讓你學會了，當你不尊敬的時候，當你被抓到，你會說，我應該做得更好，我應該做得更好，你會想到。

如何做得更好，謝謝你們觀看，很感謝你們，我們下個影片見。