# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：01简介-一个平凡的世界

所以，你終於到了，你終於在門口上進入了第一步，現在的問題是，你準備好走過嗎？，準備好走進無知的道路嗎？，我覺得我們有很多共同的東西，我覺得，即使我不知道你，我們也有很多共同的東西，因為我為你做了這個。

並且，這是你所有的，同時，我做了這件事，我心想，我會想要什麼？，當我年輕時在發展，我心想，我會想要什麼？，當我年輕時在發展時，我會想要什麼？，我從來沒有被人告訴過，你知道，有些事情，你必須要做，你知道。

你應該去學校，你知道，你應該每天都去找你祖母，你知道，你應該對外人都很友善，你知道，你應該去洗澡，你知道，你應該吃蔬菜，你知道，你應該做的所有事情，但在人生中，有很多事情，你甚至不知道自己應該做。

你甚至不知道自己不知道的事情，很瘋狂吧？，有時候我們在街上，我們在街上，人們來找我們，他們非常感謝我們，非常感謝我們，他們眼睛很大，眼睛很大，有時候眼睛很大，他們的人生中的熱情，他們的聲音中的熱情。

他們說，你改變了我的生活，我說，怎麼？，他們說，因為你告訴我，我需要聽到的事情，你告訴我沒有人會告訴我，這是我想做的，老闆，我想告訴你，沒有人會告訴你，我想告訴你真相，好嗎？，當我做了這個，我告訴自己。

這是關於你，我關心的一個人，如果你是這個節目的唯一人，這值得，我很開心，如果你只是這個節目的唯一人，然後把其他人都給嚇死了，他們就把你都給嚇死了，但你用誠實的心思，和感恩，為了掃地上的東西。

爬到我的腿上，我必須得到這個信息，你這麼感恩，你用心去做，你用心去做，你聽到的一切，你看到的一切，這值得，如果你看了影片，然後看到有些留言，但你自己做了自己的記錄，自己做了自己的記錄，對我來說，這值得。

我覺得人們開始做節目，是一整堆熱情，他們開始做節目，他們就說，老闆，這就是了，我開心了，現在節目就要開始做了，但我根本不覺得，這真的會發生，我覺得，要由你決定，這個節目是為了你，要由你決定。

沒有人可以決定這事情是為了你，所以，要讓節目最好，就是要認真地認真，你進去，不像是在學校，你坐在課堂的後面，你只是放鬆一下，看著它，你進去是用心，你進去是用心練習，你進去，不像是在練習技巧。

但這是你感情的練習，我想讓這個課堂，是給你感情的練習，當你想看著它，你把手機關掉，把Wi-Fi關掉，其實你還要用Wi-Fi看著它，把Wi-Fi關掉，進去一個房間，關掉門，這是你的時間，這是你的時間。

而不是其他人的，你坐在那裡，獨自，在安靜，跟自己，可能是第一天，你坐在自己身上，你看著這影片，我跟你聊天，你跟我聊天，我們一起談話，我們一起做關係，我們一起分享，我們一起成長，你看著這影片，你學習自己。

我想這天，不要像是你很懷疑的時間，你覺得，要再做這個節目，我想讓你感興趣，來這節目，每天你來這課堂，我們一起，我想讓你心理準備，心理緊張，在好的方式，感興趣，想著，這就是我，這就是我成長的一刻。

這就是我，這就是我的一天，這就是你把所有的焦慮，都放在一邊，讓你感到緊張，你必須得到的那份紙張，那份工作項目，你老闆給你的，那是你工作的描述，但你還是會做到，為了獲得宣傳，你把所有的決定，放在一邊。

跟著我一起，跟著我一起，跟著我一起，跟著我一起分享，因為我會跟著你一起分享，我會給你一切，我會給你所有的，我會開啟每個門，我不會讓任何不解決的爛掉，我不會把所有的資訊，都給你，所以如果我給你一切。

你就沒有其他藉口了，就這樣，你絕對沒有其他藉口了，這就是我，這是結束，你將要做什麼，你將要做什麼，你將要繼續，正正正正，還是你將要，把這條線線，畫出來，你知道嗎，當我開始了一個，宣傳宣傳的學生。

我常常告訴學生，我說有兩個東西，這是責任和責任，責任是知道你應該做的事，知道你應該做的事，責任是做的事，不管是什麼，只是做的事，這是你的時刻，這是你現在的時刻，這是你的歷史時刻，這是你生命中。

你能夠達到那些重要的點，說你不想繼續做，你應該知道我應該做的事，或者，你想要走在，當事人的路上，做我應該做的事，這個節目不是，關於資訊，不是關於資訊，你有很多資訊，你有所有，你已經需要的資訊。

現在我們要把這個推進，現在我們要把它修改，現在我們要讓你，做出最好的版本，我們要讓你做出2。0，2。0版本的你，不是2。0的Madison，是2。0的你，現在為了做出這件事，你已經不能再是你。

你必須修改你的心思，你的哲學，你的生活風格，你的看法，你的頭目，你的原理，所有事情都要改變，現在如果你準備好了，我們可以做到這件事，你不會獨自，我會在你身邊，支持你，想要你，即使我們從來沒有見過。

想要你，想要你所說的，想要我能做的更多，我們可以做到，你來了，你到達了，我們去完成。