# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：56死亡，磨难

我年纪很小，在这些年过去的过程中，我决定要找个男人，让我的生活发展得更好，我说，让我跟老人一起玩，一年之后，我成为了一个家庭的卫生生长者，我每天都会去卫生室，当我去卫生室的时候，我学了很多，我学了死亡。

当我跟那些60、70岁的老人一起玩的时候，我学了死亡，为什么呢？，我学了死亡因为他们不怕死亡，他们不怕死亡，当你跟70、80岁的老人一起玩的时候，他们会被分成一、两个类别，他们是很丑的，他们很丑。

他们都很丑，他们都很丑，他们都很丑，他们都很丑，他们不喜欢任何人，所以这是一个类别，在另一边，有一个类别，他们就像孩子一样，你们有看到吗？，当你跟一个老人一起玩的时候，他们就像孩子一样，很丑，很开心。

你问自己，怎么可能？，你可能有一个老人，或者你见过一个老人，那个老人给了她一根糖果，她是一个甜蜜的老人，她穿着粉色的褲子，她很可爱，为什么他们不喜欢她？，答案是这个，它非常软弱，它非常严格。

我会解释一下，所以我会尝试看我说的，如果你们不明白，让我知道，答案是，他们不再不给了，他们更关心其他东西，他们不再关心别人，他们不再关心别人的事物，他们决定更关心生活，他们不再关心死亡，他们更关心生活。

因为他们更关心生活，他们可以享受每一刻，他们可以吸喝每一刻的果汁，他们感谢，他们感谢更多，所以，这里是你的死亡，你正在老人的死亡，你正在看着自己，老人，躺在地上的沙盖，当你站在老人身上，看着自己。

你感觉如何？，你希望你能再次爬上老人身上，再次变成同一人，你希望你能再次融入舒适度，融入了身体的状态，知道的和熟悉的，或者你看着自己高高的，我不是那个人，那个人是有本事的，我比较高，我的天，我太高兴了。

我能过了那个，我想让你看看自己，看着自己的死亡，与愤怒，这就是我所想的，我想让你看看自己的老人身上，说，我现在是一样的，我现在是一样的，我只是明白更多，我知道更多，我更好，我就是同一人。

因为你不会想在自己的老人身上，或在自己的死亡之下，你只想欣赏自己，因为现在，你变成了什么人，在这个课程结束之后，这个人就不会在地上，在你死亡之下，你不会存在，你不会是今天，当初的那样的人。

除非那个人在那里，所以我想要感谢你，我想要感谢你，去过Boss，这就是你回到的生命课程，再次回到，我也想要感谢你，老的你，感谢你死亡的你，感谢你过去的你，感谢你过去的你，你经历的痛苦，你受到的苦。

你受到的苦，你受到的苦，你受到的苦，你受到的苦，感谢你，感谢那些人，因为你不在那些人身上，你不会在我面前，当初的那样的人，我会给你一个承诺，把这个信息，把这个新的你，再次回到生活中，把这个新的你。

把这个新的你，还有 Чтобы会去录出，莋可，现在我知道，我们的才华，剩下很多 prost mind，這間宇宙的16。8億年代，現在是你的機會，你的時刻，我最喜歡的大時尚曲，其實是，我朋友的母親死了。

在聖誕節時，我心想著這曲曲，這船船船船的船，慢慢的下著這片海，想想看，這就是你所做的，工作工作工作，在生活中工作，慢慢的下著這片海，有升降有跌倒，讓你轉圈一點，然後慢慢的，這是一種快樂，你必須要做到。

這不是自動的，快樂是一種練習，最後一句，生活只是一種夢，這是真實的生活，我們在這裡一會兒，我們死了，誰知道會發生什麼，我們會做到最多的，你會享受，你會享受你的禮物，你會享受你的生命，作為一個人。

這生命是生命，就是生命，生命就是生命，生命就是生命，這是生命，沒有人可以不理你，我要感謝你，為你重新發現這個禮物，謝謝你相信我，謝謝你相信自己，謝謝你，謝謝你，希望下次見。

歡迎來到新年。