# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：23开幕式-社会意识

【開場】，開場，我們首先要做的是開場，之後我們要做開場的技術，我們要做開場的技術，有關技術、體育、語言、副手、性感、副手、感覺、關閉，這就是開場的結局，開場，我們先從開場開始，當我開始開場的時候。

我首先要明白在你面前的事情，開場並不只是做一個進行方式，並不只是做一個進行方式，這是很多人的第一次做的錯誤，特別是那些很緊張的人，你會說，好，我自己做成了一個小紛爭，如果我被打，我可以做到。

我只要去感到興奮，然後就把那些緊張的感覺，給給那些女生，或者給那些在你面前的女生，因為你已經把她們都給抓起來了，你會很緊張、很緊張，因為你會覺得這方式是怎樣的，如果你是好，如果你是壞，如果女生會接受你。

如果女生離開你的組，你會覺得你太緊張了，你不會去理解這個動作，這是第一點，記住，理解這個動作，開場的第一點就是理解這個動作，你必須理解這個動作，你必須理解在你面前的事情，你必須理解。

所以這不只是做進行方式，做進行方式，做進行方式，做進行方式，做進行方式，做進行方式，做進行方式，這不只是這樣，這是什麼？，做進行方式，拿回你的意見，不像是拒絕，不像是個人意見，拿回你的意見，這是資訊。

不要感到情緒受影響，拿回你的意見，調整，做進行方式，調整，做進行方式，調整，這在工作，這在不工作，做更多的工作，調整，成功，你必須理解動作，你必須理解動作在你面前的事情上，你必須理解他們，不要操作他們。

只要理解他們的主要經歷，理解他們在做什麼，他們在感受什麼，那女生可能感受什麼，她在跑得很快，她遲到做什麼，她在跑什麼，她在急什麼，她在緊張什麼，她在開心什麼，她可能感受什麼，她在興奮什麼，她在害怕什麼。

如果我走上去，她會說，你，她會如何受到那些，她會如何去經歷，她在感受什麼，她在思考什麼，她在感受什麼，她在感受什麼，要注意她在感受什麼，遊戲不是只是上升，去扣減你的負擔，你的社交負擔。

這是一種回頭回頭的，所以你可以說，你可以說是那種感情，感情是能夠，把自己放進別人的鞋子裡，和他們同時感受，理解他們在做什麼，他們如何受到你的進度，這是一個解釋，在我做任何進度前，我會看著我。

我會看到自己在做什麼，我會把那些資訊推到我的心裡，我會說，好，我看到這個，我看到這個，我看到那個，我看到她在跑得很快，我看到她在緊張，我看到她，或許我看到她，她在嘮叨，她在喝醉，她在高跟鞋，她的腳受傷。

我會把這些資訊，說出來，好，讓我去理解她，你會驚訝，因為這會做很多，在你的進度上，你知道當時的，當時的工程師的進度，那是進度，那是一種笑話，他在做什麼，他沒有在做什麼，他沒有在做什麼，他沒有在做什麼。

他沒有在做什麼，他沒有在做什麼，如果你只是走到女生身上，讓她知道你懂得她的經歷，噗，噗，噗，噗，就像是一股氣氛，很瘋狂，很瘋狂，她說，等一下，這裡有一個人，基本上是關乎我的感覺，這裡有一個人。

不只是關乎自己，他比較懂得我的感覺，可能他不在乎，但至少他懂得，他有社交意識，就這樣，你可以做一些進度，用壞遊戲，然後讓她知道你懂得她的經歷，然後它就開啟了，然後它就開啟了，所以這是第一，進度的分析。

第二就是進度的角度，進度的角度是這個，我每個月都在瀑布，我會有我的學生在這裡，我會說，去跟那個女生聊天，就在那裡，很多時候，我會說，女生在這裡，這是女生，我是女生，這是學生，我會說，去跟那個女生聊天。

她會做這個，從後面從肩膀上插手，我會說，你怎麼可能，要把她拉出來，我會說，我多少次，我要告訴你，我會很生氣，因為我每天都在瀑布，進度的角度，有時候是關乎，那個人的角度，進度的角度，有時候是關乎。

進度的角度，進度的角度，比進度的角度重要，我會說這句話，你可能會做到100次，你可能會做到，但這很重要，進度的角度，比進度的角度重要，如果你從後面從肩膀上插手，你已經死了，你死了，在水裡死了。

不管你玩得多好，如果你從後面從肩膀上插手，這不會有效，你必須要在前面，你必須要在前面，然後向上向下，即使是有點奇怪，我想你先做到奇怪，所以後面不會太奇怪，如果你害怕在前面，做到有點奇怪，你會害怕在後面。

你害怕在她面前，做到一些反應，像是一種社會反應，她會說，這傢伙不能在我面前，他怎麼會保護我，當我打架的時候，他怎麼會保護我，當我失去工作的時候，我會說，我們要付錢，這對你來說，是非常重要的，從那一秒鐘。

你必須要在前面，在前面是最重要的，現在，在前面的幾個方法，我們來做到這一點，如果你有一個女生在走，她正在走，我建議你，在前面走，在她面前，在她面前說話，在她面前說話，直到她在社會上哭，直到她停下來。

然後對話開始，做到有點奇怪，在她面前走，如果她在走，她會有一個很大的混合，一二三四個女生，我想你做到的是，在她面前走，像這樣，跟四個女生說話，自然地，從肩膀上向肩膀，傑尼說的，向上向上，向上向上。

從肩膀上向肩膀，眼睛向眼睛，如果你在酒吧，像是一個酒吧，有人在點飲料，你可能會這樣，這樣就行，這樣就行，肩膀向肩膀，你可能會說，停止點飲料，轉身看看我，你不必這樣，但你能夠多點，你能夠多點。

你能夠成功的機會，會更好，你必須多點，你必須在前面，這會再次發生，如果你的開口不太好，可能你不會多點，你會在前面，這個方向的角度，現在，這個方向的角度，我們說一個女生在走，你不想她在兩邊，在同一邊走。

她在走這條路，你只要走直到她，不像兩邊在同一邊走，你要有一點點的角度，所以B線是那條直線，B線是從A到B，這是B線，A到B，你不想這樣，你不想做S，你不想這樣，但要有一點點的角度，你覺得這階段是曲線的。

要有一點點的角度，是OK的，因為如果你直接向上，像一隻蛇，你會嚇壞人，尤其是在遠處，女生在走直到，去機場的地區，你會這樣，她會嚇壞人，我是，其實她不是，你是當地人，你是當地人，對，你覺得這很像。

土地的蛇烤，你吃了一塊肉，好，晚安，你看，我等到他們說，什麼，我等到他們說，什麼，然後我停下來，我沒試過停下來，我等到他們跑，我等到他們說，什麼，或者笑，然後我去拿手機，這就是你做的動作。

你也要看他們走的速度，我的天，她看起來很擔心，這是她們的醉男朋友，你看，我感覺到，她們的團體動作，她進去，然後女生在後面，我看不到那些人，但我看到原來的女生，我看到其他女生，完全不喜歡她，真的嗎。

是在那裡，對，我看到那些女生，很狠狠的，我看到她有點醉，我沒想過，會跟那些醉女生走，所以，我只是想給你們看，你們明白嗎，我做了我所想的事，但我還在想，現在他們的團體在做什麼，然後我去跟他們玩。

我還不去理會，我還在玩，男生跟女生，我怎麼跟女生玩，我還在調查，你想要去調查，看看發生什麼事，你去調查，看看發生什麼事，別猜，你看，男生跟女生，我猜他們是否都會變成女生，但我們來找找看。

我們來看看發生什麼事，你們在這裡做什麼，你們不知道，可能是朋友，可能是男生，可能是哥哥，可能是工作人員，可能是女生，她想要跟男生分手，然後把球給她，然後她就跟男生分手，所以她就跟男生分手。

她就跟男生分手，對，你不知道，我只建議去調查，這就是你去調查，他們的速度，然後去玩，然後玩到那個速度，在玩，什麼，在玩，開玩笑，很高興認識你，我在找個Uber，我很生氣，我也想去，你會說。

我去上個Uber，但我不有Uber帳號，你在哪裡，我在Brandon，我帶你去Brandon，你至少能做一件好事，如果你想去Brandon，我會去，我會去吃點飯，我會去吃點飯，5分鐘到這裡。

如果我給你$60，你會給我一點錢，你會給我一點錢，這是我所有的，我沒有信用卡，可能，你錯過了我做的，很棒，真的嗎，對，我像是奧運的專家，大家都很生氣，我不知道這是實際奧運，是的，我希望是真實的。

50歲的Lacrim，我超喜歡那些，我喜歡那些，我喜歡，很多人都不喜歡，我喜歡，這叫愛那些你贏的，所以這不是性感的，50歲的Lacrim，我應該給你，真的，這是很獨特的語言，我從來沒有體驗過，語言。

我喜歡，很獨特，很不一樣，像是非洲語，不不不，我只是想問，你認真的嗎，我喜歡，很獨特的，我從來沒有體驗過，很獨特，我應該給你一點錢。

你應該給我一點錢。