# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：49钩子-投资等于

我認為投資的過程是這個，有一個流程，投資的過程是這個，第一，將她的想法充滿，將她的想法充滿，第二，將她的行為充滿，第三，將她的情緒充滿，行為，對不起，想法，首先行為，然後情緒，這是一個規定。

為什麼是一個規定？，因為你不能讓她心中進入，她不會喜歡你或想幫助你，投資你的行為或對你的意見，所以你能做什麼？，你能做她的行為，讓她做你的事，但她不會做你的事，如果你不關心她的想法，她不會想你。

所以你必須讓她心中進入，這是一個規定，你必須讓她心中進入，她必須讓她心中進入，她必須讓她心中進入，這是一個流程，這是一個過程，想法，然後行為，然後情緒，如果先做想法，然後她會做一些行為，幫助你。

然後她的情緒，會慢慢進入，你知不知道，我喜歡這個人，我喜歡這個人，我會想他，女人知道她喜歡你，並不是理論上她喜歡你，你們知道嗎？，我喜歡這個人，她不像是說，我喜歡你，我喜歡這個人，女人會覺得她喜歡你。

她會覺得她不在，或是她一直在想你，所以她會覺得她喜歡你，我經常想這男人，我一定喜歡他，我會想他不在，當他不在，當他不在，我一定喜歡他，就像是，她喜歡你，她會覺得痛苦是她喜歡你的，男人會覺得她喜歡你。

她會想，我喜歡這個人，我想看他在哪裏，會很想知道，但這不是她的行為，女人都會這樣，女人會說，這男人，我一直在談論他，我喜歡他，但他不在，或是他喜歡別人，這整個故事，所以，思考先，是行為，然後是情緒。

所以，有幾個方法去做投資，其實有四個，提示、挑戰、做好，我會解釋，提示，什麼是提示，提示就是你開玩笑，小提示，我們在那天會說是笑話，小提示，這是怎樣的提示，這是最初的情緒開放，情緒開放。

什麼是提示的例子，你太短了，這其實是挑戰，但很近，你會有白女孩的 tattoo，你會有白女孩的 tattoo，這可能是提示，你會有 trans stamp，你會有 trans stamp 嗎，這是提示。

提示是，類似挑戰，提示是，我會問，你會是親愛的，或是你會是，挑戰可能是，我的朋友說你和我不會相處，但我不確定，我們來看看，你讀醫學，他們都說的，他們都說的，證明，這是挑戰，只是小小的社交事業。

提示是挑戰，提示是情緒開放，是思考，最後的部分是，行動，我和女生交流，你會看到我做這些小事，這不是意識，但這只是意識的決定，我會說，我的背部很痛，我的鞋帶不穩，你幫我，可能會說是或是不，但我會放在這裡。

或是你告訴女生，我的背部很痛，我的肩膀很痠，我都在電腦上，很累，我可以給你一點按摩嗎，這是投資，這是行動，如果你問我，你拿著一杯喝的東西，拿著一杯飲品，然後你再點一杯喝的東西，拿著一杯喝的東西。

我先拿著，我先拿著另一杯，我先拿著，我先拿著，這是投資，這些小事，投資，投資，這些小事，但投資後，因為你約會的時候，你會問，如果你約會的時候，你會說，我找到這個計劃，是做學校的，或者是工作的，你會說。

你寄我這個電郵的東西嗎，你能把這個寄給我嗎，你能把這個鍵給我嗎，這些小事，請她幫你，請她幫助你，請她幫助你，很多的RSD男生，他們約會的時候，他們會帶著女生，讓女生來拍攝，女生會調整相機。

教她們調整摩托車，鏡頭，DLSLR相機，手機焦點，這些東西，女生會去投資，然後她們會去找女生，然後她們會去找女生，然後她們會去找女生，然後她們會去找女生，然後她們會去找女生，然後她們會去找女生。

然後女生會投資，她會幫助拍攝影片，投資開始在最初，五分鐘內，不會在最後，如果你有投資，你會獲得投資，你會把自己的東西給他們，那也沒問題，很多男生會說，我應該買女生喝嗎，這都要視乎，她會投資嗎，我不知道。

她會買她喝的，如果女生願意，把朋友們打敗，她會說我們要去，她會說去吧，我會沒事，我會站在這裡，你會嗎，我會，如果她願意，她會投資，我會買她喝，如果她願意，給我一個背後擦，我會買她喝，如果她願意。

幫我找到一些東西，在Google或WebCapedia，或者其他地方，她會投資，我會買她喝，這都是投資，投資給別人，但我想讓人們，有機會投資，這就是投資方法，提示、投資、挑戰，還有一些行動。

因為性是投資，你們知道嗎，性是投資，當你們被買了一輛，女生投資了一輛，她覺得自己很錯，她說，我從沒有投資，到100%投資，她覺得那跳跳不夠，投資跳得太快，如果投資不夠，她會覺得自己好，你懂嗎，我前女友。

她是個愛人，她前女友，她在第二次約會的時候，她拿了一瓶酒，然後煮了一瓶醬，我告訴過她，她現在的女友，她被取消了，然後我說，我們約會了，我們約會了，但我們只要付出酒，當然是你投資，那裡必須有投資。

因為投資不夠，女生不想要你的時間，她不想要你的時間，你要願意，如果我把女生，帶到Vegas、Miami，或其他地方，跟所有RSD的男生，然後開車，她必須能夠，每天通電話給我，或是給我一個信息。

讓我保持保持控制，讓我保持堅持，我只想說一件簡單的事，我之前在世界展示過，你不會有，所有這些事情，在你生命中發展，但你會有，你曾經經歷過的東西，你能夠為它提供價值，你曾經經歷過的一切。

你的故事是你的價值，你的意見、你的經歷，你所學到的東西，你所得到的知識，那就是你的價值，你能夠給女生，那就是你投資的價值，你值得投資，我有一個朋友，我一位朋友，賺了一萬萬的錢，他賺了一萬萬的錢。

他擁有了一個比特幣公司，現在他走到處去，他也擁有了另一個比特幣公司，但他還可以提醒別人，不要被騙，因為他被騙了，那故事有價值，那賺錢有價值，他拿了那一顆檸檬，然後用檸檬來做，所以即使你生命沒有過。

到那時候，你仍然有價值，你還能夠帶給世界的價值，這是你經歷過的，這價值值得投資，好，請問一位朋友，請問投資是關於時間，請問投資是關於時間，你和朋友是怎樣的，你和朋友是怎樣的，你和朋友是怎樣的。

你和朋友是怎樣的，你和朋友是怎樣的，你和朋友是怎樣的，對，那些很重要，我沒有開放情緒，我開放情緒，但我沒有情緒，所以我會告訴別人，我會在舞台上，跟你們談性愛，但我不會情緒上，所以我會分享，我會分享。

但我不會情緒上，當女生在不同的地方，我會跟她們一起去，因為女生不可能，永遠都會離開四位朋友，那太危險了，因為她有社交關係，她會跟朋友一起，但她會離開所有人，所以我會跟她們一起去，但如果女生帶領了球隊。

我不會說，你投資了我，但如果她留在我身上，跟朋友離開，那是很大的投資，謝謝，你跟朋友一起去不同的地方，你跟朋友一起去不同的地方，那是投資，對，她會跟你們一起去，那是投資，那是投資，對，她會跟你們一起去。

那是投資，對，那是投資，那不是很大的投資，我不會說女生買你晚餐，比性更大的投資，就像那樣，因為女生買你晚餐，女生買你性，女生會說，我跟那個男生有性，但那不是我，那是有趣的，那是在晚上，我瘋了，我喝醉了。

那是在 Vegas，那是在派對，或什麼，女生買你晚餐，她會說，我應該是買了晚餐，那是沒有理由的，那是一個藉口，我問一個問題，我明白了，女生開放你，然後發生很私人的情緒問題，對，她哭在她的肩上，不是投資。

你告訴她的東西，不是投資，她告訴你情緒問題，那可能不是投資，她只是用你為聲音，不，女生買你挑戰的行動，正是我說的，其他沒有，她告訴你，她的爸爸死了，是沒有投資的，她還會去打死，明天的球賽。

謝謝。