# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：42物理游戏，物理关系

【一場大戰】，【一場大戰】，你們知道Kino Escalation的名字嗎？，Fuck Kino Escalation，Kino Escalation， gosh damn，這不只是虛偽，這也很像是。。

。，這很像是操作，Kino Escalation的名字，Kino Escalation的名字，Kino Escalation的名字是怎樣？，要把Katoris解鎖起來。

Kino Escalation是個很可怕的東西，我討厭這個詞語，我想你去取代這個名字，名字在我系統裡非常重要，所以我想你去取代的詞語是這個，Physical rapport。

 physical relating，Physical relating，Physically relating，還算是虛偽，但也不算是虛偽，不算是可怕，但也不算是虛偽。

Physical relating，Physical relating是這個，你不要去跟一個女生去，去做一些實際的動作，這經常發生，我不會做這個，好，學生，開始，好，開始，他在做什麼？，他在攻擊她。

他在做什麼？，我做了一些動作，這女生在做什麼？，這女生在做什麼？，我做了一個數學的實驗，我把這個碼子放進了安全鎖，我沒有解鎖，這是什麼？，他說，不，這是你感覺的，他問，什麼？，這是什麼？。

你不想去做實際的動作，你不想跟一個女生去做實際的關係，所有事情都要是實際的相關，就算是性感的衝擊，有些人會說，我來，去死吧，她來不去，不，這是平衡，性感在我心裡，就像迪士尼的聲音，你們分享一些東西。

一刻，就像5分鐘的一刻，或10秒的一刻，你會喜歡的一刻，只會在一夜之間見面，或是在幾個星期之間見面，你們仍然分享一刻，這必須是一場贏贏的，這次的遊戲必須是一場贏贏的，她贏，你贏，你不是在做動作。

而是得到結果，如果她贏了，你贏不了，你與對方關係，我想她在我身上，而不在她身上，讓我感到她在贏，讓她感覺到她在贏，與我在贏，好嗎？，這很棒，Madison，好話，好理論，你怎麼做得到的。

你怎麼讓一個女生向你向你向上，別擔心，我理解了，理解了，好嗎？，所以，這是我第一次說到這，說到這，我會給你們，我的身體的開始，好嗎？，準備好，身體的開始，好嗎？，開始，你們…，不要緊，你們要我解釋。

你們會說，好，好，這東西要我七年…，謝謝，謝謝，這東西要我七年來做，你們要五分鐘，好嗎？，七年來做這個，身體的開始，讓我解釋，身體的開始是甚麼，身體的開始是，像電影的開始，是…，對。

是Cris Nolan，我正在嘗試，把她的想法，放在她的心裡，讓她覺得這是她的想法，用身體的東西，很多時候，你做身體遊戲，只是在對方的行動，你只是在對方的行動，你對她的行動，做…，她沒有，對方的牽涉。

她只會站著，基本上，你們做身體遊戲，她只會站著，並沒有說不，她就會生育，對嗎？，她沒有對方的牽涉，她沒有對方的牽涉，她沒有對方的牽涉，她沒有貢獻，我想我們做個50-50，A，對我來說，是很享受。

當女生做這個事，對我來說，B，我可以做得很辛苦，C，她不是一個星星，在晚上，如果你是在對方的行動，她不是在做任何事，在晚上，她是星星，你懂星星嗎？，她是星星，星星性情，對我來說不享受，我不在乎。

我會說C，她在身體上，她在身體上，她會感覺到，她會喜歡她做的事，她會覺得她做的事，她會覺得她做的事，她會覺得她做的事，她會覺得她做的事，我猜最後一題，會是E，她會覺得，她會覺得，她會覺得她也喜歡你。

雖然她可能不太肯定，她喜歡你，這是一個過程，第一件事，我喜歡做的是，我喜歡用手握手，或用手指，用手握手或用手指，基本上就是這個，你可以用，像遊戲《Mercie》那樣，上去或下去，但你不會，用手指或手指。

去打開她的手，然後你會把她拉開，如果她用手握手，她會用手指握手，你可以用手指，去拉開她，看看她會用手，這是我喜歡做的，手握手，現在，我們先用手握手，再說一聲，很標準，你還好嗎，再說一聲，你只是在玩。

在玩，再說一聲，你只需要用手指，做手勢，第二件事，我會用手指，或是第三件事，我會用手指，去拉開她的手，我會用手指，像這樣，拉開她的手，然後拉開她的肩膀，像這樣，我看到很多人，會用手指，去拉開她的手。

這樣會更好，但我會用手指，拉開她的手，然後用手指，去拉開她的手，例如這樣，或是這樣，她可能會用手指，拉開她的肩膀，5秒或10秒，這不太重要，我會做這幾次，我想讓她有興趣，我想讓她有興趣，在手上，好。

她的肩膀在我身上，好，我接下來要做什麼，我會移動她，我想移動她，我會移動她每20分鐘，每20分鐘，我會移動她，每20分鐘，最少20分鐘，聽，這家樂園太有氣氛了，燈光、音樂、飲料等等，沒有人想在那裡。

跟你聊一小時，如果你在那裡，跟你聊一小時，你會浪費時間，你會浪費經驗，她想來，來這家樂園的全新活動，所以我會移動她，每20分鐘，我會移動她到這家樂園嗎，你會移動她嗎，你會移動她嗎，會這樣看嗎，用手指。

用手指，或是這樣，用手指，用手指，用手指在你手上，然後走到這家樂園，她在這家樂園，在她身上的身體上，她在身上的身體上，你不只是在拉她，你也要向她說，對，要做一些小的勞動，你想要幫忙嗎，對，去找朋友。

去喝一杯，去坐下，去酒吧，我的腳受傷了，坐下，我想要一些水，去找我的朋友，不要害我，等等，好嗎，之後，我會找一張小的椅子，讓她坐下，如果你是在旅行，在浴室裡，有個小椅子，我會坐下，在聊天中，在聊天中。

我會把她的手腕，放在這裡，放在我的腿上，讓她坐下，我不會把她放在那裡，我不會強迫她，放在腿上，或者她的手，我會把她的手，放在我的手上，像這樣，我會把她的背部，放在她的腿上，我會把她的背部，放在我的手上。

或者放在腿上，放在她的腿上，她不是全人物，她不是放在腿上，讓我坐下，讓我坐下，讓我坐下，她不是這樣，放在腿上，她要不要放在那裡，5秒，10秒，就視乎她，她是多麼開放，不同的人，有不同的程度。

她是多麼開放，她是多麼舒服，她會這樣，所以可能要花點時間，好嗎，我們要哪個號碼，5 6 4 10，好，希望我們在5秒，希望我們在5秒，好嗎，然後我們要做什麼，我們坐下來，我們坐在一起。

我會問她給我一點按摩，放在腿上，好嗎，好久不見，很瘋狂，很開心在這裡，我的天，你知道嗎，我喜歡按摩，你給我一個，我給你一個，好嗎，就像小困境，不像是很嚴重的，像是小羊羊，按摩，就像是女生按摩，就這樣。

就這樣，就這樣，因為她是在參與，我們都在參與，好嗎，就這樣，小女生按摩，在腿上，就這樣，我會給她一個按摩，好嗎，但至少在這個時候，我們都在參與，我們都在參與，我們在中間，這是一個給與拿，我會把前提。

我會把前提，把前提，把前提給我們的關係，我會把前提，把前提從跳上去，從開始，她就知道，這個男生，不會做一切，這是一個男生，我需要做出，一些努力去貢獻，你知道嗎，不管怎樣，不管她拿到什麼，我都會拿到。

然後我會去做化妝，我會去做化妝或是親吻，我不會去，你懂嗎，我會親她在腿上，然後我會做眼睛，看她的雙眼，看她的嘴巴，看她的雙眼，看她的嘴巴，眼睛，雙嘴巴，或是靠近，或是靠近，然後讓它發生，讓它發生。

我給你們一些技巧，關於身體起初，和身體起初，希望你們明白，如何看待身體遊戲，這是我想讓女生，參與的東西，我想讓她參與，因為我會遲到，我想讓我們兩個一起，一起玩，因為你不想，把自己殺死，不想要人生。

每天晚上，三四個星期，練習身體，每個女生都會，做到一樣的東西，每個女生都會，做到一樣的東西，做到，做到，做到，但這會很可怕，這會很可怕，如果你想要，去做這個，先相信，你在生命中，有價值的原因。

生生世世的，其他人，如果你願意，相信，要相信，就確保， par週 college，至少，投入你的，投入其他人，那就符合了，投入 Laguna，也就是投入其他人，不要投資在一個人給你什麼都不還，像是。

甚至一個約會很氣我，我其實不喜歡約會，一個約會的前提，在我們社會上的前提是，男生看見女生，男生把金錢、娛樂和享受給交給女生，女生來約會，女生側面決定男生值得被判刑，女生接受刑事，我的天，殺我吧。

我做不到，我做不到，一個約會的前提只是不還，對嗎？，是別人有所有力量去感受自己，一個約會的前提是，別人看著你，雙手交叉，決定你會否接受他們的承諾，不還，我不會做這些事。

如果你不能從開始的這個標準、這個原則，你的約會就不還了，你的性格就不還了，你的關係就不還了，因為你從開始就說了，從第一天開始，從Hello，從Open，從Finger class開始，這是從開始開始的。

從開始開始，很多人，很多人有這個問題，像Madison，我拿到這個女生的電話號碼，我打給她，她一直在忙，我說，你早就把這個打了，從開始就打了，95%的問題可以解決，在第一次交流，在第一五分鐘的交流。

我沒有LMR，你覺得呢？，這給你們驚訝嗎？，你會說，不，他在舞台上，我猜不，你覺得LMR是什麼？，最後一分鐘的抗衡，我的天啊，這很可怕，我試過搶這個銀行，他們不會讓我，最後一分鐘的抗衡，我告訴你。

這不是LMR，LMR是一種失敗，你應該做到的事，這就是LMR，LMR是失敗在發展舒適，失敗在表達價值，失敗在讓她有興趣，這是LMR，這不是LMR，LMR，LMR是一個名字，給那些沒有好運的男生。

是一個名字給其他人的症狀，我得了這個症狀，我得了這個咳嗽，哦，是癌症，是瘋子，不，問題是煙瓶，對嗎？，有原因和症狀，LMR是症狀，但有一個更大的原因，一個更大的原因是你沒有把你的事，從最初說出來。

對不起，我聽不懂，但這是我的感覺，這是我的身體遊戲，有問題嗎？，我做了這麼好的工作，為了解釋我的第一次嗎？，是的，給你一個讚，哦，給我一個讚，謝謝，謝謝，謝謝給我一個讚，沒有問題，現在說。

永遠保持你的心情，我不會在舞台上回答20個問題，是的，我聽過一些教練說，在樂隊裡做出一些作品，對，你會有什麼樣的作品，你會做出什麼樣的作品，你會做出什麼樣的作品，嗯，好，所以問題是。

你會在樂隊裡做出什麼作品，答案是，這要視乎，這要視乎，沒有對或錯的答案，我個人來說，我不會在樂隊裡做出作品，我認為這比較像是一個秘密，如果我會在樂隊裡做出作品，其實我們已經離開了這個房間。

你會找到一些更好的女生，如果你是找到一些很棒的女生，例如是 cocktail waitresses，或是一些在舞台上很受歡迎的人，他們不能在每個星期間，在朋友面前做出一些作品，朋友們會覺得他們很可憐。

哦，你看看Suzi，她沒有悲傷，她的悲傷是為了她，所以她要做的事情，她要做的事情是在私人面前，她不能在朋友面前做，所以，我認為做出作品是一件很大的壞事，但我會避免在這種情況下，我不會強迫她。

然後女生會覺得，哦，等一下，這是一個人，這就是一個人可以做出一個動作，因為他在做這些其他事情，他不怕做動作，他可以做動作任何時候他想，他可以把那些動作拉到任何時候他想，但他只是在用他的時間，他很聰明。

可以在門後做出一些作品，那既然這樣，我會做出一些作品，但我不會去做很長的，像是一個吻，我不會去做任何事情，超過10秒，像是一個短吻，就這樣，我不會覺得這是好還是壞，這裡有些專長和缺點。

專長是你能夠做出一些神奇的作品，如果你不做出，不是Mr。 E，或VH1的Pickup Artist，但你能夠做出一些神奇的作品，如果你不做出，對吧，但在反方向，你可能會做出一些更糟糕的作品。

如果你做出一些神奇的作品，對吧，有些女生很理性地在頭上，直到她們進入身體，開始表達自己的敏感，他們就不會，他們就不會被轉換，你知道嗎，所以，你必須在最後一天，做出一些判斷，看看女生，跟她說。

看看她的歷史，她是否有趣，她是否經歷歷史，她是否，她是否說，我是個好女孩，我上上星期去教堂，不管她的情況，要知道她的情況，要知道她的頭部，要知道妳在談論什麼女生，或是誰，然後做出判斷，我會說。

還是去做個吻，但不要去做出一個MAKE OUT，如果感覺是不對的情況，做出其他事情，然後做出MAKE OUT，在私人，有時候我不會去吻女生，直到她在房間裡，坦白說，但當我見到她的時候，我會在她的臉上。

在她的臉上，讓她知道我不會去吻她，這有道理嗎，這是一個判斷，你用耳朵來做，你會感覺到，如果有足夠的練習，會有很多時候，你會吻她，很多時候你會感覺到，你會發現那是哪個甜點，你會感覺到那是哪個甜點。

請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。