# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：核心内容：51钩子-性张力

 Quran gaining， events， Salon，- 過來！，- 有，- 不 了，- 有，- 有，- 好，- 好，嘿，你怎麼了？，你為什麼笑？，你為什麼在那邊笑？，我笑因為那是我的方式。

你也會笑因為那裡有一點點緊張，我沒有離開緊張，我只是說嘿，但是那也有點慢，我還在自己的節奏，我走過舞台的時候，我還在自己的速度，我的方式就從那邊開始，那些不是我說的話，所以，我正在說的是。

你可以用很少的話語，還可以用很少的詞語，來表達那些東西，從最初開始，嘿，你你你，不要不要不要，什麼？，嗯，我明白，是嗎？，真的嗎？，名字是什麼？，嗯，好，問我名字，好，我們怎麼做？，好，我怎麼說？。

我只是在說一些話，但是，她在說的是她在說的那些，我走過舞台的時候，我都說嘿，你們都在笑，我只是在說的是，我的方式，我的節奏，我只是在說我的速度，所以，我知道這會是一個很難的問題，你作為一個男生。

你要先練習一下，要先練習一下，然後再跟它玩，你不會到時候，你不會到時候，你會跟它玩一點，這會很奇怪，你會覺得很難過，你會看到一隻蟆，然後你會覺得，這就是性感的緊張嗎？，啊啊啊，啊啊啊，就這樣。

這會花點時間，你會覺得，好，這就是它，這是它感覺的感覺，你會在想如何感覺，你不會知道它感覺，你會在玩它，這不會在晚上發生，會在你出去，做這個，然後你的腿會變得更強，你會做到情緒上，這會花時間，花練習。

情緒上的練習，問題是，當女生不接受，你會做什麼？，做一個提示，打個招呼，讓它開放，我有一種叫情緒上的東西，情緒上的東西，就像，像一條路，兩條路，三條路，四條路，你不能讓女生，她的情緒開放，你不能讓女生。

她會對你感到情緒上的反應，所以你必須做一個提示，還有，我的朋友，你能夠站在那裡，然後保持自己的地位，不要覺得有社交壓力，或是你沒有回應，這很棒，你能夠站在那裡，如果我帶你們上舞台，可能你們會這樣。

你會感到自我意識，你上舞台，最棒的男生上舞台，不會是最棒的男生，他會站在那裡，然後就這樣，對嗎？，他沒有在腦海中的評價，如果你可以，讓一個熱情的女生，她給你沒有正面的評價，你只要站在那裡。

沒有在腦海中的評價，她會看著你，嗯，這件事，很多男生都會不服，嗯，好，下一次你問我一條問題，我會回答，她不會給你一秒或三十秒，但是，你應該，做這個事情，不做這個，展示一些自信，像我說的，你必須展示。

你的行為，你不會說一句，不可能說一句，你會得到九個，十個，十個，你會展示你的行為，你會說得太大聲，她甚至聽不到你所說，這是你的行為，說話便宜，行為會說得比說話大聲，你必須站在那裡，展示你正在假裝。

你正在說，你會說，我很好，我很酷，你不會說，你會說，很高興認識你，我想來見你，你怎樣？，她會說，嗯，好，你必須站在那裡，展示她想見你，你必須把鋼鐵放在鋼鐵上，讓它發生，讓它發生，你不可能做一件事。

你不可能做一件事，你不可能做一件事，你現在還在看著，說話，是否能表達行為，沒有說話能表達行為，是行為表達行為，是行為表達行為，像是動物，獵人，森林，狗人，行為表達行為，是幾乎沒有說話。

你應該能夠到一個程度，你能夠開放女生，像是Gibberish，一個鎮上的哲學，什麼都可以，這是我們現在看著的，是純粹的宣傳，只是宣傳，宣傳，宣傳，宣傳，你能夠開放女生，但她不會回家，因為你開放她。

這不是最終的，會給你10秒，但不會給你結果，這都是我所說的，我想要你們做的，我想要你們，坐下來分析，因為分析腦筋，分析腦筋，會讓你們更分析，不是學科問題，所以幸運的是，在BOSS，我擁有經驗。

我擁有任務和經驗，你去做的事情，你生活的事情，它們會發生在你身上，它們會改變你從中到外，因為沒有經驗，只是腦筋，像這次的說法一樣，你們有很多很痛苦的記錄，有些好東西寫下來，只是腦筋，更多的資訊。

你們在RSD的會議中，你們有多少人看了一年，一年多，一年多，兩年多，兩年多，三年多，四年多，手下，你們看了一至五年，我認為你們不需要多的資訊，資訊不是問題，經驗是問題，學習經驗，學習如何形容經驗。

學習成長經驗，推動舒適區域，挑戰自己，這就是會有所改變，這不是回答你的問題，對，因為，你所問的問題，會被淘汰，如果你做了我所說的事，所有的擔憂，你會問，女生做這個，我做這個，你不能在紙上解決，或思考。

會被解決，我告訴你，我會給你們一些內容，讓你們明白，我認為會更有助，但在這個時候，我不會在家裡，我會在家裡，跟一個模特兒在一起，就這樣，任何一天，如果我坐下來，去思考，去想辦法，去解決每個問題。

我可以做到，但我沒有能夠，沒有男人，能夠解決女性的思考，每個人在世界歷史，包括Napoleon，Marco Polo，這些混蛋，他們都失去了他們的國際，因為他們想解決女性的思考，這些人很聰明。

比我們更聰明，更有力量，他們的心理理念，仍然是被淘汰，並在考慮，這不會發生，會發生的是，你們要把所有東西都拿出來，然後在真實世界上，你會明白真實世界，我想讓你們有真實世界的，實際的應用，真實世界的應用。

一整個月都試試，在Vega試試，一整個月都試試，今天有很多主持人，你們試試，然後再回答我，這就是一個沒有存在的問題，當你試試，然後你看到結果，你會說我試試，這就發生了，然後我們就能談論，但到現在。

這就像是個幻想問題，有趣，有趣，有趣，我去找我的生日女朋友，你，你現在說的是加拿大，B，你現在說的是阿斯特朗普，C，我不知道，我剛剛說了B，D，你現在說的是阿斯特朗普，你現在說的是阿斯特朗普。

你現在說的是阿斯特朗普，F，G，G，H，I，G，I，I，I，I，I，I，I，I，I，I，I，I，I。