# 03.麦迪森BOSS【萌萌团队-皮卡内部提供】：奖金：葡萄酒-成为世界上最有趣的男人（高清）

- 这一周，或者这一月，根据你观看的情况，我想和你分享一下你将会经历的经历，我非常深刻地价值这种经历，我非常喜欢我的生活，我将告诉你它的故事，然后是酒卖，这是我们的主题，酒卖，酒卖是什么？。

酒卖是在家里或在酒店做酒的过程，我第一次做酒，大概三年前，三年前，我认为这是一个很好的做法，我原本的想法是，我将做酒卖，因为我将让我为我的朋友和家人做酒，而不是给人送礼物，而是给他们一瓶酒，我努力做的。

这是我的想法，我还以为会教我耐心，教我很多东西，最后，我还以为会有酒的，通常，我们去酒店，我们不想买酒，因为我们在酒店，我们也不想买酒，我们不想买酒，我认为这是一个很好的做法，我以前的想法是，我将做酒。

我将做到最多的酒，我将做到一年半的酒，我已经介绍过这个方ath，你现在可以那就四 долларов一瓶，建议你 report，四块一瓶，你想创造一个真乎的 states。

我让他坐在酒会上for igual，这个解放咖啡，我 compulsory，70$ 120$ 加拿大，我说好啊，好计划，所以我开始制作酒，第一次制作我做了妈妈的厨房，我把所有的工具都拿出来。

我给你们看一看，我给你们看制作的过程，我学会了很多，我学会了它不像我以为的那样，我需要买炸彩，我需要买这些工具，我发现很多酒是在洗的，我需要每天都要再次洗，每7-10天，我都要洗很多次，要30分钟。

我需要洗几次，不止一丝的细菌，我需要洗几次，再次洗几次，再次洗几次，再次洗几次，再次洗几次，我没有想要損坏酒的污染，因为我没有洗几次，所以我开始有个，忠心的感觉，我自己是一个非常有意义的人。

非常有意义的人，我喜欢看到一些东西，感觉到一些东西，就去做，去做一些东西，但我做不出来，我必须要做，等待，不喝，做一点点的工作，不喝，做一点点的工作，不喝，做一点点的工作，不喝，等等，我学会了。

忠心的感觉，当你做一些动作，你可能学会了，像是做一些锤子，这是我之前的任务，或者是在思考，什么是长期的策划，大赛赢的，不只是短期赢得，短期的解决，所以在酒店做酒，就像这样，但你，基本上是遭到责任。

你能等30天，45天，就能得到这种疯狂的奖励，你能说话，但你不想，最后就不想做，很多时候，在自制或者在游戏上，你会想做一些事，跟一个女生一起，你会有耐心，你会有耐心，你会有耐心，可能你会在约会上。

在最后10分钟，你会推得太大力，你会知道，不会成功，但你会做，你会去做一个专辑，或者做一些东西，会被人骗，你会做，但你会知道，不会成功，在最后几分钟，你会推得太大力，你不会等，不会再推出那种感谢。

这是酒店的主要目的，酒店，你必须要坚持直到最后，要去做整个过程，我真的非常享受，我做的方式，我会用葡萄粉，或者葡萄汁，我会把葡萄放入，我会放芋头，我会放各种东西，我会把葡萄放进去，我会把葡萄放进去。

我会检查温度，我会检查酒精的集中，然后我会放葡萄，然后我会放葡萄，我会自己放葡萄，这是一个最有趣的事，最有趣的部分，要做的就是一整天，酒店的日子就是这种，最后一天，酒店的日子，酒店的日子来了。

这次的任务，不太贵，这些可能是一月的货，但也没关系，这次的任务，是要自己做一瓶酒，可能要50到70块，或者120块，这是你第一次，但每次你做到，就会贵得很少，每次你做到，就会贵到半个。

这些日子会带来的喜悦，会很疼，很疯狂，你不会遗憾，你会有女生，到你家喝酒，那是一天的酒，你不会担心，你只会喝酒，喝一杯酒，喝一杯酒，像是一段 rap 视频，很疯狂，好吗，我只是在开玩笑，但你会想到。

你会喝这杯酒，这杯酒会是，你做到的好事，因为它会教你，自己和你的耐心，并不是出现的，而是享受这种过程，你不会想到，这杯酒的贵质，但享受这种过程，教你自己，当一个人，你会成长，你会经历这些。

我开玩笑的时候，我走进店里，人们会问，我能不能帮你，我说，我来买一些酒，他们会说，哦，哦，好，他们会惊讶，我不是一个，老的意大利人，如果你是年轻人，23岁 24岁 25岁，这样的，这种经历，会让老人。

经常会做到，你会知道自己，我可以说，这也是一个，很好的方法，可以提升你的耐心，很多东西，可以帮助你，让你成长，年轻人，或者年老的人，能够说出耐心，和知道自己的事，因为这种酒，每次我和女生，去约会。

如果她喝了一瓶酒，一半都喝了，坦白说，我能说出，我能说出的酒，在这种过程中，我能说出国家的，例如，澳洲酒，我个人认为，比较有萝卜味，和新西兰的酒，我喜欢，美国的，加拿大酒，还有加拿大酒，和加拿大酒。

因为它比较有果汁，有很多热水，让它影响到果汁，让它比较多汁，像是土地，土地被淹死，也会影响到果汁，水落下的地，和果汁变化，例如冰酒，冰冻的，皮诺葵，他们把果汁剥掉，皮诺葵，果汁的红色，就在果汁上。

剩下的红色，我所说的，所有的东西，你可以写下，我所说的，就是这样，这里有个资料，写下，让你，把这种酒，解释给女生，解释过的过程，还可以说，有的白酒，如果是白酒，那些酒的果汁，会比较白，而不是，那些酒。

会比较白，而不是，很古老的，这就是一个，非常便宜的，一瓶啤酒，不太厉害，但是你可以看到，它说这是2007年，2007年可能是，年代的酒吧，或是房子，我们看看，它说的是，年代，对，这是2007年。

2007年，这就是，比较新鲜的酒，但还是很合理的，通常当你，看一瓶酒，你会看，房子的年代，而通常，老的房子，比较好，现在你会，看到很多新鲜的酒，像是，金·克罗弗尔，或者什么的，但通常，如果你是。

跟一个女生聊天，在酒店聊天，老的房子，通常是，房子的，你会得到的，最好的酒，即使是，10到12块钱的，瓶子，所以你会，听到很多，这样的东西，你会听到，西班牙的，德国的，西班牙语，我听错了，那些很厉害。

那些，通常会，比较，酥脆，你会听到，那些词，在酒里，词上，在词上，那些词，是怎么做的，是否有莲子，是否有浓稠，你会说，是否是，是否是，干酒，你会听到，那些东西，这真的，让你，很严谨，当你聊天的时候。

你会，变成一个文化男人，你会变成，德国男人，最有趣的男人，这是你想要的，你会增加，你的生活智能，增加你的威力，这些好东西，所以，这星期的目标，就是去，开始那些酒精品，可能要，花点钱，50到100块。

可能要，车来，带回家，这些东西，好像，两三米高，这些包装，就是用了，一些垃圾，享受这些过程，学会，学会如何，形成，形成，我会，很喜欢，很喜欢，很喜欢，看到你们，在Facebook群，或者。

Telegram WhatsApp群，Telegram电话群，或者其他，任何的主题群，或帖子群，大家可以，留言，享受这些过程，可能有一天，我会看到你，享受你的酒，所以，保持联系。

我会看到你。