# 101个男生告诉我 男女之间到底有没有纯友谊？ - P1 - 后台女友 - BV1sa4y1M75o

你觉得男女之间有纯友谊吗，没有，男女之间只有性和利益，长得丑就有，互相都认为对方是朋友以上，恋人未满的时候友谊很纯也很牢固，但只要有一方想进一步，就会成为一方委屈，另一方享受的关系。

而且对方往往会觉察不到，因为打破这个关系太尴尬了，说破可能以后连朋友都不好做，有 长得越丑友谊越纯，没有永久的纯友谊，只要长得足够丑就有，我觉得是有的，我从来不会质疑这个世界的物种多样性，我觉得有的。

前提是把性别前缀去掉，把对方当成一个纯粹的人去相处，这样反而更加容易去了解到人的心灵，有啊，我和身边的异性朋友都是纯友谊，相处方式和男生之间的友谊一样，所以我觉得是有的，有很好的朋友，但是不会有纯友谊。

就拿我来说，之前打游戏认识几个女生，都不是我喜欢的type，但是一起打打游戏，欢声笑语也挺不错，举个例子，有个大我几岁的女生，很理性的人，确实不是我的菜，但不影响，是挺有趣的人，不错的朋友，跟她聊过。

包括但不限于学习，考研，就业，以及人格类型等等话题，当然还有很多游戏话题，所以我觉得这就是很普通的朋友关系，女生对我也是这样，没有什么很主动的行为之类的，有啊，追我的女生不成功的，最后都成了好兄弟。

还有以前玩得好的女同学，也是纯友谊，有，跟颜值层反比，可以有，有特别熟悉的朋友，差点在一块了，工作分开以后各自都有对象了，当他有过对象以后，就不会再有感觉了，见面了也只是很好，很熟悉的朋友，有吧，发小。

打小家长都认识，很熟很熟，没有，如果你觉得有，那你一定是被爱的那个，根据个人经历及所见所闻，答案很明确，没有，可能有一小段时间的纯洁，但一定会迅速变质，看女生长相，有纯友谊，只是要看对方是怎么想的。

有些不甘心当朋友，非要当爱人，考虑到个体差异，于我来说，没有，我是男性，我觉得男女之间的纯友谊，存在的根本是基于某一方的暗恋，结婚以后就是了，这个问题的底层逻辑就是，男女之间是否可以没有性目的地相处。

有，但是玩暧昧就不太行，我和我18年发小，就是纯友谊，可以出来吃吃喝喝，快快乐乐，但是我有对象，我们会保持一种不失得体的距离感，他也有对象，希望可以采纳，没有，至少对于白亚男没有，有一方模样越丑。

这段关系就越纯，男生不相信有纯友谊，女生相信，我是男生，DNA的本能设计，我们的出生产家就是设计的这样，所以没有，但是越丑越纯，但是不可能完全纯净，分年龄阶段，没有，要不然上床，要不然互相看不上。

但是觉得彼此还有可交的地方，只要把对方当做异性，不是哥们，就不可能有纯友谊，在情侣基础上减少某些要素，就是异性朋友了，都装傻的话，有，白亚男对于女性，只有不感兴趣和攻略两种选项。

有利益关系的友谊算纯友谊吗，我觉得是没有，只要颜值没看中，其他都是纯友谊，对一个评论图，有，互相优秀，互相欣赏，但互相毫无感觉的那种，就是纯友谊，纯战友，缺异性资源的人容易越界，男生居多，有暂时性的。

没有，虽然他一直这样以为，不存在，你该问人和人有纯友谊吗，任何情感都不是纯粹的，夹杂着很多现实考量，得分人吧，有些人的信念很固定，纯友谊我只相信凤凰传奇，丑男和丑女算中性人，无性吸引力。

这个有点太伤人了，有，双方都对对方不存在，任何性想法的，就是纯友谊，有，不过肯定不会天天聊天，基本上当兄弟，既有处，有吧，男的觉得女的不好看，女的觉得男的不好看，都看不上对方就有，没有吸引力，有约束。

有纯友谊，有吸引力，有约束，被迫纯友谊，没有吸引力，没有约束，真的有纯友谊，有吸引力，没有约束，没有纯友谊，没有，我现在一个女的都没有了，当你认真思考这个问题的时候，就没有了，对于看不上对方的一方。

就是纯友谊，水适瓶浴膏，你怎么知道，觉得有的一定是被爱的那一方，这个答案看得过两次了，陈老师曾经说过，要么这两个人的人品，达到大部分人难以企及的高度，要么这两个人的心里，对方都丑到不能再丑，陈老师是谁。

大多数时候是友谊关系持续期间，即有纯友谊的时候，也有不是纯友谊的时候，有，从小学就开始认识了十几年了，还在频繁联系，跟我朋友是19年认识的，那个时候刚跟初恋分手，特别难过，每天晚上网易云。

后来因为每天听一个歌手的音乐，就进入了他的粉丝群，进群后就跟我好兄弟加上好友了，然后每天打游戏，晚上连麦聊天，那个时候太有对象，真的特别熟了，就有开心的，或者是有难过的事情都会分享，到现在了。

每天在群里也会聊天，已经四年了，我能看看统计结果吗，这不是发出来了吗，根本没有，男人都是下半身思考，亲了我的嘴，然后说做朋友，搞什么，纯友谊吗，有，夫妻都能过成上下铺的兄弟，何况是朋友呢。

个人觉得用对待朋友的方式，对待有好感的异性也是没错的，克制 尊重 距离感，也都是加分项，不是吗，是的，两个人都认为有就有，顺带一提，我就和不少女生组成过朋友关系，可惜我的社交问题比较严重。

所以长期的比较少，看交往方式，只是聊聊，而且不太私密，不会单独约出来玩，就是纯友谊，想看一下大家想法都是啥，好的，有，但是我前提条件是，其中一方看不上另一方，个人视角有，也很希望有，就像疯狂动物城。

狐狸和兔子中后期关系紧密，且升级的那段时间，看你想要什么，因为世界既不黑也不白，而是一道精致的灰，你要缠着身子缠着饭票，那永远也不会有纯友谊，因为你不会允许，你不会相信，如果你有稳定对象。

基于自己精神物质价值，那你就会要求更高的欲望，纯友谊，因为低级的欲望，你已经被满足了，你需要了你就会信，当然记得找门当户对的人做朋友，小心被骗，纯友谊看起来就很昂贵，不要担心哦，纯友谊很昂贵。

这是一个很吸引的观点，我觉得，那么你呢，你觉得男女之间有纯友谊吗，可以留在评论区哦，那我们下期再见啦。