# 在男生眼里 女生到底是性格重要还是长相重要？答案越往后越离谱！ - P1 - 后台女友 - BV1hU4y1q7cj

这期的问题答案有点劲薄，问题是这样的，假如世界上只剩两个女生，而你必须选择一个女生和你共度余生，不然就会有人嘎你腰子，两个都嘎了，不选活不成，你是会选A，长相身材中等偏上性格差，还是B。

长相身材普通偏下性格好，我们来看一下小宝贝们都是怎么回答的，B，余生我想快乐，B，虽然她差一点，但是身材是可以改变的，以及面貌，选B，我想多活几年，选B，我是要生活过得好，不是要个祖宗，如果我精力旺盛。

选A，脾气差可以忍，如果我欲望低下，身材好对我来说没啥用，选B，性格吧，我长得也挺普通的，我选B，原因是真正能够一起抵抗时间的扭曲的，只有两个相互吸引的灵魂，长相普通身材普通，都可以一起努力去变好。

但是性格不好可就真的救不回来了，选A，把我折磨死，偶尔温柔带给我的快感，比长期安逸来得重要，我是范健行人格，B，性格好相处容易，后天打扮也可以弥补的，我选A，理由，丑女让我吃不下饭，我可能会饿死。

小孩子才做选择题，过日子跟谈恋爱是两回事，选B，因为长得靓的终究会看腻，同时性格差会导致到后期就没法相处了，而长得普通的一开始就普通，后面会越看越顺眼，同时因为性格好带来的情绪价值和相处舒适度。

这个更能持久，选择恐惧症已升天，我直接去死，B，性格好还是比较重要吧，心态平和，在生活上可能会少一些琐事矛盾，长相其实不太重要，人家不挑砸就可以了，身材可以后天锻炼，选B，不想自己受窝囊气。

我犹豫了一下选择了B，因为是共度余生，在长相身材面前我更喜欢性格好的女生，我选择贝嘎，B，繁衍与生活充满不确定性，需要两人一起度过，本就连基本保障都没有的时候，需要一位愿意能同甘共苦的度过余生，B。

身材和长相只有十年有效期，清醒的人应该都选B吧，B，性格更重要，A，性格可以磨合，B，身材长相都有感情的空间，但是性格修养几乎无法改变，我是成年人我全都要，不能都选那还是死了算了，B。

长相身材不会一直保持，但性格好是一辈子了，从投资的角度来分析也应该选B，因为长相身材都会随着时间的流逝，而越来越趋向于一般，属于长期贬值资产，而性格好会给双方带来更好的体验，情绪价值稳定性共情能力等。

属于长期增值资产，哇，A，性格差不要紧，看着舒坦就行，D，一个扛揍吗，A，严控，性格差的会砸腰子吗，选A，这样我下半身就有奋斗目标了，就是改掉她的性格，这样她就是完美的了，你确定吗，A，人生得意须尽欢。

A，既然前提已经是共度余生不分开，干嘛不选长相身材突出的女生，让自己着迷，A，因为我两个都不想选，但为了活命勉强选个，最起码可以满足自己生理需求的女人，至于性格无所谓了，反正我一个人也过习惯了，A。

性格差不差的，万一和我合拍呢，而且她除了我也没别的选啊，就两个人了，性格怎么也能磨平的，选B，理由，好看的看久了也不好看了，摸着跟摸自己一样，性格好的也许会一直开心下去，也可以带她一起健身，尽量变美。

选B，我觉得长期相处性格是远远大于外在的，虽然很多时候是因为外在，才有机会去了解一个人的性格，但是如果是这种选择题的话，那就是选B，打了我腰子吧，B，余生太长，性格差的一般下场都不咋地，过得也不咋地。

除非和变态在一起，两个都要，一个陪聊一个暖床，想的还挺美哈，B，长相都是虚的，主要用处也就是让别人看着有面子，男人谈一次活而不识恋爱，就明白性格有多重要了，小孩子才做选择，我两个都要，反正只剩两个了。

都是我的，再者，看我反嘎腰子神操作，长得好看吧，性格不好可以慢慢适应，慢慢改，正方理由选A，因为男人需要给后代健康的基因，身材和长相在一定程度上反映基因健康，反方理由选B，女性掌握胜利权的时候。

她可以拿孩子做要挟，掌控我的生活，因此性格好一点，可以让我未来的生活更轻松愉悦，选择困难症患者默默离开，选择性格差的，虽然一时不会嘎腰子，但是以后会嘎腰子，选择性格好的，虽然以后不会嘎腰子。

但是性格差的，当即就会嘎你腰子，你先告诉我假如是谁，选性格好的，性格不好还不如选择五姑娘，我选择去涅槃，让好兄弟先选，我选剩下的，就很好奇大家答案，评论蹲一波回答，我会选择前者，可以通过交流提升性格。

但长相和身材很难调整，我选择逃到外星球，再看看吧，这种活动挺多的，什么活动，B共度余生看身材和脸是没有用的，到了60岁70岁，再好看的女孩子都会变老，更不用说是中等偏上的颜值。

而性格作为朝夕相处中很关键的因素，肯定更为重要，A因为两女一男，物以稀为贵，在经济学上男生这时候就比较有优势了，在体力陌生环境适应力求生能力等各方面，A女即使性格再差，在生存面前都会被治得服服帖帖。

因为她已经没有别的男人可以选了，也没有别的人可以在危险的时候保护她，我出题的时候真的没有想这么多，选择B理由是非要共度余生的话，性格不好，活得太痛苦了，世界上都只有两个女生了，当然是全都要，让她们互补。

何必共度余生和A偷，嗯，如果一定要假设要选择性格好的做老婆，长得漂亮的做情人，也想得挺美的哈，我选杂妖子，是个狠人，选B吧，外在的东西随时间越变越差，内在的涵养随时间越养越足，选B因为能不能长久。

我要去看的是性格，而不是长相身材，B共度余生是让我活得更舒服，而不是找罪受，如果是共度良宵的话才选A，选择B，性格这东西不可能改变的，身材和颜值可以改变的，打了我吧，这又是一个狠人。

选A因为首先不是因为身材长相这些，首先是因为性格，如果选B不选A，他有可能会因为性格差的原因，会嫉妒生气，会把B或者我俩一起干死，或同归于尽，其次是因为性格可以慢慢调教，因为这个世界上只剩我一个男的了。

等等，只剩两个女生，没有说男的，那哪轮得到我呀，B陪一个女孩懂事实在是太难了，心都快碎了，B我知道自己几斤几两，A眼控真没办法，选B性格更重要，B性格决定一切，感觉这个选择对于不同人是不一样的。

比如对于我在我的价值观，以及判断来看性格好的异性，不可能身材不好，可能资质没那么好，但是后面都可以改变的，A，选B，跟性格好的人相处真的很舒服，B相处得非常舒服，起码不会每天心情很坏，A的话性格很差。

相处起来肯定不好，选E，因为我性格好，A我全都硬性格无所谓，我选择和嘎我腰子人在一起，B身材相貌终究会腻，相处久了终究要看性格，而且身材长相可以慢慢改变嘛，好了，那这就是关于这个问题的。

男生的所有回答了，如果你还想看什么其他话题，可以留言给我，那我们下期再见，可以关注「潮流新潮」维修的频道。