# 男人一生睡几个女人才算成功？答案出乎我的意料 - P1 - 后台女友 - BV1ta4y1M7bg

姐姐男人一生睡几个女人算成功啊，这个问题我没有办法回答她，因为我生理上还算是个女人吧，大，所以我就把这个问题发到了我的朋友圈，让我朋友圈的男生来回答她一下，不是几个不几个的问题，是这个傻*毛子有问题。

百八十个吧，有相机吃得巧吗，发心就有问题，注意这个评论是一个女孩子，感觉很低能，用睡几个女人来衡量成功，缺乏文明和教养，10086+，我知道你在开玩笑，价值观有问题，当自己认可自己的时候。

不憎恨自己的时候，就已经成功了，这个是这个男生对成功的一个定义，弄个投票看看大家的选择，能问出这个问题，成功就跟他没啥关系了，三个吧，初恋老婆情人一个，这可把姐姐难住，可不是吗，这是男的还是女的。

是个男生问的哦，逆天，建议看看这期评论，如果成功在于睡几个女人，那真可悲，姐姐快点告诉他呀，问号问号问号，什么时候睡女人，多少成为定义男人成功的标准呢，问号问号问号问号，还是要看质量，好的一个顶五个。

如果以数量来衡量人生的成功的话，那么他的人生也就没啥意义了，不应该尊重女生爱护女生吗，就那一个一起睡直到坟墓，就是你人生感情这方面的成功，不是睡几个，是要拥有过一个妹子的青春，高中大学时候不看金钱物质。

单纯喜欢你的那种感觉的，建议拉黑，最好弄得跟春运似的，他好像有大兵，100个，睡到几个都不成功，睡了很喜欢的还娶回家了就成功了，几个都不算吧，我想了想我也快两位数了，没觉得多成功，能在你不如意的时候。

有不止一个红颜知己，肯陪你度过失意的日子才是本事，成功与否与其无关，我感觉他能说出这样的话，睡几个也不够满足的，他是不是问错人了，一生只有一个最成功，能提出这个问题的也是个人才。

为什么需要靠这个去定义成功，他现在进度多少了，一个，俺也想知道，有人认为少点好，有人认为多点好，说这句话的人完全把睡女孩子当作荣耀，单单是说这句话就是对女生的不负责，强烈批评这个人。

能问出这个问题的是什么好东西呢，一辈子能和一个温柔善良的姑娘，相守一生一世才是成功，同问，逮住一个睡一辈子算成功，怎么说呢，这个取决于女生的质量，贵在基因，一个自己爱的就够了，一个也好，十个也好。

只要每个女的都是真心诚意的对你，就是成功，一辈子只有一个不是最酷的吗，睡一个女人睡一生，公开处刑下流批，拉黑，问出这种问题来的也是个脑残，如果可以的话，医生只爱一个人才叫成功，虽然诱惑多。

但理智和责任告诉我，要控制自己，一个，一辈子只守住一个女人就是成功，睡多少女人都不代表成功，但是医生只睡一个女人，就代表这个男人是个值得依靠的好男人，这是挂出来羞辱啊，姐姐干的漂亮。

没有我真的是单纯帮她喂一下，成功和睡女人有啥关系，医生只爱一个人，好男人跟好女人在市面上不流通，成功要通过睡女人来证明的话，还挺失败的，这个人价值观有限扭曲，三个，这人是不是有什么大病，打了算了。

睡一个呗，从头到尾只睡一个，如果男人的成功要借助女人来实现，那挺可悲的，纯纯系统中的奴隶，希望后面展示一下结果，这个其实2月份发生的事情，但是我这个视频一直没做，所以拖到今天，睡到你爱的人就成功。

先问清楚成功的定义是什么，让他滚，这个也是个女孩子哦，我朋友圈为数不多的两个女孩子，都评论了，笑死，所以是在女人眼中的成功，还是在男人眼中的成功，说句不好听的，老鸡虫们数量都巨多，这又是否有意义。

不把这件事挂在嘴上，让男人相信不管同性异性，都会更加尊重你吧，老鸡虫们是什么意思，在质不在量，什么才叫成功，两个，虽然现在还没有，一个，一生一世，一个，那么针对这个问题，你又有什么看法呢。

可以留在评论区，那我们下期再见吧，拜拜~。