# 男生不要跪舔讨好女生 女生也不要接受那些跪舔你讨好你的男生 - P1 - 后台女友 - BV1gh4y1b7JU

我之前发了条状态说，跪舔的人和被跪舔的人，都将付出巨大的代价，那评论区很多人不理解的是，为什么被跪舔的人也会付出巨大的代价，跪舔的人会付出很大的代价，这个很好理解，比如说钱和时间精力都打水漂了，对吧。

还显得自己这个价值低，需求感高，容易被人看扁，让人家觉得你没有自尊，然后后期呢容易戴这个有颜色的帽子，然后帮别人养七八个孩子等等，这个很好理解哦，那么被跪舔的人呢，他们要付出什么代价，其实是因为。

被跪舔的人享受过这种，不真实的，不正常的，超高浓度的情绪价值以后呢，他的这个情绪认知系统失调了，就像对什么东西上瘾一样，他对那种情绪上瘾了，甚至觉得正常生活都没有意思了，于是呢他对于其他正常人。

所能提供的情绪价值，就很难放在眼里了，他会觉得，这都不是真爱，觉得不跪舔就是爱的不够，实际上呢他不知道的是，一般只有短则才会出现，那么高的感情浓度，在一段健康的长则恋爱关系里面呢，是很难一直处于那种。

非常过分浓烈的情感状态的，但是被跪舔的那个人呢，并不会理智的想这么多，他只会觉得自己享受过最好的呀，凭什么将就，那么他就没法跟其他的，正常的男生相处下去了，总觉得对方没有那么爱自己。

总觉得自己可以配得更好的，总在追求那种，可能一辈子都不会出现的，超高浓度且不现实的感情泡沫，那么呢他在这个过程中呢，可能就会错过非常多，愿意跟他正常相处，正常对他，正常关于他的男生，这个损失对于一个。

终究还是想要一段，稳定关系的女生群体来说呢，无疑是巨大的，还有一个原因是，你要从根本上去想一下，对方为什么跪舔你，而不是只看现象不看本质，他跪舔你，肯定是因为他心里很清楚，某种程度上。

自己的条件是配不上你的，那么呢只能够通过一些，更加廉价易得，成本更低的手段，来博得你的观众的喜欢，你像那种整天抱个手机发消息，啥时节的事情都不用干的话，一天可以同时给几十个女生发，宝贝我想你了。

而且呢运用跪舔的男生呢，他的自尊度是很低的，他的不自爱不尊重自己，怎么可能会尊重你呢，异想天开，而且你保不准他把你弄到熟以后，会怎么去对待你，正常相处就算了，但是这样以不平衡的姿态，进入的一段关系呢。

大概率会被报复，因为他在追你的时候，你们的关系就是不平等的，你以为他傻吗，在他的目的达到以后呢，他会潜意识里，想要在你们这段感情当中，找回之前失去的自尊，试图用其他方式，找回感情中的平衡。

于是呢可能会在生活中的，各种地方，让你过得不那么舒心，胆子小的呢会给你屎半子，顿刀子杀人，温水煮青蛙，胆子大的呢，直接把你分成一块一块，放进冰箱里，这谁受得了，虽然呢门当户对，是有一定的道理的。

这个词后面代表的，不仅仅是，物质条件层面的门当户对，还有因为物质基础带来的，三观合不合，思想差距大不大，生活习惯相不相似，等等那些会贯穿我们一生的事情，有些人会觉得跪舔这个词很敏感。

我也不想引起什么男女对立，只是分析两性相处，为什么不能卑微，降低身价，委曲求全，男生女生最好都不要这样，说到跪舔呢，大家第一反应会想到什么，一段关系的不平等，对吧，那在一段不平等，不健康的关系当中呢。

两个人都不可能获得任何好处，只是先后占便宜而已，被跪舔的人呢先占便宜，跪舔的人呢后占便宜，跪舔的人呢先付出代价，然后被跪舔的后付出代价，我们永远得知道，一段有爱的能持续的感情关系。

它绝对不是牺牲某一方去成就另一方，而是两个人相互成就，双赢才能走到最后，你也不是蜡烛，你不用燃烧自己点亮别人，你也不要把对方消耗干净了，你不给予对方同等的爱与尊重，那么他在后期用什么东西。

再来继续回馈你呢，懂了吗我的宝，我們下期再見吧~。