# 《渣男研究院》：59_和大叔谈恋爱丢了自己圈子怎么办_720p

跟大叔谈恋爱的话 首先，我们要确定对方是否是有婚姻关系，这个是很敏感的，有可能你谈了很长一段时间，都不知道他是有对象的，我们怎么去排除呢，第一 我们看十点钟以后打台电话，他会不会接。

第二 我们看他的这个行动轨迹，是不是经常说我有事 周末有事，何欣节假日 2月14号情人节有事，圣诞节有事，这肯定是有猫腻的，第三 他是不是京城出差，出差以后不接你电话，这个我们一定要看细节。

然后第二个我们说，大叔的话他们已经失去了那种青春期了，就是那种，哈呀爸爸走啊 去密室逃生啊，去奔滴啊 都不想要了，他会带你去什么，去喝茶 去溜狗 散步 泡汤，就搞来搞去就是会把你变老龄化。

家里的音乐都是那种，轻飘飘的那个，会把你变成老龄化，你跟同龄人的这个差距越来越远，你发现跟他们聊不上任何话题，因为大叔每次带你吃顿饭就四位数，你的同学之前的同龄人，他们吃顿饭都AA。

你觉得跟他们没什么聊的，你觉得大叔更成功，他的圈子更牛逼，你想要跟他学习，但是你失去的就是一个童真，所以我其实不建议就是，一个女生一旦跟大叔谈恋爱，是放弃自己社交圈，放弃自己的这个兴趣爱好。

你要去引导他去参加你的兴趣爱好，引导他带你去玩这个跳伞迪斯尼，对不对，为什么我要顺着你呢，凭什么呢，对不对，然后这样子你就会保持朝气，这样子不然你就会变成一个大叔，大叔循环以后。

就喜欢跟老baby谈恋爱，所以我们就是朝气感很重要，很多女生跟大叔谈了以后，一下子老三岁，这穿衣服都老三岁，穿的风格都是什么，连衣裙，然后都是那种大妈的衣服，不要这样子，一定要保持青春活力，第三呢。

就是说咱们事实上，大叔跟你谈恋爱是女生吃亏的，因为他们在，站，他们年纪大，你年纪小，是女生吃亏的，就是一定不能让自己吃亏，你们懂的，一定不能让自己吃亏，他们，你如果不争取自己的，这个。

权益的话他们就想白票，他们就想占你便宜，然后，然后用完以后，就直接就把你甩了，也不理了，就是你越恋爱脑，它越对你，很无情的，我就跟你讲，甩你真的是，分分钟的，很无情的，然后平时也不给你情绪安慰的。

所以该争取的，情绪安慰也要争取，该争取的，这个逢年过节的礼物，生日礼物也要争取，千万不要，千万不要不说，其实什么，男生就一听，你这个女生不好意思开口要礼物，我就觉得你怂，我就觉得你怂知道吧。

女生要礼物不是很正常吗，你都不好意思开口，那你不是怂吗，你不是没自信吗，你就是自己，觉得自己没魅力吗，没行情吗，才不敢要吗，所以我其实喜欢女人，开口跟我要礼物的，尤其是恋爱以后，咱们说恋爱之前咱们。

咱们就是少要，但是我们恋爱以后，我们既然是男女朋友，那该一定要给的，不要怂，不然他就是，他就是带有侥幸心的，能省则省，那钱存起来干嘛呢，买房子，给人，给人买房子对不对，跟你没啥关系。

分手了也没跟你任何关系，所以说，但是我们不要过度物质，我们该有的惊喜，咱们主要是为了惊喜，OK，就是主要的目的是，不能让他老是占我们便宜，这是核心点，第四就是，跟大叔谈恋爱，还注意事项就是。

确定有没有发展机会，就是到底是短则，这种关系还是要结婚的关系，对不对，要结婚的关系可能，如果他跟你相差特别大的话，其实男人到了一定程度，他的身体状况下滑的特别快，他有可能跟你，现在他是30，你是22。

但是很快过个，谈个三年再过个两年，他的身体状况一下就变坏了，所以主要是看对方，是否保持运动，是否呵护自己，知道吧，就是注重饮食，锻炼健康都很重要，尤其是如果你们真的要结婚，这个大叔，万一体能很差的话。

就是会导致很不和谐，很多事情不和谐，然后你又想要去找一个弟弟，去慰藉一下，这个就会导致感情的一种破裂，所以呢，对方年纪可以大，但是你不能不运动，不能油，不能肥，对不对，不能好吃懒做，不能老是什么，发胖。

不能就是，就不能就躺着，每天躺着，每次叫你都往他家跑，这啥呀这，对不对，这不叫恋爱，知道吧，这叫千里送。