# 《渣男研究院》：89_男友其实并没有告诉你他收入下滑了_720p

我有一次就是有一年亏了钱，我第一年我创业赚了500万，第二年我亏了钱没赚到钱，然后我见过一个女生，然后我们也处过，后面我们又偶段撕脸了一下，见了一个面，但是那个时候我的收入严重下滑，我没有收入了。

我每个月是负债，就是倒贴的成本的，但是他不清楚我这件事情，他依旧按照我原来一个月，赚50的方式，让我帮他买礼物，对不对，想我买单，然后在我面前跟他朋友夸我的好，但是我摇摇牙，我还是很舍不得的。

我每次买单的时候很舍不得的，然后他就会觉得，你以前对我那么好的，你怎么突然不对我这么好了，是不是你不爱我了，就是你们会发现，以前你们有个男朋友，可能每个月会给你零花，但是突然有个月他给少了，给了一半。

或者不给了，其实他内心是有痛的，没有告诉你而已，就男人他做生意都是有起起伏伏的，很多时候我们在尤其是七夕那段时间，那个时候跌的很厉害的，一大片绿，这男生他们亏了很多钱，他们没有告诉你而已。

还有疫情的时候，很多人公司都没赚钱的，你不知道而已，男人有的时候不想说，是因为觉得没有必要，让你分摊他的优酬，咱们是男女朋友，我想在你面前展示我的强大，我不想让你知道我落魄的一面，但事实上就是。

其实我上个月一整个月没赚到钱，然后这边你还开口要我，继续给你礼物，这边你又在不停的压榨我，那这个时候可能会说，咱们缓一缓，我们先这样子，我们先缓一缓，要不我们先两三个月，先休息休整一下，我们保持点距离。

这两三个月我生意亏着，我碰你我碰的心情也不爽，对不对我感觉有亏欠你，因为你是需要我的一个，一个对你的补偿的，对不对，我又不对你好，我又碰你，那我就感觉亏欠你，我干脆就不碰，老子又不是没单身过。

老子又不是没熬过，半年都熬过去了，我在国外留学，男子学校读了三年男子学校，全部都是男人，我都熬过来了，我还怕这两三个月，知道吧，所以我说就是我们实力下来了，我们就对不起，老子真的伺候不了你了。

这个时候有的时候女生会聪明点，说要不就是这个月就不用了，不用了，怎样子就不需要了，我们一起我陪你过，这个时候才可以，你这个时候又跟我就是道德绑架，我什么你对我不好，你吵起来了吵架了。

然后到处请那些情感博主连线，Aidy我男朋友上个月对我好，上三个月对我好，突然对我不好了，是不是他不爱我了，我要不要跟他分手，然后最后不停的被人洗脑了，洗脑，真的要分了，结果发现，哎呦我靠。

每两个月他就飞黄腾达起来了，这男人就聪明的脑子，男人脑子聪明的人，他这个搞钱的速度真的很快的，上个月让你亏钱，这下个月一下子就回腾飞了，知道吧，然后你白白了，你走了，你自己走了，那对不起。

那我以后跟你没关系的，我也不会追回你了，知道吧，所以有的时候，你就就一两个月，你们没忍住没撑住，你们没有一个两三个月的一个忍耐力，对，你们太着急了，然后当当你发现你退退走一，当男人这个月对你不好的时候。

你说那我走了，你跟他你跟他将军一下，你发现没用，他说那你走吧，你发现这一招没用，然后回到家里一个人难受了两天，又想复合没了，他不跟你复合了，咱们感情是你说走就走，说来就来的，你还以为我。

你你你你还以为我我这么好，好欺负的吗，这男生一年能赚个几百个w几千个w的，这能被你这么欺负吗，我们我们说实话，我们都是有社会地位的，我们也有资源对接能力的，我们也能认识新的人的，我只是怀旧怀旧。

我说我没时间去没时间去找女生而已，我花个时间找个女生，那不是分分钟的事情吗，我们主要是把主要的事情，我们主要是把主要经历，投入在赚钱搞事业，这个时候就不想换了，有的时候，那你真的要跟我换，那我就换。

对不对，有个供应商你很屌，你说你现在这些东西，零部件全是我生产的，你说我只能跟你一家合作，那我明天就换给你，试试看，试试看就试试看，谁怕谁，我们不想被威胁，知道吧，不想被人就是将军。

没有任何人是换不了的，对不对，没有任何人是换不了的，尤其是在世界地落的时候，这我们就是男人会经历，一种叫强导，强导众人推，员工走了，同事之间离职了，跳槽了，因为你发不起工资了，你分不了红了。

他们就想跑去别的地方了，自己单干，这我们已经经历了，这一个月，就是人生起起伏伏，你们要走全部走，全走，OK，就连女朋友你也要走是吧，那你走吧，就我们心就是能够这么，就是大不了通过再来。

大不了就是这个月辛苦，接下来半年辛苦一点，熬着熬着就起来了，起飞了，所以说女生，为什么有的女生是跟男人是，一个短则关系，你们自己就是一个短视的行为，就是你这个，这辈子男人都不会跟你结婚的。

就是你一直不停的在，换大哥换大哥的过程，没有人想要真的娶你。