# 《渣男研究院》：52_为什么男的赚到钱了会变心_720p

我刚毕业的时候，一个月就赚4900，我就谈了一个女朋友，我公司的一个副总裁助理，他的收入会比我高一点，然后在公司也待了两年，会比我懂事一点，然后资源也丰富一点，我当时就喜欢跟比我厉害的人谈恋爱。

后面跟他分了以后，我又跟了一个比我更厉害的女生谈恋爱了，当时我一个月的工资就6800，我没有钱，然后那个女生在等我便有钱，她等了我一年半我还是没有钱，她就跟我分手了，我记得很清楚那时候我们在北京，然后。

我那个时候离职了我在家里面搞摩宝店，那一年我就赚了6万块钱，然后到了年底的时候我带她去泰国玩一下子就花完了，到了泰国第一件事情叫叹气，我说为什么叹气她说，没有赚到钱啊你。

我说哎呀以后一定会的她说你为什么这么自信呢，我说我从来不担心赚钱的事情，后面，后面就发生了一件事情，就她说你要不跟我分手吧我们先分开一阵子过年了吗，她叫我回家回家去带把我的衣服带走。

我真的很舍不得然后最后我我们商量了好多次，然后说我一定会做到钱的很快就做到钱的她不相信我，结果那个时候春节我就回家了，回家以后，那一个月时间我天天在网吧，那个工作就是。

因为我家里电网络不是特别好我去网吧去工作了那一个月时间我就赚了6万多块钱，第二个月我就赚了10万块钱，然后当时我的女朋友就，就打电话问我嘛就是其实我赚6万的时候我就，打电话说了我说我想。

我要回北京了我要去陪他了，因为我已经赚到钱了，当时我是，当时我才回老家才7天还是两周，我就马上想回去见他了他说晚点吧，再分开一个月试试看，然后我说行那我去杭州，结果去杭州我那个月又赚了10万块钱。

然后他就一直就想，他一直在问我嘛最近行情我说赚了10万他知道我变好了，然后想跟我复合，结果我没有我没有跟他复合了因为我赚到钱以后我就去，那个社交软件上认识了别的人，然后然后去了上海的酒吧。

然后当时我的心态是什么呢一我是赚到钱二我有点，愁负心理因为我没钱的时候你一直看不起我，你还把我甩了，然后然后我现在好了以后呢我为什么一定要，去弥补你呢我有点愁有点报复心的感觉当时就没跟他复合。

所以很多时候就是男人就一直没钱的时候一直跟你连在一起一瞬间就把你一瞬间有钱，变成糟糠之父了，糟糠之妻了，就陪着他低落的时候的那个女人了，他赚到钱的时候，跟你是柴米油盐的每天就吃个几十块钱一顿饭。

现在突然一见一个女生，富家千金小姐留学生海归长得又白白净净的很会拍照的，很会批图的又是硕士硕士留学，又挺好看的，然后年纪又小的，皮肤一点警制都没有的，一瞬间就心动了一瞬间就路转粉了瞬间把你们。

这个一年多的感情抛之脑后了，瞬间就不爱了一瞬间就不爱了你说为什么不爱，因为当时我北京那个女朋友是一直都不知道我是认识了新的女生他一直以为，我不喜欢谈恋爱不想谈恋爱工作毛，他还问了我最后一次，你到底。

有没有认识别的女生，我斩钉截铁的说没有，我真的是因为工作毛，我千万不能告诉他我是认识别的女生才跟他分的手，因为我一说，他一定会恼羞成怒他一定就会，非常恨我，当时我妈也知道，这个事情。

我跟我妈说你千万不要告诉他，我是认识了别的女生不然他一定会找一定会找我的，他的姐妹也不会放过我他闺蜜也不会放过我，所以我当时就隐瞒了他其实我一直说我是工作毛一直说我们不合适一直说我跟你分的原因是。

我没赚到钱的时候你看不起我，其实核心原因是，我玩软件认识了别的女生，核心原因是我如果没有，认识别的女生我们也是会在一起的，所以是一不小心就认识了别的女生真的。

而且我对那个女生真的是一开始就很大方他不可能追不到，我们一开始我就，住酒店就是会花2000的酒店，每一次饭吃顿饭都是四位数三四位数起跳四位数起跳，然后第二个月我就带他去美国玩了，我就带他去美国玩了。

所以是我那个女生我是不可能追不到的因为我赚到钱了呀，我而且就是尤其是从穷人，开始变富人的时候他一个月赚到钱可以全部用在这个女生身上，因为他这辈子。

都没有赚过那么多钱他可以他可以他可以一瞬间全部花掉因为不心疼，知道吧，而且就是他觉得这个月能赚到下个月应该也能赚到所以他就马上花掉，刚刚，刚刚爆发，刚刚从一个穷平民窟出来的一个爆发户。

他是很容易对一个小白富美上心他很容易花很多钱的，直到我现在我是持续持续变富持续每个月能赚十几万的时候我们开始冷静了，就知道开始存钱了，以前是不知道存钱的赚多少花多少的我赚10万我花10万。

现在我知道赚10万我花了3万然后存个7万。