# 《渣男研究院》：72_辨别男人是否是假人设_720p

如何判断一个男人说谎，我们其实要通过一些叫做蜘蛛网的一个关系链来佐证这个男人是否是一个伪装出来的人，比如说他一个朋友身价上亿 他们天天在一起，那么我们变相的能推断出他是一个同等级别的人。

如果他的这个公司有注册资本有个500万以上说明他是有实力的人，去过他公司有个团队有个team，而不是他每一次都是一个自然人的身份，还有就是他这些他的这个车是否杂乱还是干净，如果特别干净那也是有问题的。

他可能是借的，还有的时候男生会第一次请客，但是之后就不请了，或者有的男人会带你去一些局，这些局从来都不是他组织的，他只是去蹭个局然后顺便烧上你，还有就是说他只想跟你见一顿饭，就想把你拿下。

他不想请吃饭喝酒，在第二天再去吃饭看电影，他只想跟你约一次会只吃饭或者只喝酒，那说明他预算有限，所以在追你的过程中，他有没有在别的平台的一种曝光，比如说除了朋友圈以外，他有没有做抖音有没有粉丝。

有没有圈层做二次推演，就二次论证他是一个靠谱的人，比如说我吧，我现在就有抖音粉丝有个几十万，那我说我一个月赚几十万你们是信的，但是如果说我跟你我是你刚认识的，在这个群里面加的好友，然后我跟你见一次面。

就直接约那个什么地方的时候，说明我太想要什么伪装自己，因为我怕你了解我太久，见三次四次我就露现了，所以我就争取一击毙中，第一次见面就拿下，是为了更好的去让你不发现我的，所说的一些错的话。

但是我们有的时候会去试探男人，比如说你说你是几岁的，他说几几年的，你说那你是属什么的，这个时候男人就明显感知到你在试探他，是试探他是否撒谎，这就是一个双刃剑，有的时候当我觉得你特别在意我的一些细节。

我就觉得你有点鬼鬼祟祟，你有点太明显了，当你问我月收入多少的时候，当你问我在上海有没有房，有没有车的时候，我就觉得这个问题已经问及到隐私了，所以说当我们去试探的时候，不要去直接口头去试探。

而是通过他的朋友圈的大数据，那些大概的一些之前发的内容，以及他的名字自行搜索，而不让他知道是最好的，当他一旦去回回应你的提问，他就不想回了，因为你看我们读书的时候，我们很多女生他们家里都是上亿的。

他从来不会担心男人有没有房有没有车，这个问题我们是从来不问的，或者月收入多少，从来不问，这些东西都得靠猜，靠看那个表靠看他的车子，靠看他更新表的频率，如果像我三年都没有换表了。

说明我这三年都没怎么赚到钱，正常换了一个表，我先买理查德米勒对不对，说明我这三年财富没有太大的增长，那么如果他也没有就是，他如果第二就频繁的换城市，说明他在那个城市混的不好，他才换了一个城市。

或者他每次出来玩都是新认识的朋友，他没有一个重复的圈子，说明他一直在不断的去在外虚造一个人设，因为只有不熟的人才有可能觉得他很厉害，可能他真的就不厉害，还有有的时候有一个非常好的一种方法。

就说我有一个朋友他就这么问我，怎么辨别这个男生是否是骗子，你就跟他反而赛一下，就说昨天我理财赚了5个W，然后他有的时候就忍不住会跟你借钱，他会说那你分我一点，那你要不要给我，那要见者有愤之类的。

那就说明他直接露现了，正常的像我的回复就是你真棒，太优秀了宝宝对吧，但是我不会说跟你借，这就是一个非常好的拆穿的方式，还有就是我们通过他的这些假名牌也能反推出来，有的时候我们可以通过他这些。

有的时候他们的这些衣服都不是当季的，LV这个都是两年前的一款式，怎么可能是怎么可能他又经常换，怎么可能是真的呢，几乎都是假的，就看当季的款式，所以我们自己对于奢侈品有一些理解。

我们是很容易拆穿一个人是否是假的，还有就是如果当你上他车的时候，去听一下他的音乐，他这歌单是否有保存，如果借的话他应该蓝牙都没连上，对那些启动的按钮刹车的按钮是不太熟的，然后背后有可能是别人的东西。

这个车的背后车门一打开，里面有他父母的一些用品，就知道是可能跟父母借的，他不一定跟别人借，但会跟父母借车。