# 《渣男研究院》：6_2、告别恋爱脑：不要借钱给男生_1080p

男生如果跟你借钱，咱们首先，涉及到几百万的，我们首先知道他住在哪里，然后呢，然后判断有没有借条，有借条呢我们可以在法院，这个律师函，就不用打官司都可以直接，就是15天内让他回复确认。

没有回复确认的话自动生效，强制执行，所以我们，我们用这种，感情还没破裂，感情还没破裂的话，我们我们，尽量的争取到一个借条，或者是录音或者是聊天，就是说你你你去年借我的，150万，什么时候还或者是。

这个是这个是这个，还剩下127万你确定一下，然后他，只要回复确认，这个时候呢就形成了一种，文字依据对你有好处的，就语言确认或者是，他自己说他自己说，比如说欠了，欠了你又跟你借了3万，总共还欠你129万。

比如说，比如说现在你现在他又跟你，借3万那你就问他，你现在还欠我多少来着他说，129万这这个就是非常有力的证据了，就是他主动说出金额，这个是很牛逼的一个证据，但是都是，平时聊天说，我没有在乌医生。

我们就是一定要有个文字版的，这种确认知道吧，语音也是一种，辅证语音录音也是一种，辅证要文字版确认，这样子哪天追溯起来也会比较，方便一点，一般的话有可能人家，就是会老赖啊什么的，但是因为金额。

比较大有可能他会老赖掉，执行执行起来会麻烦，一点，要这样做吗，要这样做吗，我们首先看，这个钱追回不追回的，主要原因看是否这个男生，是多跟不同的人，去借钱是同时跟不同人交往，然后一交往的名义骗钱。

这个是要这么做的，甚至要报警的第二个我们说，他扎了你了他刚跟你分手，然后把你甩了找了，别人那我们要这么做第三个，我们说，第三个，第三个就是说如果，如果他，如果他，刻意性的你发现他整个。

整个过程跟你恋爱的过程都是在，做戏，目的就是为了跟你借钱，我们也要这么做有些男生跟你，刻意恋爱的知道你是富婆，你能帮得了他看到你开保时捷的，看到你开法拉伯，那个兰博基尼的看到你开，奔驰的他就故意接近。

你的追你的，就图你点什么的，没有其实，是他给我花钱的所以我才会，借那么多钱给他，我们说你是反给人家了吗，这个时候我们就说，真心见真心，就是在，重要关头的时候我们看真心，他发现你是真心的一个人。

我有一个粉丝就是这样子的他男朋友，给他花了150个W但是他说公司，出事了，那个女生立即豪华不犹豫，就直接就转了他100W过去，然后这个男生，把钱给还了当他翻翻过身以后，把钱给还了甚至每个月还。

继续给他15个W，给女生15个W所以说我们，所以说我们他，翻完身以后就是你的高光时刻，你也是在博弈，他翻身，大概是这样吧，但是我现在是控除掉，就算他给我花的我还，倒亏了几百，就是这。

金额已经超过他花的金额，的两三百W，那这个时候我们说，有借条吗，就是没有只有转动记录而且，他也是开公司的，然后他的金额比较大，他公司的金额造墨什么，都比较大就他现在资金，需要太大了。

他周边的朋友我也很熟，也都有借几百W以上，以前一两千W的也有，那我们说，这个男生是否有固定资产，是否有固定资产，然后有借条的话，如果他破产的时候，要清算的时候他第一时间先还你的，你有借条你有抵押。

你没抵押，是最后一个还的，我感情还没破裂我让他，写借条不合适吧，这样不就感情送手吗就不好了，那我们，你要去预判他这个翻身的能力，还有他现在明夏，固定资产他的负债率，如果他现在明夏有两千万。

他的负债是四千万，翻身几率，就是已经形成，50%的负债，但是我知道他有一个，项目会回收就是已经在做，收尾了，下个月可能下个月就有钱了，是这样子，那我们看他是尾款，难免之急的我们说每个项目他有。

第一首付还有，中款和尾款，尾款有的时候不一定有那么大，不一定能，跑到洞里漏斗知道吧，我们说为什么男生跟，朋友借钱男生一开始可以银行贷款，然后用公司，名银行贷款知道吧，其实跟朋友借已经是，很难免之急了。

很麻烦的一件就已经是，不行中的不行了，当一个男人通过这个，银行贷款的时候说明是正常的，但他用利息，2%一个月的利息，或者是跟你们朋友身边女朋友，姐那真的是，已经是火上浇霉了。

这个时候他翻身的概率就会很小，但是他的意思就是他这个项目，会卖给别人，然后就有钱了，现在我们说这个项目分险，他只有一个买家，他可能那个买家呢，有可能跳单也有可能跟你压转你，跟你按1%取要。

就说白了这个也是有分险的，每个人借钱的时候，他都用一种画饼的方式说，我未来下周就还你，下个月就还你，我马上那个就收尾了我马上就那个搞定了，这样子的方式，这种话谁信啊，每个借钱的人都会说这么画饼的呀。

很多人都说公司要上市了，正儿八经的审计都已经做了两年了，最后还是上不了市，很正常的，我另外还投到50W，好像也有问题，所以说你这个事情，最好有个借款知道吧，有个借款太明显了，不合适，那这个时候。

你要做个好人，以后吃亏的可能是你，就这样子，那就只能说，临时跟他聊一聊，然后录音，你最好有文字版的，文字版的，你最好找律师确认一下嘛，对不对格式什么的，有什么样的东西充足的材料，有啊他包里有一张。

跟别人的借款文字条，那又不是跟你的，那转账，银行转账记录不行吗，银行转账记录不行的，不行的，就我赚了钱给他，不行的没用的，我没有，你这个是走官司，借条是走执行强制执行，知道吧，你那个转账你要走官司。

你要界定这个是借款，两个不同的路径，追税入境，但是问题是他也没有跑路也没有干嘛，每天都好好的，就是让他赚钱的时候吧，跟我讲信额了，应好就是咋地咋地，那有可能是，那有可能是人家，人家就是说。

有些人是这样子的，他们在乡古京进入巨大亏损的时候，他还在不停的借钱，他还不停的去借钱，然后就是，稳如泰山的感觉但是他已经火伤软美了，好吧，我为了故作镇定让你感觉到，我有实力环我就表现得很镇定。

他自己也有做别的生意了，就是，怎么说，所以你，你自己就觉得，他有偿还能力，但是我告诉你一般一家公司，一个人他不可能从身边的朋友，去借钱的，不借他大哥也借，对对对，一般是不会的。

然后我们还有固定资产他有多少，咱们要算一下他的负债率知道吧，我怎么去算，我肯定不知道他的负债率，负债率的话一般是，通过他的车有没有更换，有没有卖掉，没有，他的房有没有就是，那个抵押掉，他的房也没有。

他的工厂，工厂有没有裁员，公司有没有裁员，这些都是要看一下的，信号怎么快速找，1000粉，不停的发垂纸的内容，内容都一样的，你现在这个问题，你现在这个问题就是说，你现在拖，然后我就跟你讲一瞬间。

把他这个资产没收，一瞬间他破产，这种人就是前面三个月就，好好的一瞬间就一下就没了，很多通过朋友，或者是外界集资的，他们就是，每个月都还你利息的，然后突然有一个月还不动了，就这样子的。

利息一边在外面收纳更多的这个，这个人，对，所以不然为什么他朋友会借那么多钱给他，就是因为他会给利息，对对对，当然他有一个叫做，实在无法偿还，这个东西到了一定天花板了，他就选择跑路了，而且我很，奇怪。

我就跟你讲，高利息跟朋友去拿钱，是最，已经是很有问题的，正常都会去银行借的，那资产包，你知道吗，不知道，就是法院拍卖的那种，有通过政府的那种，不知道不知道。

嗯。