# 《渣男研究院》：38_条件好的渣男是怎么想的_1080p

一个男生如果他的条件不错，一个月赚10万，也经常去夜店，身边的这个女生资源非常多，兄弟也多。，然后有大量充裕的时间去社交的时候，他就会形成一种资源的，资源的异长，就他资源太多了，消化都消化不过来。。

他根本不需要对一个人去真心或者珍惜或者是单独去守护守候，他可以随时从一段感情中抽离，他可以随时的去追一个女生，然后又不追，然后去追另外一个女生。，他跟你约会的时候会特别喜欢你，但是突然见了另外一个女生。

他又会喜欢上另外一个女生，他每天晚上都会对不同的人上头，他不知道自己喜欢哪一个。，他只能就是谁在我旁边我就喜欢谁，然后变成一种对跟兄弟之间的谈资，来证明自己的魅力。，他的目标是不付出的方式追到这个女生。

一旦他追到手以后，他就有点瞬间乏味无趣，他就想赶紧结束这段感情，但是他不想表现出来，，他不想被报复，所以他会跟你相处一周两周，慢慢的开始不联系，然后又不承认你是他的女朋友。，意思就是说这是一场邂逅。

但是我们都没有认真。这样子他可以随时，你问他我是不是你女朋友，他说你是我宝宝，他不会承认的。，目的是什么？他可以全身离场，他还可以去见别人，又不用背负道德束缚，他也不想给你过多的承诺。

免得到时候跟你还要分一遍。，到时候就会说我们在一起吗？我们没有在一起啊，你要跟我分手吗？我们在一起了吗？我们没在一起啊。，这样子的感觉，女生真的是遇苦无泪，既没有得到，也没有被保护，也没有被呵护。

感觉自己就像一道菜一样，被人收割了，然后又被人抛弃。，所以你们在渣男的眼里，在这种职业玩家的眼里，你们是什么？你们是女生吗？你们甚至被，可能是货品都有可能在他的眼里。。

当女人说如何让一个资源特别丰富的男人喜欢上我的时候，你要想想看我为什么这么努力的想要让对方喜欢我。，这种人值吗？这种人配吗？这样子的代价值吗？我要变成这样子女人吗？当做一个商品，当做一个谈资的对象。

明白吗？，所以遇到苗头不对，及时离场。当你第一次见面就想牵我手的时候，带我回去的时候，我就知道苗头不对了。，当你就是讲话就是蜘蛛没有明确表态，我是你女朋友的时候，我就知道了苗头不对了。当你不付出的时候。

假装没听懂我各种暗示的时候，，我就知道你苗头不对了。你又想白嫖，然后又想，所以说不要听那种泡泡音什么的，宝宝我对你好上头啊，宝宝我好喜欢你啊，宝宝。真的好可爱啊，对不对？，现在又陪你逛街，又陪你逛公园。

又陪你打游戏的目的是什么呢？不要被这种假象给那个，有的男生一见你就一把搂住你，就感觉很甜很甜的感觉。对吧？，但你见到他的兄弟，说这是我女朋友，但你去他的见他爸妈，这是我女朋友，不是这种东西。

你要的不是这种，知道吧？，有些东西它是标准化流程，吃个饭看个电影，兄弟面前绕一圈，往家里豪车，劳斯莱斯一街，往家里豪宅一流打。朋友的这些年会活动生日派对把你一叫去，晚上的一个局把你叫过去。

这是标准化流程，人家正在进行的每天的日常事项，顺便招上你，这不叫单独的花时间抽时间来陪伴你。，可能人设比较逼格，可能感觉很有资源，但是你是他今天晚上的陪伴，你是他今天晚上的陪伴，也不会是他唯一一个。

也不是最后一个。，昨天可能还是个别人，过了两天可能又是另外一个人。当他追不到你，你今天说有点累先休息，以后再见的时候，第二天他又叫了别人，第三天他还叫了别人。，他过了四天问你想清楚了没有。

你说不想清楚的时候他继续玩，你想清楚他叫你去他家，就整个过程你发现没有，你是可有可无的，你哪怕追不到他也不会有任何受伤。，追到了他也不会有任何的对你好，你是一个战利品，我们就说狗喜欢到处撒尿。

在公园里面这边撒一泡，那边撒一泡，抢占地盘的感觉，你是他公园的B角落的一个地盘，做了一个标记而已。，有的人甚至分了也不跟你分清楚，这样可以每隔一个月跟你见一次，半个月跟你见一次。，所以不要做这种女人。

有的女生她就喜欢这种花花公子，普通的老实的你又看不上觉得太无趣了，也没有嫁有欲，太呆了知道吗，有的时候真的是玩心不够，你觉得自己玩心不够，你觉得自己还年轻，还有机会。，我们发现很多女生会喜欢这种网红。

喜欢这种渣男，喜欢看这种跑车的，哪怕知道这个事情有点不对也会去喜欢。，所以说当你觉得还年轻的话，那你再去浪费一下你的时间，哪天你想好好谈的时候你就会清醒了。

。