# 001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd03 理清策略：成为职业求爱者的第一步是什么？ 

你好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功，之前我们谈到了我对广告的定义，广告就是通过内容的创作和传播来改变他人的看法或感受，继而促成他们行为的改变。

我这个人总爱拿谈恋爱来比喻做广告的道理，但是谈恋爱跟广告有一个根本的区别，就是谈恋爱是针对某个具体的人，但做广告不是要向一个人求爱，而是要向很多人求爱，而且是每天都在向不同的人求爱，所以我老说。

做广告的人是职业求爱者，做一个职业求爱者这可就困难了，他需要有清晰的思路，可复制的步骤，但是好在，这是可以学习的，那么，一场正确的求爱，它正确的步骤是什么呢？，从选鲜花戒指开始吗？。

从问清楚它喜欢什么开始吗？，还是从找到合适的姑娘开始呢？，都不对，真正的原点是，从确定你自己的性取向开始，这可不是玩笑，职业求爱者和普通人的区别在于，开始求爱公事之前，他们总是要先弄清楚三个问题，一。

我要找一个什么样的伴侣，第二，他有可能因为什么同意我的求爱，第三，如何让他认同这一点，接受我的求爱，相应的，做广告之前通常要弄清的也是三个问题，这三个问题是，一，产品要卖给谁，二，他们为什么要买，三。

怎么让他们认识到这件事，决定买我的产品，今天，我就来给你讲一讲，想搞清楚这些问题，成为一个职业的求爱者，你首先需要弄明白的两件大事，也就是明确你的商业目标和传播目标，这第一个问题。

你要找一个什么样的伴侣，得先从定义好自己的性取向开始，道理很简单，不用多解释，而对于品牌和产品来说，你就得先定义，你希望哪些人变成你的消费者，来使用你的产品，这是营销广告工作里边特别重要的一个步骤。

明确商业目标，这看起来是个很顺理成章的事情，但是坦白地说，有很多的企业、品牌，他们只知道要做个广告，却不知道为了什么来做广告，是为了多卖点产品？这可不是个好答案，这个逻辑太含糊了。

这只能说明他们的商业目标还不够明确，那么，到底什么是商业目标？，我在开头讲过，广告就是通过改变他人的看法或感受，促成他人行为的改变，可是，你为什么要改变人家的行为？你要改变的是哪些行为？。

对于一个品牌和产品来说，回答这些问题，其实就是要弄清楚生意的来源在哪，生意来源就是一个企业的商业目标，确定生意来源有一个经典的3M模型，叫Mode User， Use Mode。

 and Mode Expansive，翻译过来就是说，更多的人来用，原本在用的人使用更多，以及让他们花更多的钱，这是最常见的三个不同的生意来源，方向各不相同，而同一类产品呢。

有可能设置完全不同的商业目标，举个例子，同样是卖牛奶，如果是分别针对这三种生意来源，就有三种不同的做法，有人希望已经喝牛奶的人多喝点，比如当年的每天一斤奶，强壮中国人，这就是典型的，Use Mode。

有人希望不喝牛奶的人开始喝奶，比如我曾经接触过一个牛奶品牌，他们当时就发现了一件事情，就是很多家庭主妇给孩子喝牛奶，给老人喝牛奶，自己却很少喝牛奶，后来这个品牌就做了一些传播，提醒妈妈们。

你们也要多喝牛奶呀，不要忽略了自己的营养，这就是典型的，More User，还有的是希望再喝牛奶的人要喝点好的，相信大家也都知道那句，不是所有牛奶都叫什么什么来着，这就是典型的。

More Expensive，现在常说的消费升级啊，通常也就是More Expensive这个方向，我们的牛奶广告，到底是要让那些喝牛奶的人多喝点，还是让那些不喝牛奶的人开始喝牛奶。

这是跟性取向一样重要的大事，把这个问题想清楚，是我们开始创作一条广告之前，第一个要进行的步骤，知道了自己的性取向，这是第一步，接下来你还得搞清楚第二个问题，他，有可能因为什么，愿意成为你的伴侣，请注意。

这里头常被忽视的是一个视角的转变，刚才说的是你需要什么，现在你要考虑的则是，什么可以引发他的认知改变，这里我要强调一下啊，你看，视角从你的目标转变成了对方，也就是他的认知，做广告创意，写文案的人。

总是在做这样的转换，我们这一行里的人，常讲，你说什么不重要，他听到什么，才更重要，广告人，就是要时刻站在别人的位置上考虑，否则，你滔滔不绝，我却听不明白，这样的情况就会发生，什么样的认知改变。

就能让他改变他的行为，改变他的选择了呢？，这至关重要的第二步，用广告术语讲，就是定义我们要实现的传播目标了，怎么确定这个目标？，当然是要弄清楚他为什么现在不喜欢你呀，这是个现状。

否则你就不用花心思追求他了嘛，也许你会发现，他是嫌弃你长得不够帅气，那就好办多了，你可以改变他的看法，你可以说服他，帅不帅不重要，你可以说服他，你也挺帅的，甚至你也可以说服他，说女孩不该找特别帅的男性。

帅的都是人渣，如果你改变不了他的看法，那你也可以想办法改变他的感受，你可以好好表现，献殷勤，说讨好他的话，你带他去坐坐过山车，看看恐怖电影，在他家楼下点蜡烛，总之，是让他喜欢上你，我在第一讲里说过。

每个广告都有可能给受众带来两种改变，一种是看法上的改变，一种是感受上的改变，有的时候呢，是两种都改变了，哪种更好一点，不知道，这要依据你对那个姑娘的了解来做判断，但是可以确定的是。

传播目标一定要为商业目标服务，两者必须一脉相称，咱们还以刚才的牛奶广告为例，一天一斤奶，强壮中国人，那商业目标呢，是让大家都多喝些牛奶，不要每天只喝一两二两，你得照着一斤喝，那传播目标是什么呢。

就是让大家知道，一天一斤奶，是可以让我们强壮起来的，把这个观念灌输给大家，就是他的传播目标，而那个希望家庭主妇多喝牛奶的品牌呢，他们的广告就会努力告诉家庭主妇们，你的身体也很重要，千万别委屈了自己。

你也得喝点牛奶，让家庭主妇意识到这一点，也就是这一波广告的传播目标了，而不是所有牛奶都叫什么什么什么什么，也很明确，就是要告诉你，我们的牛奶是更好的牛奶，你喝这个牛奶跟喝别的牛奶那不一样。

如果这句话植入了你的大脑，被你接受了，那就是这次传播的传播目标实现了，我们所说的商业目标啊，其实就是选择一种你期待的消费者的行为改变，传播目标呢，就是要选择一种能导致这种行为改变的认知改变。

通常所说的广告策略，我觉得最核心的内容就是这两个东西，请注意刚才我们用到的一个动词啊，选择，谈到策略呢，就一定跟选择有关，我们不是在寻找唯一的解决方案，而是要从无数可能中选择一个。

比如你可以选择喜欢胖一点的女孩，也可以选择喜欢瘦一点的姑娘，让她喜欢一个人的理由也同样可以有很多种，什么办法会让她喜欢，不是一个有唯一正确答案的事情，今天我们借着职业求爱者这样一个比喻啊。

实际上是给大家介绍了，广告人要改变别人的认知以前，先要做到的两个步骤，就是理清自己的商业目标和传播目标，把这两件大事弄清楚了，才能进入到第三步，该如何让她知道这件事。

也就是该用什么办法来实现这个认知上的改变，这才是具体的广告传播，而具体的广告创作该怎么做，我们接下来还会慢慢细讲，广告传播需要策略，日常沟通也需要这样的策略，很多日常的沟通，如果你能事先想好这两件事情。

也就是你期待的行为改变到底是什么，哪种认知改变能实现这种行为改变，这都是有帮助的，能够减少很多南软北折的情况，比如说劝你的邻居不要乱停车，不一定非得训斥他没有公德心，也许反倒是要告诉他。

乱停车会让他自己的车被刮蹭，给他自己造成损失，有一个著名的子贡熟人的故事，故事说的是孔子的弟子子贡，在其他诸侯那里把鲁国的奴隶赎回来，却不去领取鲁国给的赏金，本意是高风亮节不要奖励。

但孔子却说你这样的做法错了，因为这实际上相当于破坏了这个奖励制度，有可能让旁人也不好意思去领这个奖金，我觉得孔子提醒我们的，其实是你要改变别人的认知，就要设身处地的，对方的视角来考虑问题。

这样才有可能真正的触动他们影响他们，下一讲咱们要讲一个，今天被我们跳过去了的重大问题，我们说要设身处地的转化成对方的视角，可是怎么准确地找到我们要改变的那些人，怎么清楚地了解他们定义他们。

别急咱们下一讲再说，最后我想问问你，我们刚才谈到了生意来源的三种可能，就是3M模型，你觉得除了这三个可能，还有没有别的可能。

欢迎在留言区分享一下你的思考。