# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd015 Idea金字塔：我们错怪了脑 白 金 吗

您好，我是东东枪，今天我们一起继续向广告学习修炼文案这门基本功，提到保健品，你知道哪些品牌？，我猜你最先想到的几个里头一定有一个叫做脑白金，对不对？，对于脑白金以及脑白金的广告一直是褒贬不一。

但是有一个有趣的现象，就是据我观察，如何评价脑白金广告？，这是每一个广告从业者都经常会被问到的问题，你看啊，这么多年了，还是总有人在谈论脑白金这个品牌，今天呢，我就用上一讲介绍过的工具，Edyl金字塔。

咱们一层层的来剖析一下脑白金的伟大，你没听错，我说的是伟大，听完了你就会知道，在办法、看法、说法这三个层面上，脑白金到底都做对了哪些事情，而同时呢，Edyl金字塔这个工具到底有什么用，能帮我们理清什么。

你也就明白了，先说第一层，你应该还记得啊，咱们这个从上而下层层相扣的金字塔分为三层，最上层叫办法，指的是我们的广告要促成一个怎样的认知改变，诶，你发现没有？我们对办法的定义啊。

跟咱们之前提到的另一个概念很接近的，咱们之前说过，广告是通过改变人的认知，改变人的行为，我们所期待的那个行为改变，是广告的商业目标，而那个认知改变，那是广告的传播目标啊，没错，选定了一个商业目标。

确定了跟它匹配的传播目标，这就已经是一个重要的办法了，那么脑白金的办法是什么？他要实现的那个认知改变是什么？，我的总结是，脑白金想让人相信，它是最适合送礼的保健品，你可不要小看这个办法，我们网上倒推啊。

这样的一个认知改变，要促成的那个行为改变是什么？，是让人们在购买年节礼品时，收悬脑白金，请注意啊，是购买礼品时，而不是购买保健品时，收悬脑白金，这个礼品和保健品，可是两个不同的市场。

因为有购买礼品需求的人，和有购买保健品需求的人，是完全不同的两个目标人群，哪群人多？当然是送礼的人多，礼品市场是一个比保健品广阔的多的市场，脑白金不是想跟别的保健品抢生意，而是跟所有别的礼品。

包括烟酒、糖茶、水果、点心、各地、土产去抢生意，没错，我认为脑白金的成功最根本的原因就是它虽然是保健品，但却完全是把保健品当作礼品来卖，这是一个在当时的中国市场上前所未有的新策略，新办法，有了办法。

第二层是看法了，怎样的理由可以让大家接受脑白金是年节礼品首选这样一个认知改变呢？，也许有人觉得这很简单啊，花大钱投广告，轰炸式的重复，礼品首选脑白金，礼品首选脑白金，礼品首选脑白金，脑白金是这么做的吗？

不是，脑白金说的是什么？是今年过节不收礼，收礼只收脑白金，请注意啊，这句话跟礼品首选脑白金区别可大着呢，礼品首选脑白金这是对谁说的？是对要购买礼品的人说的，是告诉你该怎样选，今年过节不收礼。

收礼只收脑白金呢？，它是冒充收礼者的口吻，对那个送礼者，同时也对其他所有的收礼者说的，这句话背后的看法是什么？是脑白金是收礼的人唯一会喜欢的礼品，或者简化一点是在说，脑白金收礼的人会喜欢，我得再说一遍。

一流的文案基本上都源自一个准确的洞察，请认真体会一下这句话背后的那个洞察，送礼者买什么礼物，完全取决于收礼者会喜欢什么，很多时候送礼的人为买礼物发愁，就是因为不知道收礼的人他喜欢什么呢。

这个洞察很深奥吗？不算吧，可是这个洞察之前有别的保健品品牌发现过应用过吗？我没见过，这就是脑白金在看法层面上的高明之处，虽然是要让你认为脑白金是礼品首选。

但它没有直接对送礼者说这个产品的品质、功效有多好，多适合作为礼物，而是直接告诉他，送这个吧，收礼的人会喜欢，而且他还用铺天盖地的广告帮助送礼者，告诉收礼的人，说收礼收到脑白金的时候你应该喜欢。

因为这是唯一值得你收的礼品，这是在干什么？这是在帮送礼者提前说服那些个收礼者，也是不断地给送礼者，也就是真正掏钱买这个东西的人增强信心，你要放心，收礼的人会知道这是个好礼物。

因为我每天用那么多广告替你轰炸他呢，最后的效果是什么？效果就是很多人真的把脑白金当作了不知道买什么礼品时的默认好选择，那些年，一盒脑白金被转送好几次的事情可真不少。

就是因为大家都把它当作一个别人会喜欢的好礼品，反面的例子也有，后来真有过一些别的保健品，也瞄准了礼品市场，但他们的文案就不一样了，我见过一个，使人人都为礼品愁，我送什么什么什么油，你看啊。

这就只谈送礼者，不谈收礼者，而且这句话多傻呀，这句话相当于告诉收礼的人，我送你这个是因为我实在想不出来送你什么了，我才买的这个油，现在恐怕没人知道这个油到底是什么东西了，办法相同，看法不同。

差别就这么大，顺便提一下，脑白金这个名字，我觉得起得也很成功，脑造成了一种强烈的暗示，就是这个产品它跟大脑机能有关系，跟健康有关系，白金呢，又让你觉得它很有价值，你看，既然是保健品。

那最重要的就是对身体有益，既然是礼品呢，最重要的就是有价值，哪个礼品宣扬自己性价比高，物美价廉，包装盒上印个特价，特惠庄，那八成就死定了，对吧，脑白金这个名字非常聪明。

跟同时期的那些营养保健品比一比就更明显，昂丽一号，太阳神，怎么样，看出任何健康感跟价值感来了吗，反正我没有，那个昂丽一号，她的文案是，清除体内垃圾，维护人体生态平衡，太阳神的广告里边说。

太阳神让生命尽显健康本色，你再评评脑白金这句，收离只收脑白金，应该更能体会，为什么我们说脑白金是找到了全新的办法和看法了吧，以前呢，跟一些同行朋友聊起这些来，有人会说，说没错，脑白金呢。

在办法、看法层面上是都很厉害，但就是在说法这一层上太差了，你为什么不能做得优雅点，美好点，精致点呢，非要那么粗糙，粗暴，粗鄙，坦白地说，一开始我也这么想，但后来我的想法变了，我慢慢地觉得，脑白金的广告。

在说法层面上，其实也非常精巧用心，不信咱们接着分析，刚才谈到，脑白金在看法上要告诉大家，脑白金收里的人会喜欢，那你觉得，如果直接把这句话当做广告文案怎么样，或者咱们也试几个别的说法，脑白金送谁谁喜欢。

没人不喜欢的好礼品，脑白金，还有，脑白金人献人爱的好礼物，怎么样，跟今年过节不收礼，收礼只收脑白金比比呢，是不是觉得差点，差在哪，第一，差在口吻，刚才说了，收礼的人会喜欢，这件事别人说不可信啊。

用卖礼物的人的口吻说，就格外不可信，你说人见人爱就人见人爱吗，而且，人见人爱太大了，四个字代表了所有人，还记得咱们讲过的把大变小的原则吗，收礼只收脑白金，这是收礼者个人的口吻，而且，它既像是个个人观点。

它又像是个号召，因为没有主语，并不是我收礼只收脑白金，或者收礼我收脑白金，对不对，那就又局限了，跟别人无关了，收礼只收脑白金，小，近，具体，口吻尺度非常合适，第二，差在节奏，没人不喜欢的好礼品，脑白金。

说起来顺嘴吗，今年过节不收礼，收礼只收脑白金，是不是好多了，虽然不算合折押韵啊，但是上句七个字自生收尾，下句七个字落在平生，读起来它是好听的，广告文案里头，有些句式，就像音乐的和弦一样，字带色彩。

上下句各四个字，一听就四平八稳端撞了起来，俩字，中间加一点，甭管那俩字是什么，立马就带点禅意，还有点深邃，烧，点，饼，看起来都比烧饼至少贵两块钱，超过十个字的长句呢，一听就有文化。

不是所有牛奶都叫什么什么什么，对吧，对偶的五字句七字句呢，往往是口感不错的顺口溜，要想皮肤好，早晚用大宝，人头马一开，好事自然来，今年过节不收礼，收礼只收脑白金，第三，差在奇怪，今年过节不收礼。

这话多没道理，谁家过节不收礼呢，凭什么这么说，接下来一转，收礼只收脑白金，十几个字也藏了个起承转合在里头，不收礼，这个起法太奇怪了，奇怪才独特，才被人记住，这两句话呀，既是一个伪艳语，顺口溜。

又故意留下了一些冲突，一些别扭，这就像马黎莲孟路脸上的那颗黑痣，别以为有那颗痣是因为去不掉它，那是因为它有它的用处，才一定得留下，以上这三点呢，其实还只是谈这句文案，事实上，脑白金的广告在执行层面。

表达方式上，一直都有用心之处，那句文案后来有个著名的演唱版，作曲演唱工作，都是紫约秋野这种一流音乐人，一流乐队在背后操刀，你看，层层分析下来才知道，脑白金广告的精致程度，超出很多人的判断。

虽然这只是出自我们现在反观这个广告，对它的揣测和推断，但是我们可以看到，在办法、看法、说法三个层面上，它都做得非常好，并不是那么粗制烂造，没有人能随随便便成功，其实通常啊，一个广告。

如果能在咱们这个Edyl金字塔的某一层，做得非常出色，它可能都已经能超过80%的同行了，脑白金却非常难得的环环相扣，在每一层上都有过人之处，这就是为什么在一开始我用了伟大这个词来评价的。

至少在广告的技术层面上，脑白金的广告值得无数品牌来学习，通过刚才的分析，我相信，你不仅重新审视了脑白金这个案例，也更加明白了办法、看法、说法的区别与关系，更加了解了Edyl金字塔这个工具的机制和用途。

任何一次创意的发想，文案的撰写，甚至你平时任何一次与人沟通，也许都该从这金字塔的三个不同层次，分别认真考虑，努力优化一下，但是，也请别误会，我可没说脑白金广告是完美的，得承认。

就是有很多人非常厌烦当年脑白金的广告，以及后来很多类似的广告，在他们眼里，那些都是烂广告，那么这又该怎么解释呢？，为什么有这么多烂广告？，烂广告层出不穷背后的道理是什么？，别急，脑白金的故事还没讲完。

咱们接下来即将就会慢慢谈到，好，今天的思考提示，有什么广告是曾经让你非常厌烦，或在你看来水平不高的，能不能试着用Edyr金字塔来重新审视一下，看看到底是哪一层出了问题。

欢迎在评论区留下你的思考。