# 001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd05 核心体验：你凭什么打动别人 

您好，我是东东枪，让我们一起继续向广告学习修炼文案这门基本功。，上一讲啊，我们谈了目标人群，知道了基于我们的传播目标，应该如何清楚地选中，深入地了解我们的目标人群。，我们之前一直在用求爱来比喻广告。

上次呢我们是终于确定了求爱的对象，而且对他有所了解。，今天咱们要谈的是，应该用什么来让他改变认知，进而改变行为，也就是该用一个什么东西去打动他或者感染他。，这个问题啊，看起来很简单，广告是宣传产品的。

当然是用产品打动他呀，不瞒你说，也未必。，广告领域啊，有一个常用词，叫做核心利益点，key benefit。核心利益点往往指的是产品有哪些个关键的，与中不同的，能够给别人带来利益的性能或功能。，比如说。

一种护肤品，它的核心利益可能就是抗皱，防衰老。，一则广告如果能把某个核心利益点传达清楚，让大家知道，就有可能引发购买。，但是，大多数的核心利益点，是非常客观的产品优势。，这就有个问题了。

不知道你有没有想过，消费者是永远都努力去选择功能和品质最好的那个产品吗？，谈恋爱的时候，我们是按照所有追求者的资产或颜值排名，谁第一名，我们就接受谁的求爱吗？，当然不是的，一个人的消费抉择。

原因是很复杂，很多元的。，只谈这个核心的利益，是不够的。，有的时候，产品或者品牌真正打动别人的地方，未必是一个与产品优势密切相关的利益。，所以呢，我更愿意称呼它是，核心体验，或者核心价值。。

与核心利益相比呢，体验这个词的外言更加宽泛，包括一些不那么客观，不那么理性的成分。，诶，听到这儿啊，也许你又会有疑问了，怎么可能呢？，我怎么会因为一些个与产品无关的虚幻的体验去花钱呢？。

不管你是不是承认，以及是不是意识到了这个问题，每天这个世界上都有无数人在为一些虚幻的东西买单。，我们都会花钱买那些个没用的东西。，有一个经典的说法，当一个消费者要购买一把电钻的时候。

他要买的才不是这把电钻，而是他家墙上的一个孔。，这个说法很有意思，能让他在家里的墙上打出一个孔来，这是这个产品带给你的利益。，但是，这并不能够解释所有购买电钻的人，购买不同的电钻时的动机。。

咱们把问题想具体一点，假如你在一家网店挑选电钻，你发现他家有好多种电钻，最便宜的卖100多块，但也有卖500多块800多块的。，甚至有一把镇店之宝卖到了12800块，这些电钻。

每一把都可以在你家的墙上钻出一个孔来。，按道理说，如果你要买的只是墙上的几个孔，那所有消费者都该买最便宜的那一把。，但事实上，消费者买哪一把电钻回家都有可能，而且都有道理。。

买一把500多块钱的电钻回家，也许是因为那个电钻的设计更好看，也更合理一些，让你更好收纳。，花掉的500块里，有100块是用来买墙上的孔，剩下的400块买到的是方便和美感，以及对家里储物空间的节省。。

买一把800块钱的名牌电钻呢，那你比100多块的电钻多花了700多块钱，买到的是更让你放心的质量，更有保障的售后服务，以及心里的一份踏实，你毕竟是个名牌货嘛，对不对？。

也许你真的会买一把12800块钱的电钻，那这把电钻一定很特别。，比如说，这是和某时尚品牌联名打造的限量版人工智能网红电钻，Elon Musk家里用的电钻也是这把，那这把电钻可厉害了。。

不光能给你家里的墙上打几个洞，还给了你一个拍照发朋友圈炫耀的理由。，请注意啊，在社交圈里炫富的快乐，拥有奢侈品的喜悦，来自周遭的赞美，以及朋友们的深刻记忆，他们几十年后的谈论。

都是你花这一万多块钱买来的。，这才是真正吸引你购买这把电钻的理由。，不那么严谨地说，核心体验指的就是一个品牌或产品，真正在售卖并且被消费者真正买走的那个东西。，如果说的精确一点，核心体验的定义是。

产品或品牌可以提供的，对于消费者或用户有价值的独特体验。，好的，那么一个产品或品牌要怎样围绕核心体验去做传播呢？我认为至少要考虑三个方面。，第一是自身，要看自己能够提供哪些体验或者价值。。

第二是要考虑有竞争关系的其他品牌或产品，他们是不是能够提供，或者能不能更好的提供这种体验或价值，要跟他们比一比。，第三呢，就是要考虑目标人群，他们是不是会需要这种核心体验。，只有同时考虑清楚这三点。

才能确保你提供的核心体验是可行的、独特的、有价值的。，这里头啊，我认为最重要的是第三点，就是目标人群是否需要。，咱们上一讲说过，做广告呢，先要选定目标人群，就是因为针对不同的目标人群。

该用什么样的核心体验去影响他们，答案是不一样的。，该用什么核心体验去做传播，也并没有一个唯一的正确答案。，同样是卖家具，有的家具品牌把奢华精致作为要传达的核心体验。。

那想必是他们认为他们的目标人群更喜欢一个奢华精致的家具品牌，愿意购买这样的产品。，但也有一些家具品牌恰恰相反，把不奢华、不精致作为核心体验。，比如大家都熟悉的宜家，我相信很多喜欢宜家的消费者呀。

就是喜欢他们一直努力提供的低价、简洁的好设计。，这样的品牌要吸引的就是另一群人。，明白了这个道理呀，才会更加理解为什么上一讲我们说选定一个人群那么重要，因为实在是各花入各眼。。

在实际的商业竞争和广告传播里头，有时候找到那个最独特最动人的核心体验就已经成功了一半。，比方说安非市租车就是一个经典的案例，当年美国的租车市场上，赫兹租车是当仁不让的第一名，安非市Avis则一直是第二。

，大多数消费者呀，都会默认选择赫兹，谁不喜欢第一名呢？第一名显然代表着更高的品质、更好的服务呀。，但是安非市做了什么？他们非常巧妙地把我们是第二这个事实变成了一个独特的核心体验。，他们打出了一则广告。

广告的标题叫安非市只是租车界的第二名，那么为什么选择我们呢？，在下面的内文里边，他们说，因为我们更加努力，就因为我们不是最大的那一家，我们就必须更加努力。，我们不敢把一辆脏车交给你。

我们不敢把一辆只有半箱油的车给你，我们不敢把一辆轮胎起压不够的车给你，因为我们承担不了这样做的代价。，因为我们只有更努力，你才会选我们，因为我们是第二啊，我们不敢心安理得地乱来。，这样的广告啊。

他们还做了很多，所有的广告都在传达类似的信息，就是我们是第二，所以我们更努力，我们不敢对你不好。，甚至在有些广告里啊，他们把明显的缺点都变成了优点。他们会说，因为我们是第二。

所以我们这儿永远不会人满为患，你来我们这儿可以少排一点队啊。，还有一个近一点的案例啊，全联福利中心是台湾众多的连锁超市之一，这个全联福利中心啊，不是那种特别现代洋气的连锁超市。，他们的店面选址呢。

经常很偏，面积又小，设施也陈旧，货品也不是很全，反正就是那种有点穷的老派的小超市。，但是，他们做了一组广告啊，把这些都变成了优点。他们的广告里跟消费者说，你看，我们的店面又小，货价又挤，位置又差。

招牌也不显眼，连超市里的灯都不够亮。，但是你知道吗，这样有好处啊，就是我们的房租少，成本低，这样我们卖的东西呢，就不用像别的超市，别的便利店那么贵，就便宜，因为我们省钱成本低嘛，羊毛出在羊身上。。

怎么样，这样做是不是很厉害？需要提醒一下的是啊，一项核心体验，有时候也是有自己的生命周期的。，随着竞争环境的变化与消费者需求的升级，有的时候是需要不断更新的。，古话说啊，以色是人者，色衰而爱耻。

爱耻则恩绝。，这个因为色衰而爱耻，就是因为没有意识到要不断挖掘新的更丰富更优质的核心体验。，哪怕你像安非市一样，说我这生意差，所以不排队，这种都可以。，好的，今天呢，我们谈清楚了一个概念，叫做核心体验。

，核心体验这个说法啊，未必非常严谨。你跟它叫核心价值，或者还用经典的说法，叫核心利益点，都没问题。，只是你要明确的知道，它未必是一个具体客观的产品功能或利益，而有更多的可能。，还要跟大家补充一个小八卦。

刚才咱们谈到安非市的那一组，我们是第二的广告。，那个第一名赫兹租车，当时反击的也非常漂亮。，他们回应了一组广告，大标题写的是，第二名说他们更努力，但是这是跟谁比呢？，在内文里，他们又向第三名喊话。

说第三名你倒是出来说句话呀，第二名说他比别人更努力，那肯定是比你吧。，好的，下一讲啊，我们要谈一个新问题。，为什么一双运动鞋上多印一个不同的logo就能多卖几百块钱呢？，为什么那些天价的商品很有道理呢？

我们来看看品牌到底是什么，又有什么用处。，最后啊，我想问你一个问题，你买过什么没有用的东西吗？你为什么会购买他们呢？吸引你的那个核心体验是什么呢？欢迎在留言区分享你的经历。

。