# 001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd07 何为洞察：“走心”是“走”谁的心？ 

你好，我是东东枪，今天咱们一起继续向广告学习，修炼文案这门基本功，上一讲啊，我们在谈品牌这个大问题，今天呢，咱们来谈一件小事，不过呢，这可是一件重要的小事，我甚至觉得呀，说它是广告这一行里。

最重要的一件小事，也不为过，有这么一个词啊，我猜你近几年，也经常会看到或听说，叫做走心，每当网上出现什么好的广告文案，或者特别动人的歌词，总是会有人说，哎呀，走心了，比方说呀，2012年伦敦奥运会以前。

宝杰曾经邀请一个著名导演，指导了一条广告片，拍摄的是几个运动员的母亲，陪伴自己孩子成长的经历，片子结尾的地方啊，出现了一句文案，写的是，这是世界上最难做的一份工作，也是世界上最好的一份工作，谢谢你。

母亲，当时啊，这个片子就把很多妈妈，看得热泪盈眶，可是，到底什么是走心呢？，走心背后的秘密是什么呢？，掌握这个秘密，或者说这个核心科技，对咱们有什么用处呢？，咱们今天呢，就来探讨一下。

走心背后的这个重要概念，走心这件事情啊，很多人对它有一个错误的认识，我经常发现有些人，一旦被要求写一个走心的文案，或者一个走心的文章，他就开始调动自己最真实的情绪，把自己最掏心挖肺的感受都写出来。

他们觉得这样啊，就会写出一个走心的东西来，其实我觉得这是没有弄明白，走心到底是走谁的心，走心啊，不是走自己的心，走心是走别人的心，是让你创作的内容走到别人的心里去，走不走到别人心里去。

跟这个内容创作的时候，你走没走到自己的心里去啊，其实关系并不大，一些人把自己写得热泪盈眶，别人看了之后却无动于衷，这不叫走心，这叫自我陶醉，我们以前老说一个俏皮话，叫观众早已散场，演员仍久久不肯离去。

你说，何必呢？，走心的本质啊，是引发受众的共鸣与共情，共鸣与共情还不一样，共鸣是理性的，是观点和看法上的认同，共情呢，是情绪和感受上的代入，咱们前面举过一个例子，看完一部电影，认同电影里的观点或哲理。

这就是共鸣，看了电影心情不能平静，掉了眼泪，这可能就是共情了，还有一个需要加以区分的，是共情与同情的区别，同情啊，是你看了一部电影，流着眼泪说，电影里这个女的太可怜了，共情不一样。

共情是你女朋友也看了这部电影，她流着眼泪说，没错，我们女人太可怜了，是什么带来了这种共鸣与共情呢？，这就事关咱们刚才所说的走心背后的秘密了，这个秘密啊，在我们广告的术语里叫做洞察，我相信得到的用户啊。

对这个词都不陌生，洞察的英文是inside，有时候也被翻译成洞见，洞见、洞察、inside是同一个东西，你可能知道啊，inside这个词啊，在英文里边首先是一个动词，它指的是看透事物这样一个动作。

而我们把它当做名词来看的时候呢，它指的是你看透了某一个事物之后，所得到的那个认识，在一些中文词典里头啊，对洞察的解释是，洞西事不圆尾的观察，你看，第一，它还是个动作，它是观察，第二。

一定要看清楚本质、圆尾，它才叫洞察，这是它跟观察的区别，但是在广告这个领域啊，我们对洞察这个词的理解，跟刚才说的还不一样，它特有所指，而且呢，如果你多听几讲，你就会发现，这个洞察还可以细分。

有更精确、更细化的定义和用途，但总的来讲，广告人说的洞察，通常是指一些没有被发现的，或者已经被大家遗忘了的真相或事实，洞察是真相、是事实，但并不只是一般的真相或事实，重点在于没有被发现或者已经遗忘。

咱们举个例子啊，最近一段时间人气很高的美妆达人李嘉琪，曾经在直播中鼓励女性用户，都给自己的丈夫、男友也买一些护肤品，结果出现了很戏剧化的场景，这些女性用户啊，纷纷回复她不配，你看很尴尬。

结果呢后来的直播里边，李嘉琪就换了一个说法，她不再说你老公太辛苦了，也不容易你要爱他，给他买点好的护肤品，犒劳他一下，而改成说，你知道吗，我们这个护肤品卖的太便宜了，你给你老公别买那些贵的。

就买我们这种便宜的就对了，而且你要是不给他买这个，他就老偷你的护肤品用，你的护肤品那么贵，哪能给他用啊，你快买点这个便宜的给他吧，你看啊，李嘉琪后来的这套说法，在我看来，就是找到了一个非常精彩的洞察。

这个洞察啊，比此前那个老公很辛苦就准确多了，老公很辛苦已经被说的太多了，已经成了套话，给老公买点便宜的，和老公会偷你的护肤品用就不一样，这两件事啊，很少被人提及，甚至这些女性用户们自己。

也未必能说出这一点来，但它是真实存在的，所以你一说出来，大家就觉得你说的对，就像我们刚才所说的，它是一个未被发现的，或者遗忘了的真相，它才是一个真实有力的东西，其实还有一个东西很讲洞察，就是笑话。

我以前看过一个有点恶毒的笑话，他说的是啊，A明星B明星，如果同时落进水里，而你手里只有一块石头，你先砸谁，正确的答案是什么呢，正确的答案是，谁敢下水救他俩，你就该砸谁，你看，这个笑话里边。

有一个很重要的洞察，就是当时大家，太讨厌这两个明星了，所以听到这个笑话，大家都会晦心一笑，这个笑话，就是说中了一个，大家也许没有说出来的，对这两个明星的讨厌，洞察就是这么个东西。

它是当我们比别人更深刻的，看清了事物的本质之后，比别人更清楚的看到，那些个被忽略，被遗忘的事实之后，所得到的一些能让人，既感到新奇，又感到认同的结论，洞察这个概念，真的是广告行业里边，非常重要的概念。

我一度觉得非常庆幸，就是我二十几岁，进了广告这一行，有很多收获，其中非常大的一个收获，就是让我懂得了洞察这个概念，顺便说一句，有三件事情是经常被混淆的，有趣的事实，正确的认知，准确的洞察。

这三者说的是一回事吗，注意了，这三者是有着明确的区别的，有人曾经说过一个很有意思的区分方法，他说，如果大家听到一个有趣的事实，大家会说，哎，是吗，我以前还真不知道，但如果听到一个正确的认知，大家会说。

哦，没错，就是这样的，你看，这里边有一个认同在里头了，但是，如果是一个好的洞察，大家会一拍大腿说，哎呀，太对了，就是这么回事儿，我们刚才讨论的问题，是到底什么是走心，以及走心背后的这个秘密是什么。

接下来，咱们探讨一下这个秘密，也就是洞察到底有什么用，准确的洞察能够制造两个效果，第一，是强烈的新奇感，第二，是瞬间的认同感，要是一个东西能让人瞬间觉得又新鲜，又认同，那你就是打动了它了，这种打动。

或者是一种非常快速的说服，或者是一种非常强大的感染，这么说吧，正是走心的洞察制造了动心的效果，所以我们才说，洞察是说服力，感染力和传播力的来源，有的时候，这个动心是以另外一种方式存在的，叫做扎心。

比方说，网上前一段时间冒出来了一个新词汇，叫做丧偶式育儿，很多年轻的妈妈看到这个词，就感觉，哎呀，扎心了，我的理解，这个时候，扎心就是一种比走心更强烈的共情和共鸣，扎心往往也是因为触及到了一个准确的。

真实的，强烈的洞察，不管是走心，动心，还是扎心，其实都是因为创作这个内容的人懂你的心，懂你的心，就可以找到你的洞察，知道洞察这个概念对于普通人有什么用呢，当然有用，我的观察是。

一旦养成了寻找洞察总结洞察的这样一个思维方式，你就能比别人多看清很多事情，就像拥有了一个帮你看穿事物本质的一道x光，如果一个品牌一个机构或者一个创作者不断地触及你的洞察，利用你的洞察。

让你觉得他说的全是你的心理话，说出来的都是你自己想说而说不出来的那些东西，你就会认为这是一个贴心的品牌，或者这是一个懂你的创作者，我十几岁的时候听李宗盛的歌，那个时候真是觉得世界上怎么会有这么一个人。

比我更懂我，其实后来我知道李宗盛的那些歌根本就不是给16、7岁的小孩写的，李宗盛自己写我是一只小小鸟，是给台湾的中产阶级写的，但是啊，我是一只小小鸟这样的洞察，很多人的心里都有。

李宗盛就是抓住了这样一个准确而又广泛存在的洞察，让这首歌变成了一个至今还能打动人心的作品，这就是洞察的力量，好了，今天我们是从走心这个词谈起，谈清楚了洞察的概念和作用，洞察呀。

并不止在广告这个领域里有效，洞察可以制造非常强大的感染力，说服力，传播力，他能走心，能动心，能贴心，能扎心，这样的神奇力量啊，你也应该拥有，因为一个知道洞察这个概念的人，会从大家都能看到的现象里边。

总结出一些深层的人性真相来，而一旦总结出这种人性真相来，他就变成了可以利用，可以复制的，下一讲，咱们就会具体来谈谈常见的洞察到底分为哪几类，洞察到底又从哪里来，咱们下一讲继续谈，最后啊，我想问问你。

你有没有看到过什么令你动心的文案或广告，你觉得它背后的洞察是什么。