# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd26 明确标准：为什么不能只顾“眼前一亮

你好，我是冬冬腔，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功。，经常会有广告行业之外的人问我，你觉得什么样的文案是好文案，什么样的创意是好创意。，坦白地说，每一次我都没法回答。，不是我给不出答案。

而是我给不出一个能让那些个不懂广告创意文案基本原理的人能够瞬间听懂的答案。，但是今天呢，咱们可以谈谈这个评判标准的问题了。，而且我保证，你可以听懂。，因为学完之前的25奖。

我们已经一步一步的搭建起来了一个关于广告和创意文案的认知体系。，恭喜你，你已经不再是一个不懂创意不懂文案的外行了。，标准重要吗？当然重要。，我们这个行业里头啊，最怕碰到的就是不知道标准的人。。

怎么分辨这种人呢？也特别简单。，就是那些面对着创意和文案，只会说喜欢或者不喜欢的人。，只谈喜欢不喜欢，就是典型的没有标准。，不知道评判的标准呢，就没有办法从众多的可能里头做出筛选。。

也就没有办法对自己或者别人的产出成果，做出负责任的评判。，今天这一讲啊，咱们就来谈一谈好文案和好创意的评判标准。，首先，我得请你注意，掌握了评判标准，并不代表你看到什么文案创意广告，。

就可以直接做出一个简单的判断。，为什么？因为谈到评判文案创意广告，第一条原则就是，，不能脱离传播目的来单独评判。，这很好理解。这就跟不能脱离疾病来评判药物是一个道理。，你随便给我一盒药片，你问我。

你觉得这药怎么样？，我该怎么判断？我没办法判断。，我顶多能冒着风险尝它两片，告诉你，哎，我觉得这药还行，，因为它挺苦，挺脆，它药味不小。，可是啊，评判药物该从口感和味道上来判断吗？，咱们前面就说过。

很多所谓神文案，其实并不是好创意好广告。，为什么？因为广告是药，不是糖。，关于标准的第二条原则就是，标准随着层级的不同而不同。，什么叫做层级的不同？简单地说，就是文案有文案的标准，，创意有创意的标准。

广告有广告的标准。，每个层次的标准都不一样。今天，咱们先重点说说文案和创意的标准。，先说文案，说起来啊，有点奇怪。咱们前头讲了那么多关于文案的道理。，但是谈到文案的标准呢，我的回答只有一个字。。

这个字是答，抵达的答。这个字可是有来历的。，伦语里头孔子说，词答而以以。，词指的是言词表达。以是停止的意思。，连起来，词答而以以。最朴实的直译就是，言词文字这种东西啊。，答了，就可以停止了。也就是说。

如果你的言词文字能够顺畅地把你本来要表达的意思送达对方，那就够了。，对广告来说啊，如果你的策略思考是清楚的，创意idea是明确的，，那文案唯一的任务，就是把需要由文案来传达的信息充分地表达出来。。

让我们要传递的信息或感受，能够被对方接受到，让他们充分理解。这就叫做答。，从这个角度来说啊，禁止吸烟是好文案吗？我觉得是。，因为它清楚明白，干脆利落。这就叫答。，你非要把它写成一首情诗，那反而不答了。。

答呀，还不只是信息或意思，也包括调性的答。，如果你要传达的调性是年轻活泼的，你写的那句话，就不能让所有人一看都觉得老气沉旧。，比如说呀，一个著名的方便面品牌，人家有句广告语叫就是这个味。。

听起来是不是挺自然挺亲切的？您非给写成，味道如足，营绕我心。，这是不是就差点意思？汪曾琪曾经说过，，语言的目的呀，是使人一看就明白，一听就记住。，语言的唯一标准是准确。我们说的这个答呀，也是一种准确。。

不歪曲，不遗漏，就是准确。，答是文案的最低标准，也是最高标准，也就是汪曾琪所说的唯一标准。，最低标准是说，如果你的文案没能把信息传递过去，，那就是不及格的文案。而最高标准是说，。

如果一个文案能够称得上是完全充分地表达了本来要表达的东西，，那就已经没有别的要求了，这已经是最高的标准了。，期望你能实现的那些目标，你已经全都能实现了。，答，希望大家能够记住这个字。。

这是与我们一开始对广告的定义，对idea的定义一脉相承的。，这是个至关重要的标准，甚至是一种文字观，一种价值观。，谈完了文案的标准，我们再谈谈创意的标准。，很多时候，别人没头没尾的扔过来一个广告。

问你觉得怎么样。，大多数其实是想问你在创意这个层次上的判断。，或者说，你最多也就能给出一个这个层次上的判断。，因为我们不知道它作为一个广告所承载的任务和背景。，创意评判的标准，其实也没有什么标准答案。。

我给你提供两套评判标准。，第一套标准叫做ROI，这是一个沿用了很多年的标准。，ROI分别对应着三个英文词，relevance，originality，impact。，直译过来是相关性，原创性，冲击性。。

相关性指的是跟品牌，产品，消费者相关，而且是要同时跟这三者相关。，这个相关是深入的内在的相关，而不是一个表面的。，很多人对相关的理解非常浅薄。，产品是白领用的，所以广告里必须展现白领的生活。。

饮料是给年轻人喝的，所以一定得让几个年轻人做主角，得用他们的流行语。，实际上相关没有那么简单直接。，相关指的一定是洞察上的相关，是能引发消费者共鸣的东西。，让年轻人来演广告，在广告里表现年轻人的生活。

不如认真研究一下年轻人的想法和心态。，相关呢，还要再加上一条，是否跟媒介属性相关。，咱们现在的媒介平台已经高度的分化多元，比如说抖音、微博、B站，包括得到App。，这些不同的平台都有自己独特的属性。

每个平台上的用户都有其独特的洞察。，这件事儿以往未必重要，但今天必须要非常重视。，O指的是创意的原创性、独特性。，为什么一个广告、一个文案要有原创性？，咱们已经谈过了，原创独特才会更加有效。。

不只是某一个具体的作品，整个品牌的传播都得有原创性和独特性，否则就会难以区隔，被人认为是一个次等的追随者。，Impact指的是创意的冲击力，它有两层意思。，第一是抓人眼球的能力。

第二是给人留下深刻印象的能力。，这两个能力，一个是在观看当时起效，另一个是长期缓逝，效果是不一样的。，有些人只知道也只在乎这个第一种力。，我经常听到一些人说希望要一个眼前一亮的创意。

要知道有些广告并不是一上来就牢牢吸引住你的眼球，让你一直惊喜的瞪大眼睛看着它。，但是，如果看完它，你却一辈子也忘不了。，这就是给人留下深刻印象的能力，也是好创意更应该追求的能力。，所以，评判创意的时候。

要是只会说这个东西没有让我眼前一亮，那是非常不专业的。，眼前一亮不该作为衡量创意的核心标准。，曹宇说过，新奇的东西是以奇取胜，所以新奇的东西不一定好。，而好的艺术呢，永远新奇。，广告跟艺术虽然不同。

但广告人既要追求以奇取胜的能力，更要像曹宇说的，努力追求永远新奇的效果。，ROI之外的另一套评判标准，是我自己总结的。，跟ROI相似，我也认为评判创意要看三件事情。，但我列出来的三件事情。

是说服力、感染力、传播力。，简单的说，感染力指的是你的创意作品是不是能够触动受众的情绪和感受。，一个广告我们愿意看下去，看完，甚至觉得很好看，那就是这个创意具有一定的感染力。，我们觉得一句文案是神文案。

让我们觉得感同身受，那也可能是感染力做得不错。，但是，感染力不是一切，更重要的还有说服力。，说服力指的是你的创意作品是不是能够改变受众的看法和观点。，咱们之前举过一个戒烟广告的例子。

文案写的是癌症专制吸烟。，我觉得这个广告就有很强烈的说服力。，如果一则广告看完之后，我们在看法感受上有了某些改变，那就是它的说服力很强大。，反之就是还比较欠缺。，再有就是传播力。

传播力指的是你的创意作品是不是能够引发受众的互动和分享。，注意了，传播力有可能是基于以上两种力而来的，但也可能不是。，比如说，你在网上发起了一个转发抽奖。转发的人有机会得到3000万的现金大奖。。

那这个创意的传播力肯定很强，但是它的感染力和说服力就未必了。，如果说ROI这个标准是从作品本身来评判一个创意，那么我总结的这三种力其实是更侧重于从创意作品对受众的沟通效果来判断。。

这两套标准没有什么好坏之分，供你参考，供你选用。，好的，就像我们一开始谈到的，不管是文案的标准达还是创意的这个标准，我们在做判断的时候其实都有一个前提。，就是我们最好能够知道他们原本要实现的任务是什么。

，答既然是抵达到达，那么如果我们不知道目的地是什么，我们又怎么知道你是不是已经成功抵达了那一点呢？，如果我本来不知道你本来要影响的是谁，要说服他们的是哪一点。

我又怎么评判你是不是做到了足够的感染力和说服力呢？，听完今天这一讲，希望你下次看到网上热门转发的那些神文案精彩创意，也能够以更加专业的角度给出你的判断。，当你在工作中需要评判任何创意或者传播内容的时候。

你也能够更加有理有据地给出一些看法和建议。，咱们就不要再只说喜欢不喜欢，不要只追求眼前一亮了。这一讲咱们可不能白听，你说对不对？，好了，这一讲咱们就讲到这了，下一讲还要讲标准，讲广告的标准。。

广告的标准跟文案创意的标准可就又不同了，咱们下一讲再说。，今天的思考题是，掌握了这个评判文案和创意的标准，你能不能重新审视一下很多你原来心目中的好文案好创意。，咱们来看一下你是不是有一些新的认识。

欢迎分享你的感受。。