# 001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd30 结语：我希望你记下的6个关键词 -  

你好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功。，今天呢，是我们这个课程的最后一讲。，这一讲我想帮你做一个简单的回顾与总结。，学完了这门课程，你最该记住的是什么？。

我帮你总结了六个关键词。，借助这六个词，让我们以一个新的思路，重新审视一下前边的所有内容。，看看我们到底一起学习到了什么。，林宇棠当年曾经说过，说所谓教育呀，其实就是你离开学校好多年。

把所有书本上的东西忘的差不多了的时候，还剩下的那一点点东西。，而这六个关键词，就是我希望你哪怕有朝一日把咱们这门课程的大部分内容都忘掉之后，还能剩下的那些东西。。

这六个词分别是触动、换位、升为、聚焦、开放和增值。，我们一个个来讲，触动。，触动是两个字，触和动。，用内容触达，并且制造改变，这就是触动。，在这门课程的一开始，我们谈到的第一个问题就是。

广告的最本质特征就是要引发改变。，然后呢，我们给出了改变他人行为的三种力量，推力、拉力和压力。，广告的作用路径通常是拉力，因为广告不能命令别人，不能强迫别人。。

广告从来都是希望别人能够心甘情愿地自主地改变他们的行为，是通过改变别人的看法或感受，即而改变别人的行为。，我们后边所讲的全部内容都是为了这个使命服务的。，今后。

当你在你的工作或生活中要开始撰写任何文字或创作任何内容时，不管你是要写一篇公文，做一个PPT，发一条微博或朋友圈，甚至是写一封情书，拍一个小视频，你也可以先考虑一下。，你是只想抒发一下自己的想法感受。

还是希望这些内容对他人有所触动，有所改变。，如果是后者，那么你就要提醒自己一下，想想我们这门课程里面提到的这些道理和方法了。，如果以往你不能有逻辑有方法的去制造那个改变，现在听完这门课之后。

你完全可以自信一点，你可以了。，第二个词是换位，要触动别人，先要了解别人。，另一件我希望你记得的事情，是换位思考的习惯。我不知道你是不是发现了，前辈这些课程里边我多次提到过视角的转换。

我们要从我们的视角转化成他们的视角，把我们的看法植入他们的看法，让我们的感受连通他们的感受。，这种换位思考的习惯，我们是靠一个专业的概念，或者说一个工具来实现的，就是洞察。，是的。

在明确了广告的定义或者说广告的使命之后，我介绍了一些广告创意这个领域里最重要的概念给你。，这些概念很重要，因为他们每一步都与成功的触动他人制造改变有关系。，但如果说这些概念里头最重要的一个。

那还是洞察inside。我介绍了洞察的定义、洞察的来源，然后我们针对几种不同角色的人群，观看者、消费者、参与者，便细清楚了三种相对应的洞察。，社会人群洞察、消费人群洞察、参与人群洞察。

这三种洞察作用各异，社会人群洞察与观看相关，消费人群洞察与转化相关。，参与人群洞察与互动相关。洞察是换位的基础，也是换位的结果。，因为你要设身处地的观察挖掘，才能发现精准深入的洞察。

好的洞察也更能帮助你实现有效的换位和改变。，在后边一点的课程里头，我还介绍了在创作文案和创意的时候如何实现换位。，也就是我们所说的打动人心的五个小招数，从大到小，从远到近，从抽象到具体，从复杂到简单。

从平淡到精彩。，把你的变成他的，才是最根本的底层逻辑，最重要的创作技巧。，这几个招数都是从对方的视角，从对方的感知和接受习惯考虑才能做好的。，这五个招数背后的根本，还是洞察。曾经有人总结。

广告文案大致分成X型文案和Y型文案。，我的理解，他们所说的X型文案、Y型文案，区别就在于，一个是基于产品品牌的视角，一个是基于用户消费者的视角。，这和我们所说的换位是一致的。从X型文案到Y型文案。

这个换位转变，表面上看，是口吻或视角的转变。，本质上呢，还是有赖于对洞察的挖掘。我常说，洞察是打动人心最重要的秘密武器。，我建议你，也把这个秘密武器带到你的工作生活中，时刻提醒自己，发现积累洞察。

利用洞察做换位思考、换位表达，看看能够制造出什么样的奇迹。，第三个关键词是生为。这个词我们在介绍Edyl金字塔的时候多次提到过。希望你还记得那座金字塔，记得办法、看法、说法这三个不同的层级。。

之所以要强调生为这件事情，是因为很多不懂创意和文案道理的人，比如当年刚刚进入这个行业的我，在产出创意、创作文案和内容的时候，总在说法的层面上纠缠不休。，还自以为已经竭尽了全力。前面的课程里头。

我带领你从说法开始，层层生为，直到最后搭建成了一个完整的金字塔工具，并且用脑白金的广告为例，给你解释了这三个层级的关系。，希望你记住的不只是看待脑白金广告的不同视角，而同样记住了办法、看法与说法的不同。

这三个词非常通俗易懂，通俗到你可以在任何生活或工作问题上拿来对照检验一下，你正停留在金字塔的哪个层级，以及是不是有生为来解决问题的可能。，每一次生为都是一种境界，不是量变，而是质变。

生为其实是愈加接近问题的源头与根本，也更有可能找到更能彻底解决问题的新思路、新方法。创意与文案，不只是雕龙绣凤、自针聚着，那些只是这个领域的皮毛。希望你能记得这座金字塔，希望你能努力往更高的层级攀登。。

聚焦，你一定记得我曾经专门跟你探讨过为什么我认为头脑风暴是一种非常低效的工作方法。而且我当时的建议是，我们要用杀陋来代替风暴。，是的，在大多数人一提到创意就想到脑洞或脑暴这种热门词汇的时候。

我希望你能记得聚焦的重要。杀陋型的工作流程，代表的是先聚焦再发散的工作思路。我为你提供了两种发想路径，一个叫做以中为始，以一个个how to串联起来，形成一个有逻辑的思考过程。，一个叫做浮想联篇。

以一次次的what if引发更加丰富多元的碰撞和组合。此外，我还推荐了六种辅助发想的武器，这些都有助于更高效的发散。但是，发散之后，还是要以一个严格的标准来做筛选、评判、选择。

从发散出的众多可能里边再次聚焦。，聚焦，发散，选择，检验，四个步骤，缺一不可。从聚焦开始到再次聚焦结束。记得聚焦，从大出讲，会减少很多盲目的思考，可以更加高效地产出正确的解决方案。从小出讲呢。

也许就能让你少参加几次毫无必要的冗长低效的讨论会，少加几次班，少熬几回一夜。，下面这个关键词啊，叫开放。这个词，之前我没怎么提到过，但实际上是贯穿了我们提到的很多个步骤。，洞察的挖掘，想法的碰撞。

思维的发散。创作的过程里啊，你要随时准备接纳各种新的可能，这需要你时刻保持一个开放的姿态。，也许你会说，当然，我平时也都很开放，很包容，很能接纳新想法的。好的，那当然很好，但是职业创作者所说的开放。

跟普通人所说的开放还是略有不同的。，比方说，随时拥抱新可能，其实就意味着随时准备否定别人，以及自我否定。你得随时准备推翻你上一秒的想法，随时自我批评，自我颠覆。，当你和同伴一起讨论工作的时候。

大家也并不是互相夸奖赞扬，而很有可能也是随时在互相批评，互相挑战，互相否定。这是我们的工作方法，因为我们就是要通过这种方式，在沙江中邓出黄心。，职业的广告创意工作者，是将否定与自我否定视为工作的常态的。

不必沮丧，也不必羞愧或退却。但是不瞒你说，我说的这种开诚不恭的工作状态，实际上还挺爽的。，我建议你也试试，在身边培养出这样一个工作的氛围，就是大家都把那些多余的自尊和敏感先收起来，哪怕只是一小段时间。

大家谁也不要把捍卫自己的想法当作自己天然的职责。我猜你会喜欢上那种感觉的。，最后一个关键词啊，是增值。增值是什么？增值是创意的意义所在。最近两年，我常跟身边的小伙伴说，我们这个时代。

做出好广告来的终极秘诀，是让广告成为有价值的内容。我也相信，广告本该成为，也完全可以成为有价值的内容。，说得具体点，我认为，好的创意文案可以为广告增值，好的广告可以为产品和品牌增值。

好的品牌和产品可以为每个消费者的生活，为我们所处的这个时代，这个世界增值。创意文案都是很有用的东西。，我们此前这些课程，讲的一直是产出对而好，也就是既有效又精彩的广告创意，或文案内容的门道。

希望已经一路听到这里的你，也能记得刚才我们提到的这些关键词。，触动，换位，生为，聚焦，开放，增值，以及这几个词背后的那些道理，思路，方法，技巧，乃至更多的我们之前一同探讨过的内容。。

我非常希望未来在你的工作或生活中，或者在你人生的某个时刻，你会想起咱们这门课程里边提到的某个词，某个概念，某个观点。希望它们能为你日常的表达与沟通增值，为你的工作或创作产出增值，为你每一天的生活增值。

为你的生命增值。希望你也能活得充满创意，触动人心，美好而精彩。，好的，我是东东枪。我们这门课程到此结束。感谢你的信任，我们后会有期。，另外呀，此时此刻我有一个请求，也就是咱们今天的思考题。

我想让你谈一谈在听完这三十讲课程之后，你最大的感受，最大的收获是什么。欢迎在留言区写一写谈一谈。。