# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq06 韦伯IV：“现代的铁笼”是怎么铸就的？

【現代世界】，你好，我是劉晴，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，這是尾博板塊的最後一講，我要跟你講的是尾博最著名的命題之一，，現代的鐵龍。，我們已經講過了趣魅、諸神之爭和工具理性。。

現代世界在打破古代世界的種種設定之後，逐漸呈現出一種獨特的面貌。，最終，尾博對現代社會的基本判斷是，理性化把現代鑄造成了一個鐵龍，就是鋼鐵的牢籠。，為什麼會這樣說呢？是什麼讓尾博得出了這樣一個結論？。

今天，我們就來講一講這個鐵龍的故事。，上一講說到了官僚制，官僚制並不只是政府的行政制度，，實際上它出現在每一個有管理需求的地方，公司、社團、學校等等。，官僚制遵循工具理性的邏輯，追求效率和穩定。。

它採取了一個原則，叫非個人化，就是把個人的複雜情況簡化成一些指標。，比如要評價一個僱員，你只要看他的業績，業績還可以進一步數據化，變成KPI。，至於和工作無關的個人因素，就可以忽略不計。。

經過這種簡化和抽象，系統就能夠通過計算高效率的處理事務。，但官僚制並不只有優越的一面，非個人化實際上是一把雙刃劍。，一方面它讓官僚制獲得了強大的執行力和效率，推動了現代社會的迅速發展。。

但另一方面非個人化也會讓系統變得機械、堅硬、冷酷無心，帶來了新的問題。，現代的鐵龍的由來就和官僚制密不可分。，不過我先要提醒你一點，這是一個雙面的鐵龍。，聽完了這一講，你就會明白這句話的意思。。

我們看到官僚制效率高，而且容易複製，逐漸成為了全社會通用的操作系統。，於是整個社會都呈現出官僚制的特徵，像是一部運轉效率極高的巨大的機器。，流水線和流水線上的工人都是這類系統最典型的縮影。。

現代社會也是一條流水線，社會中的每一個部門，從政府到企業，都是這個自我循環的流水線上的一環。，個人則是機器上最細小的一個零件。，對於機器來說，它只關注零件能否正常發揮功能。

個人的人格品質、價值觀念、興趣愛好、審美趣味等等這些與功能無關的因素，，在理性計算的邏輯面前都要被忽略不計。，你看啊，社會呈現出機器的屬性，人則被非人化，被看作機器的零件。。

這種傾向成為了現代社會制度的基本特徵。韋伯形象地把這種特徵概括為鐵龍，這就是鐵龍這個詞的由來。，鐵龍有兩個最大的弊端。首先呢，是造就了一種片面的社會文化。，上一講我們說到，理性化的發展偏科了。

變成了工具理性的單方面發展。同樣的，社會文化也跟著偏科了。，現代的社會文化講求事實，重視計算，追求效率。你看，這是最典型的工具理性邏輯。，它本身並沒有錯，問題是這種邏輯太強大了。

在幾乎所有的問題中佔據了主導地位。，但有些問題在根本上是這種邏輯無法解決的。比如說產品的假冒偽劣問題，這當然是一個與誠信道德有關的問題。，但我們發現，要處理這樣的問題，最有效的方式是什麼呢？罰款。

當然是廣義的罰款。，總之就是要讓假冒偽劣者付出更高的代價，提高他假冒的成本，讓假冒偽劣這件事變得在經濟上不划算。，這個方法很實際，也很有效。但你想過沒有，這背後隱藏的邏輯是什麼？

是用功利得失來解決道德問題。，這可能會立竿見影，但在本質上，它是把道德問題變成了利益計算。按照這種邏輯，只要你能找到辦法來規避懲罰、提高收益，人還是會選擇違背道德。，所以，用利益計算解決道德問題。

永遠是治標不能治本，有時能解決問題，有時卻會讓問題變得更加嚴重。，鐵龍的第二個弊端，是造就了片面的社會關係，人與人，人與組織之間，逐漸變成了一種商業的供求關係。，比如說，人力資源這個詞。

這個詞已經成為了日常用語。但你想過沒有，人怎麼會是一種資源呢？，我們現在常說，人要自我發展，但是我們是為了什麼要追求自我發展呢？，有人會說，是為了提高自己的競爭力。這句話聽上去很平常，也說得沒錯。。

但你有沒有發現，其中潛藏著這樣一層意思，人變成了某種商品，在買家面前相互競爭，自我發展，被替換成了提升自己作為商品的價值，所以才有人才市場，這樣一種說法。，你看，現代社會一方面強調個性，強調自由。

看上去有各種各樣的選項供我們選擇。，但實際上，我們並沒有那麼多機會去提高真正的自主性，去發展自由而豐富的精神和人格。，因為我們面前擺著更緊迫的任務，就是滿足社會機器對一個零件的要求。。

我們要在激烈的競爭中成為一個合格的優質的零件，這就是鐵龍這個比喻中蘊含的生意。，韋伯說，專家沒有靈魂。這句話的意思是說，身處鐵龍之中，即使有豐富的知識，成了專家，也只不過是一種高級的零件罷了。。

我們人類作為萬物的零長，那些生命和靈性的發展的需求被忽視了，被淹沒了。，總結一下鐵龍的兩大弊端。，一是社會文化的偏見化，我們習慣用工具理性的邏輯處理一切問題。，第二是社會關係的偏見化，人與人之間。

人與組織之間，用對待機器零件的方式來對待人，人本身也被這種關係所塑造。，但故事還沒有結束。，既然我們已經知道現代社會變成了一個鐵龍，有這麼大的弊端，那麼是不是打破這個鐵龍就可以了呢？，沒有這麼簡單啊。。

韋伯清醒地看到，鐵龍一方面囚禁了人的靈性，但另一方面也保護了我們。，沒有這個鐵龍，就沒有現代優越的物質條件，以及建立在這個物質條件基礎上的文明。，鐵龍雖然冷酷無情，但它讓整個社會高效地運轉。

創造出巨量的工作機會，提供空前豐富的物質和文化產品，，在大範圍內解決了那些困擾人類數千年的問題，貧困、匱乏、奴役和疾病等等。，所以你看，鐵龍是冷酷的，但它同時又是現代生活的基礎和保障。，鐵龍束縛了我們。

但也庇護了我們。而且，它用來束縛和庇護我們的是同一個東西。，非個人化是一把雙刃劍，建立在非個人化原則上的鐵龍同樣如此。，所以，認為徹底打碎這個鐵龍就能解決我們遇到的問題，這種想法無疑是天真的。。

如果找不到一個可行的替代方案，打碎鐵龍只會讓我們陷入更糟糕的境地。，好了，到這裡，韋伯對現代性的四個重要的論斷我們都講完了。，第一個是世界的趣味，第二個是諸神之爭，第三是工具理性的擴張。

最後是現代的鐵龍。，你有沒有發現，韋伯對現代社會的分析是如此的冷峻、消色，這是不是太悲觀了呢？，不，我認為韋伯絕不是要提倡悲觀，他恰恰是要破除悲觀主義。，為什麼這樣說呢？因為在韋伯看來。

悲觀主義恰恰是那種盲目樂觀造成的。，因為我們最需要擔心的那種悲觀，隱藏在對現代化和理性化的盲目樂觀之中。，我們曾經相信理性可以無所不知，科學可以無所不能，但事實並非如此。，這種盲目的樂觀被現實打碎之後。

引發出的那種極度悲觀，才是我們要警惕的。，韋伯希望做到什麼呢？韋伯為我們描述了現代性的底層機制，現代化的豐功偉績，，同時又指出了現代性的冷酷、現代化帶來的弊端。我們搞明白這些機制和弊端，不是要陷入悲觀。

而是為了了解真相。，不知道你是不是還記得，在這個板塊的開始，我們談到過韋伯的那篇演講，以學術為制業。，韋伯說了這樣一句話:「這是我們的歷史環境中無可逃避的事實，只要我們忠實於自己，便不可能擺脫這一事實。

」，他說這句話是要鼓勵我們正視這些真相，了解這些真相，這樣我們才能不為簡單的利弊所困擾，而是誠實地面對全部的事實。，這是另一種意義上的思想成年，破除悲觀，獲得親民，達到從容。

這才是韋伯思想帶給我們的真正啟示。，羅曼羅蘭說過這樣一句話:「世界上只有一種英雄主義，那就是在看清生活的真相之後，依然熱愛生活。」，我們現在做的就是看清生活的真相，在這門課程之後的旅途中。

我希望你能記住這句話。，接下來，我們的探索會分成兩大部分，去了解現代社會個人層面和社會層面的問題。，關於個人層面的問題，我們要拜訪的思想家是尼采、佛羅伊德、薩特。下一講，我們繼續。，最後。

留給你一個問題來思考，你是怎麼來看待羅曼羅蘭的那句名言？你認為在現代社會中，怎樣才是真正的英雄主義？想聽一聽你的看法。

。