# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq33 德沃金：什么样的平等才合理

您好，我是劉勤，歡迎你來和我一起探討西方現代思想。，在這個板塊的第一講，我提到過現代社會的一個發展趨勢，就是平等的壓力越來越強。，首先是對公民法律地位的平等要求。，如果這方面做不到平等。

就明顯違背了平等的理想。，比如1776年，美國獨立宣言宣告，人人生而平等。，可到了1787年美國立憲的時候，要計算各州的人口來確定眾議院的議員分配名額。，黑人奴隸還不能算一個人。

只能打折按五分之三個人來計算。，直到南北戰爭結束之後才改變了這一點。，在今天，公民法律地位的不平等已經很少見了。，公民權利的平等是最基本的平等。，這個問題解決了之後，另一方面的平等問題就越來越突出。

那就是社會經濟領域的平等。，但是，社會經濟領域的平等是特別困難的難題。，難在哪裡呢？且不說實踐的困難，就是在理論上都還沒有找到一個比較理想的規範原則。，比如，經濟領域要平等，最直接的反應就是平均分配。。

但你也知道，搞平均主義肯定是不行的，因為平均主義會讓經濟效率變得低下，這是經濟學家告訴我們的。，但你想過沒有，平均主義其實也損害了平等。，假如這是一場跑步比賽，平均主義就意味著每個人都要同時達到終點。。

如果是這樣，那你就必須放棄起點的平等，所有人不能站在同一條起跑線上，或者必須給跑得快的人腿上綁上紗帶。，都是來跑步，為什麼有人要綁紗帶，有人就不用綁呢？這不也是一種不平等嗎？，你看。

平等的問題就是隨便說說挺簡單，仔細想想很困難。，實現一種平等往往會損害另一種平等，那麼你究竟要哪一種平等呢？，1980年代，西方學術界就發生了一場著名的辯論，主題就是什麼的平等？

Equality of what？，有一位學者在這場辯論中非常引人矚目，他就是今天我要介紹的人物羅納德·德沃金。，德沃金是著名的法學家和政治哲學家，他和羅爾斯還有諾奇克都是好朋友。。

他曾經在牛津大學擔任法理學首席教授長達二十年，我放了一張他的照片在文稿裡，你可以去看看。，德沃金的學術成就非常豐碩，不過這次課我們就主要來講解他對平等問題的見解。，德沃金的理論很複雜。

但可以從一個非常樸素的問題開始，那就是我們研究了這麼多平等，但我們追求平等到底是為了什麼呢？，他的答案也很樸素，就是為了對每個人好嘛，更確切的說是要一視同仁的對每個人好。，那麼，怎麼才能對每個人好呢？

德沃金提出了兩個原則，首先就是要把每個人當作人，把人當人是什麼意思呢？就是尊重每個人的自主性。，德沃金說，我們要平等地尊重每個人自己選擇的生活目標和方式，這就是他的第一條原則，平等的尊重。。

人和人的生活方式不一樣，有人每天讀莎士比亞，聽德道的課程，思考哲學問題，還有的人下班之後就喜歡看聯繫劇，刷搞笑視頻，一邊喝啤酒或者奶茶，把這種時刻當作最高的享受，說這才是生活的滋味啊。，那麼。

如果有人站出來說，後面那種生活簡直太庸俗了，國家應該引導大家過高尚的生活，天天刷搞笑視頻的人必須繳更多的稅，國家再把這些錢拿來扶植像博物館啊，歌劇院啊，這樣的高雅文化設施，讓大家都來追求高雅的生活。

這樣做對嗎？，德我精說，當然不對，這就是把一些人當成了工具，沒有當作人來尊重，違背了平等尊重的原則。，他認為，對於各種不同的生活理想和方式，只要本人自願而且不傷害他人，那國家就不能干涉，也不應當偏袒。

應該一視同仁，保持中立。這就是德我精說的自由主義的國家中立性原則。，平等的尊重這條原則很好理解，在自由主義內部基本上沒有爭議，但德我精認為，只有平等尊重還不夠，你完全可以對一個人說，我尊重你的選擇。

然後就再也不理他了，這是一種消極的尊重。，而德我精認為，尊重還需要有更積極的一面，因為實現各種不同的生活理想都需要一定的資源，那麼公平的做法就應該是為他們提供平等的資源，這就是他主張的另一個原則。

平等的關懷。，那怎麼做到平等的關懷呢？一般常識的直覺是給大家平等的待遇，比如肺炎疫情爆發，大家都需要口罩，那麼國家給每個人免費發放五支口罩，這就算是平等待遇了。，但你仔細想想，如果你生活在疫情的重災區。

處境和那些生活在疫情輕微地區的人大不相同，這種平均分配式的平等待遇，形式上是平等的，但實際上並不平等。，所以德我精會說，平等關懷的原則不是簡單地給所有人平等的待遇，所謂equal treatment。

而是要把每個人當作平等的人來對待，英文說叫treating as equals，這就要考慮處境不同，造成的不同需求。，比如你家裡有兩個孩子，哥哥視力良好，弟弟患有近視，你給弟弟配了眼鏡，沒給哥哥配。

從形式上看，兩個孩子沒有得到平等的待遇，但其實這樣做才能讓弟弟獲得和哥哥差不多的視力，這才是把他們當作平等的人來對待了。，聽到這裡，你可能會產生疑問了，前面說，為了要實現各種不同的生活理想。

要提供平等的資源，並且還要根據人的不同需求來提供差異化的待遇。，那我要是說，我喜歡吃海鮮，我的生活理想就是天天吃海鮮，我的需求就是每天都要吃一隻龍蝦，那國家是不是要給我發海鮮津貼。

才算是實現了平等的關懷啊？，這聽上去好像就不太合適了，可是為什麼前面在口罩分配問題上，差異化分配讓人覺得合理，變成海鮮津貼，我們就覺得不可接受了呢？，德國經指出了其中的區別，對於資源的需求。

有些是出於自己的選擇偏好，比如對龍蝦的需求，而有些是環境所迫，比如對口罩的緊迫需求，這兩種需求不能混為一談。，所以，要實現平等的關懷，就要識別出哪些需求是自己不能選擇的處境造成的。

哪些需求是個人自願選擇的偏好造成的。，對於前一種情況，應當彌補處境造成的差別，而對後一種情況，就應當接受選擇造成的差異，讓個人為自己的選擇負責。，你喜歡吃龍蝦，那就自己花錢去買好了。你可能發現了。

德國經和羅爾斯有點像，他也提出了個人無法選擇的因素，他也認為這些因素不應當影響一個人的命運。，為什麼呢？因為像是出生環境個人天賦這一類因素，說白了，就是看運氣。那麼從道德的角度看。

無論是好運氣還是壞運氣，它們對你生活造成的後果，都並不是你應得的。，那麼什麼是道德上應得的後果呢？就是由你自己的選擇和努力所導致的命運。你努力學習，考出了好成績，這就是你應得的。

但是如果你先天聽覺能力有障礙，這也是一種壞運氣。，讓你和大家一樣參加英語聽力考試，當然就考不好。但這就不是你應得的。這時候應該為你提供助聽設備，才算公平。在德國經看來。

一個社會如果實現了平等的尊重和關懷，那麼這個社會對個人的獎賞或懲罰，就應該是針對個人的選擇，或者說個人的志向，而不要針對那些個人無法選擇的天賦因素。，這個觀點有一個很典雅的中文翻譯，叫做，敏於志向。

頓於秉賦。，那麼德國經的主張和羅爾斯的理論區別在哪裡呢？羅爾斯也提出了差異原則，非常關注救助那些處境最差的群體。，但他沒有去問，他們的處境是如何變差的呢？如果那個愛吃龍蝦的人。

每個月都把自己的工資拿來買龍蝦，幾頓就吃完了，然後陷入了窮困潦倒，變成了處境最差的人，他應該被救助嗎？，羅爾斯沒辦法回答這個問題，因為他沒有區分導致處境最差的原因是什麼？但德國經可以回答，他會說。

對龍蝦的偏好造成的困苦，是他的志向所致，是他自己選擇的結果，那麼這就是他應得的處境，就不應當得到救助。，我們來總結一下，德國經的基本思路是這樣，在現代西方社會，公民的基本自由權得到了憲法的保障。

這已經是根深蒂固的社會共識，無論是激進派，保守派和自由派，在原則上都沒有意義。，那麼對於自由主義來說，要去處理的最突出的問題就是，確立一種恰當的平等觀，所以德國經提出了平等的尊重和關懷原則，他相信。

這就是自由主義的平等觀，能夠同時回應現代人對自由、平等和多元價值的三種訴求。，最後，我想聽聽你怎麼來看待德國經的平等尊重和關懷的原則呢？你覺得他能夠處理好你在生活中看到的一些平等問題嗎？

歡迎到評論區說說你的看法。。