# 002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq11 弗洛伊德I：为什么说他宣告了“理性人”的死亡？

【阿迪利心理學家佛洛伊德】，你好，我是劉晴，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，在尼采之後，我們接下來要拜訪的是奧地利心理學家佛洛伊德。，佛洛伊德和尼采其實頗有一些淵源。，尼采曾說，有的人是死後才出生的。

，尼采認為自己的思想超越了時代。，的確，直到他去世八年之後，世界上才有了第一次專門討論尼采的研討會。，而這次會議的組織者就是佛洛伊德。，佛洛伊德和尼采在思想上有一個明顯的相似之處，那就是造反的傾向。

反叛西方主流的理性主義傳統。，如果說尼采反叛的思想顛覆了對上帝的信仰，那麼佛洛伊德的思想又顛覆了什麼呢？，用一句話概括，佛洛伊德顛覆了對人的理解，這個顛覆的關鍵點是人的理性。，在這之前。

啟蒙主義繼承了古希臘羅馬的思想傳統，認為人之所以是萬物之靈，就是因為人是理性的動物，能夠主宰自己的生命。，但在佛洛伊德之後，這種理性人的觀念遭到了根本的質疑。，可以這樣說，如果尼采宣告了上帝的死亡。

那麼佛洛伊德就宣告了理性人的死亡，成為了現代思想史上的另一個里程碑。，不過，尼采是專業的人文學者，而佛洛伊德的職業卻是一名心理醫生。，為什麼一位醫生能夠對人類思想造成如此深遠的影響呢？，這當然是因為。

佛洛伊德不是一位簡單的醫生，他的理論其實相當具有哲學氣質。，但同時，他醫生和心理學家身份的這種科學背景，又大大提升了他的理論的說服力和影響力。，不過我要提醒你，佛洛伊德的理論其實經歷了一個大反轉。

在心理學界和思想文化界遭遇了截然不同的命運。，今天，我先埋一個伏筆，我們先來看這個反轉的前半部分，也就是佛洛伊德如何反叛了理性主義傳統，顛覆了理性人這個觀念。，改變了西方文化的面貌。，作為醫生。

佛洛伊德首先提出了一個關鍵的看法，就是在精神意義上，沒有人是絕對健康的。，正常與不正常之間並不是精未分明的。，而且，精神上的病人和正常人的心理結構其實是相同的。，就像一個心臟不好的人。

他的生理結構和普通人仍然是相同的。，因此，通過對精神疾病患者的分析、診斷和治療，就能夠發現人類普遍的心理結構，具有普遍性的意義。，那麼，佛洛伊德發現了什麼呢？，簡單的說。

他發現人類心理結構中存在一個黑暗地帶，叫做無意識。，說它是黑暗地帶，那是因為我們無法在意識中覺察到這個區域。，無意識就是顛覆理性人這個觀念的要點。，首先，無意識這個區域非常巨大。，佛洛伊德認為。

人平時能夠意識到的種種知覺和理性思考，其實只是精神生活中很小一部分。，他喜歡用一個比喻，說人的精神結構就像一座冰山，人能夠意識到的只是浮出水面的一小部分，，而在水面之下還有巨大的一部分，這就是無意識。。

無意識的部分不僅巨大，而且生猛有力。，佛洛伊德認為，無意識中暗藏著巨大的能量，是人的慾望本能，主要是信譽本能和攻擊本能。，這是人類在最基本的衝動，是生命的驅動力。，潛藏在無意識中的慾望本能。

往往比表層意識中的理性思考更有力量。，有一句玩笑話說，不管嘴上怎麼說，身體總是很誠實。，這種說法其實就彰顯了佛洛伊德思想的影響。，無意識不僅強大，而且很隱密。。

通常連我們自己也不知道自己的無意識中運轉著什麼。，無意識的巨大力量就像一股生生的洋流，左右著我們的行動，我們卻覺察不到。，比如有個男生對一位女生一見鍾情，但他沒有意識到，。

其實是因為這位女生和他的母親有相似之處，才讓他產生了某種依戀的情緒。，你想想看，我們的精神結構中存在這麼巨大、有力卻又隱密的一種力量，這意味著什麼？，誇張一點說，無意識支配著我們的思考和行動。

但我們卻覺察不到。，那生活豈不就變成了一場木偶表演？，以前我們認為，我們能夠用理性來自主地掌控自己的生命，難道這都是假的嗎？，這個結論簡直像科幻小說，實在太詭異、太反常識了。，如果只是小說。

那就簡單容易得多了。，有一個最簡單的辦法可以解決弗洛伊德的挑戰，那就是不相信。，誰知道這個所謂的無意識是不是一種忽用呢？，說到底，這只不過是他的一套理論罷了，只要不相信，問題不就解決了嗎？，說到這裡。

弗洛伊德的醫生身份就格外重要。，醫生這個職業，具有科學性。，科學就是要透過表象看到本質，科學研究中出現反常識的結果，這並不少見。，比如牛頓第一定律說，運動的物體如果不受到外力，就會永遠運動下去。

這不也是很反常識嗎？，但這並不影響他的正確性。，科學理論與胡思亂想有一個根本的區別，就是科學理論有事實證據的支撐。，那麼弗洛伊德的證據是什麼呢？就是他的病人。。

雖然弗洛伊德不能把無意識擺到桌子上給大家看，但是他可以展示出一個個心理疾病的案例，，給出這種學說對這些病例的分析和治療方法，以及真實的治療效果。，如果他的學說能夠有效地解釋和治療這些病例。

那麼我們就需要嚴肅地對待這個理論或者假設，不能簡單地用不相信去否定它。，通過對無意識的發現，弗洛伊德最終發展出一套複雜而系統的精神分析學說，，成為二十世紀心理學理論和心理治療的一個重要流派。

影響非常廣泛。，回到剛才的問題，無意識真的這麼詭異危險嗎？難道我們完全不知道自己在做什麼嗎？，要理解無意識究竟怎麼影響了我們，我要帶你看一下精神分析學說中最重要的一個內容，就是《人格結構三元說》。。

你可能聽說過這三元的名字，本我、自我和超我，但它們到底是什麼意思呢？，先說本我，本我就是最根本的我，是人格的最底層，這裡就是無意識的領域，主要是人本能的原始慾望。，這些與生俱來的慾望，要尋求即刻的滿足。

無論是非對錯，只要滿足了慾望，就會很快樂。，本我之上的是自我，這就是我們能夠意識到的那個自己。，自我不是天生的，而是在成長過程和適應社會的過程中形成的。，自我是有理性的，它會正視社會現實。

重視常識和規則，它能夠感受到本我的慾望，但自我會用理性來甄別本我的要求。，如果說本我是人心中的一個小嬰兒，只知道追求滿足和快樂，那麼自我就像小嬰兒的監護人，會用理性來考慮這些要求，根據對現實情況的考量。

有選擇的去滿足那些慾望。，自我在望上呢，就是超我，顧名思義，是超越自我的那一部分。，這是我們心中的理想化人格，它是在人與道德的接觸和理解中形成的。，我們把來自家庭和社會的種種道德權威。

內在化成心靈的一部分，最終就形成了這種理想人格。，都說每個人心中有一個天使和一個魔鬼，超我呢，就有點像那個天使，但我們實際行動常常達不到天使的標準，超我就會通過內疚感和罪惡感來影響我們的心理和行動。。

了解了這三元結構之後，你就會明白，無意識的真相也並沒有那麼可怕。，佛洛伊德說，本我和自我的關係，有點像馬和騎手，馬是強勁的驅動力，而騎手需要駕馭這股力量。，騎手能夠正常地指揮馬的時候。

人的精神狀況就很健康。，但如果這種關係出了問題，騎手反而被馬拖著走，這就偏離了正常的精神狀況。，如果這種偏離嚴重而且持久，就成了人們說的精神疾病。這就是佛洛伊德學說對人類精神狀況的理解。，你可以看到。

佛洛伊德的精神分析學說，特別強調無意識的重要性，強調本能慾望是生命的驅動力。，他認為，人格結構中的本我和自我，也就是我們心中的小嬰兒和精忽人，兩者之間是處在永恆不斷的衝突當中。。

理性的自我無法完全控制非理性的慾望，只能不斷地去應對這些慾望，它可能成功，也可能失敗。，失敗的時候，人就陷入了精神疾病狀態。，通過對精神疾病的解釋和治療。

佛洛伊德以科學的名義論證了一套普遍性的精神分析學說，給出了一個人格真相的科學研究成果。，根據這個發現，理性的力量根本沒有這麼強大，力量最強的其實是人的原始慾望。理性只是在不斷想辦法應對這些原始慾望而已。

，於是啟蒙傳統中認為理性是人精神本質的觀念，就被這個所謂科學發現給顛覆了。，就這樣，在啟蒙主義的基礎上，我們再次更新了對人的看法，這種看法從當初的反常識，成為了今天的新常識。，但是。

佛洛伊德的理論真的符合科學研究的規範嗎？他的治療手段真的有效嗎？下一講，我們來看看佛洛伊德理論的另一面。，最後，想留給你一個問題來思考。有很多文學藝術影視作品都受到了佛洛伊德的影響。

討論了無意識和本能慾望的問題。，你看過這些作品嗎？歡迎在評論區留言，聊一聊你的看法。。