# 002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq发刊词  理解现代世界有什么用？

你好，歡迎來到西方現代思想四十講，我是劉晴。，首先，我想和你說說，什麼是現代思想？，在過去兩三百年當中，人類世界發生了翻天覆地的變化，進入了現代社會。，在這個大轉變當中，一些思想觀念起到了重要的作用。

可以說，塑造了現代社會的行動邏輯。，我的這門現代思想課程，就是要為你揭示出這些改變了世界的思想觀念，並且對它們展開分析考察。，可這些分析考察並不是尋常之見，它們來自十九位傑出的思想家。，在這裡。

我要鄭重地為你念出它們的名字。，如果二十世紀的思想史有一個紀念碑，那麼我相信這十九個名字，毫無疑問會出現在這個紀念碑上。，這些思想人物都是著作等生，它們的學術也相當深刻而複雜。，但是。

借助這門現代思想課程，總共大概八個小時的學習，你就可以了解它們思想的精華所在，獲得一個系統性的初步認識。，以後，無論在什麼場合，你聽到這些名字，再也不會感到陌生，還能跟朋友交流分享它們的真知灼見。

你也可以根據我提供的線索繼續深入地學習。，你可能會好奇，有些閃閃發光的名字，為什麼沒有收入這個名單呢？比如大哲學家維特根斯坦，還有海德戈爾。，那是因為，對這門課的主題來說，取捨的標準，不只是學術成就。

還更加注重對公眾思想的塑造作用，就是對公共領域有直接而顯著的影響。，當然，你可能還會問，就算這些人物很重要，很有名，但它們都是西方的思想家，和我又有什麼關係呢？，當然有關，因為你我都是現代人。

生活在現代世界。無論是在西方還是東方，只要一個國家進入了現代，都會面臨一些普遍的相似的問題。，理解現代思想，就是為了學習怎麼做一個清醒的現代人，對西方人是這樣，對中國人也是這樣。。

那什麼叫清醒的現代人呢？我想，有三個標準，就是明白自己是誰，自己在做什麼，以及為什麼會這樣做。，你可能會疑惑不解，我還不熟悉我自己嗎？怎麼還需要聽課來搞懂自己呢？但是，熟悉只是知其然。

而明白是要知其所以然。，海洋裡的魚最熟悉自己了，但可能只有海洋學家才真正明白魚的生活。，讓我來舉個例子，在整個古代，無論是在西方還是中國，你要是和人結婚，首要條件是什麼？那就是盟當互對，對吧？。

可是到了二十世紀以後，兩情相悅，越來越成為理所當然的標準，要有感情才能談混論家。，但最近幾年開始，過去天經地義的標準好像又鬆動了，許多年輕人開始疑惑，結婚真的好嗎？為什麼會有這些變化呢？，你肯定知道。

親密關係模式的變化，背後是人們觀念的變化。但是，觀念的變化從來不是無中生有的突變。，只有理解了觀念變化的來龍去脈，你才能真正明白自己的處境，才能知其所以然。，私人領域是這樣，那社會領域呢？

我再來舉個例子，你在公司工作，想要升職靠什麼呢？你要有能力，也要做出一些成績，對吧？，這是公司的標準，也是整個現代社會通用的標準。但是，在漫長的古代社會，一個人有什麼地位，首先看什麼？是看他的血統。

看出生盟地。，那麼，一種現代的公平觀念，就是要求由能力和成績來決定地位的這種觀念，又是怎麼會變成現代社會理所當然的規則呢？，要理解這個轉變，也需要明白他背後的思想演變脈絡。當然，還有個體內在的心靈生活。

，我告訴你，谷歌有一個磁頻數據庫，收錄了海量的文本，搜索一下你會發現，從1850年以後，Alone，也就是獨自一人這個詞，出現的頻率明顯下降了。，但是，Lone，也就是孤獨這個詞，出現的頻率卻顯著上升。

你看，大數據揭示出一個秘密，就是現代人的交往越來越頻繁，但人的內心卻感到越來越孤獨。，這又是為什麼呢？這門課也會給你提供解答。我舉出的這些例子都說明，無論是私人生活，還是公共領域。

都受到現代思想觀念的影響。，了解這些思想，才能真正明白自己，而且明白我們與他人要如何生活在一起。我想，這就是學習這門課程的第一個有用之處。，還有第二個作用，可能更為重要，就是在理解的基礎上建立反思意識。

反思性是二十世紀思想非常突出的特質，因為二十世紀是一個成就輝煌又災難生重的時代，是一個希望和失望交織的時代，它迫使我們去反思。，我給你講一個親生的經歷。那是1978年，當時我15歲，剛剛上大學。

學的是化學工程，滿腦子的理想就是為現代化奮鬥。，想著只要實現了現代化，社會就會越來越繁榮，個人生活也會越來越幸福。可是有一天，這種天真的想法受到了一萬點暴擊。，有一天，我心血來潮。

去聽一位美國歷史學家的講座。他說，在二十世紀剛剛開始的時候，西方人也是非常樂觀，相信現代化的力量會帶來光明燦爛的前景。，但是沒過多久，就遇到了第一次世界大戰，然後是第二次世界大戰，還有冷戰，核危機。

經濟大蕭條，還有各種文化危機和精神危機，到今天也沒有結束。，那麼，現代化真的好嗎？我突然發現，過去自己從來沒有想過這個問題，我甚至並不明白現代這個詞的確切含義，也沒有思考過現代化競爭會帶來怎樣的困境。

更不要說如何去改良它。，我就像一條生活在水裡的魚，卻從來沒有反思過我自己生活的這片水域。那次講座對我造成的衝擊，最終改變了我的人生，讓我走上了思想探索的道路，一直走到了今天。

成為一名研究現代思想的專業學者。，現在已經進入了二十一世紀，對於反思的要求不但沒有降低，反而越來越迫切了。反思這件事不只是學者的工作，每一個生活在現代世界的人都需要對自己的生活和自己身處的世界做出反思。

因為懂得反思才能知道如何把握未來。，在這門課程中，你會學習到二十世紀第一流的頭腦是如何反思和洞察這個時代的。我會帶你了解思想家本人的故事，領略他們獨特的思想，也探索他們可能的侷限和未盡的難題。。

我相信這是一趟奇妙有趣的旅程，雖然可能並不輕鬆，但完成這次探索之後，你會登上一個新的思維高地，獲得現代人的自覺，就是更加透徹地領悟自己的生活，更加清醒地理解我們身處的複雜世界。你獲得的不只是知識。

還有反思的意識和能力。，最後，向你介紹一下我自己。我是華東師範大學政治學系的老師。西方現代思想史這門課我已經講授了15年。我還有一個長期主義的寫作項目，就是從2003年開始每年寫一篇西方思想年度述評。

這差不多是當代西方的思想年間。，這件事情我已經做了17年，還會繼續做下去，因為我也是時間的朋友。現在，我正式邀請你進入這門課程。在接下來的一個半月，我們一起來學習二十世紀最頂尖的那些思想，理解自己。

也學會反思。我期待與你在課程裡相遇。。