# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq37 哈贝马斯：为什么“交谈”是一件非比寻常的事？

【德国大思想家】，你好，我是刘晴，欢迎你来和我一起探讨西方现代思想。，今天是这个板块的最后一讲，，出场的人物是德国大思想家，，于尔根·哈贝马斯。，哈贝马斯有两个众所周知的特点，，第一。

就是哈贝马斯非常有名。，德国经曾经说过，，哈贝马斯有名这件事本身也非常有名。，第二点，就是哈贝马斯的理论特别难懂。，有一次，哈贝马斯去演讲，，被一位同学打断，，说您老的理论实在太深奥了，。

能不能讲得通俗点？，现场一半的观众鼓掌赞同。，哈贝马斯就说，好吧，我尽量讲得通俗点。，可是另外一半观众发出了嘘声，，他们不愿意损失理论的深度。，哈贝马斯赶忙安慰他们说，，你们别担心，我虽然愿意讲得通俗。

，但其实我肯定是做不到的。，今天，就让我们来尝试一件，连哈贝马斯自己也做不到的事情。，在接下来的十分钟内，，拿下哈贝马斯，，这位世界上现在最有名、最难懂的理论大师。，这样一来，。

我就有可能作为文科教师中，最勇敢的冒险家而载入史册。，哈贝马斯研究过很多问题，，今天我只讲其中最大的一个，，我把这个问题叫做，，尾搏难题。，哈贝马斯挑战了这个难题，，也获得了他一生中最重要的成就。。

什么是尾搏难题呢？，前面的课程我们讲过，，尾搏两手一摆，，把现代人的理性分成了两种，，一种叫工具理性，，这个我们都懂，，通过工具达成目标，，另外一种叫价值理性，，这就麻烦了。，现代社会，。

大家不容易相信上帝天道这些东西了，，世界被去媚了嘛，，那在价值问题上，，大家就没有了统一的标准，，你要诗和远方，，他要功成名就，，你要个人自由，，他要集体温暖，，这就让现代社会陷入了多元主义。。

尾搏把这个局面叫做诸神之争。，尾搏看出了这个问题，，但是他也找不到解决办法，，只好说，，咱们看清世界，放弃幻想，，然后从容面对吧。，哈贝马斯出场了，，他说，这不行啊，，百花齐放是件好事，。

但是人类的公共生活，，没有一个客观原则，，没有共同的规范，，那还成何世界？，你想啊，，没有规范的冲突是什么？，那就是弱肉强食，成王败寇的野蛮，，没有规范的妥协是什么？，是迫不得已的让步，。

没有规范的宽容又是什么？，就是井水不放河水的回避，，或者大人不见小人怪的恩慈。，这样下去，，会威胁到社会的正义，，和人的尊严啊。，哈贝马斯决心，，要解决这个尾搏难题。，他两卷本的巨著，，教网行动理论，。

因一本长达970页，，其中尾搏的名字，，出现了两三百次。，最终，哈贝马斯，，出色地回应了这个挑战，，也获得了伟大的思想成就。，尾搏难题之所以难，，不就是因为人和人的想法不可调和吗？。

但哈贝马斯没有停在这里，，他接着往下想，，那为什么不可调和呢？，不就是因为人有主体性吗？，每个人都讲主体性，，就难免会主观啊。，但是哈贝马斯说，，现实中，，我们是这样生活的吗？，我们是靠自己的主体性，。

面对世界的吗？，不是啊，，常识告诉我们，，人不只是一个主体，，而是生活在人间。，我们是通过和他人的交往，，才完成自我塑造的，对吗？，你说我今天要开会，，这何止是你自己一个人的想法呢？。

这是多少人和人的合作，，才让你冒出来今天要想开会的念头啊？，你今天中午点什么外卖，，也是参考了外卖网站给你的推送，，销售的排名等等因素，，才做出的决定，对吗？，这些决定，，不都是产生在人和人之间吗？。

哈贝马斯，，把刚才那个词，，主体性拿了出来，，说你看看这个词，，现实生活中，，其实不全是这个主体性，，还有一样很重要的东西，，叫主体坚信，，英文叫Intersubjectivity。。

你可能听说过主体坚信这个词，，听起来怪怪的，，不符合现代汉语的表达习惯，，但是这么一解释，，你就明白了，下次你要和别人聊起这个主体坚信，，你可以把它翻译成最简单的三个中文字，，就是在人间，。

在人和人之间。，对，现实生活中每个人的行动观念，，不是诞生在自己脑子里的，，而是在人和人之间被塑造出来的。，理解了主体坚信这个词，，拿下哈贝马斯，，你已经成功了一半。，你要问呢，。

我们怎么靠这个主体坚信生活呢？，哈贝马斯说，，这个主体坚信不是工具，，因为在人间，，是我们根本的存在方式，，我们人类是会说话的存在，，语言交流，，互相交往，，是我们所有行动的共同基础。，在这里，。

哈贝马斯对我们的日常行动，，做了一个划分，，主要有两种，，一种是策略行动，，就是你要达到特定的功利性目标，，这时候你使用的是工具理性，，追求一个伴侣，，完成一个工作目标，，这都是策略行动。。

但你发现没有，，我们的行动其实还有另外一种，，就是没有什么特定的功利性目标，，比如我们和同事聚餐，，追求伴侣成功之后，，还谈恋爱，，这是为了真正的理解展开的行动，，哈贝马斯把这种行动，，称为交往行动。。

你发现没有，，在这种交往行动中，，我们有时谈得好，，有时谈得不好，，甚至谈崩了。，但是，我们不仅仅用成败这个功利标准，，来评价这场谈话，，我们心里还另有一把评价的尺子，，那就是，，你们俩在谈话的时候，。

讲道理，在好好说话。，哈贝马斯说，，别小看讲道理，，好好说话这件事，，它其实是一种理性的类型，，是在工具理性，，和主体的价值理性之外的另一种理性，，它存在于人和人之间的交往沟通之中，，哈贝马斯称之为，。

交往理性。，它通过大量的语言学，，道德心理学，，和社会学的研究，，发现和论证的这种理性。，这个论证过程，，我们这里就省略了。，但是我要请你注意这个词，，如果说哈贝马斯，，为尾搏难题找到了解药，。

那交往理性这个词，，就是这个药的名字。，下面，，我们来看看这个药的疗效是怎么样的。，哈贝马斯发现，，交往理性，，也就是好好说话，，讲道理这件事，，其实是我们生活中，，正的规范的源头。，比如，。

有对夫妻发生争议，，孩子该不该自己有手机呢？，丈夫说应该，妻子说不应该，，他们可以从孩子的身心健康等方面，，找依据，，还可以查文献做研究，，权衡利弊，这种讨论啊。，虽然未必有最后的结果，。

但比任何其他方式，，都更有可能达成共识，，因为他们在运用交往理性。，但如果丈夫说，，家里的事情我说了算，，妻子说，孩子是我生的，，我才有发言权。，这时候，哪怕最后双方还是有了结论，。

却不是通过交往理性达成的共识，，只是前面提到的，，没有规范的妥协或宽容。，这样的例子，，你想想就会发现很多。，你会很惊讶的发现一件事，，就是很多情况下，，我们和别人达成共识，，不是某个人的道理特别强，。

让我们哑口无言，，而是因为在好好说话的氛围下，，我们出于彼此的信任和尊重，，一起把道理讲通了。，你看啊，，我们能合作，，能建立良性的公共生活，，不是因为消除了主体性的主观分析，，而是通过运用交往理性，。

绕了一个弯，，才达成的。，哈贝马斯的研究，，当然不止于此，，他还提出了交往理性的运用条件，，先是说，，话的有效性的四个条件，，就是可理解，，真实，，正当，，和真诚。，你可以用这四个标准来检查一下。

自己平时的谈话。，他还提出了理想交谈情景的条件，，总的来说，，就是要保证所有参与者能够平等的，自由展开理性的讨论。，你要是有兴趣探索，，可以去读哈贝马斯的原作。，听到这里，，你可能会说，。

哈贝马斯提出这个交往理性，，有啥用呢？，不是每个人都能做到的呀。，这个问题在课堂上，，也有同学问过我，，我怎么回应呢？，我先让同学们用笔在纸上画圆圈，，不许用工具，，只是徒手画，，然后让他们评比，。

谁的圆画得最好。，大家发现，，很容易就能做出判断，，不在人心。，对呀，几何里边有个理想的圆，，谁也画不出来，，连用圆规也画不出来，，但是，一旦有了这个理想的圆，，大家就有了评判的标准。。

交往理性也是如此。，哈贝马斯提出了这个标准，，我们就能够更清晰地分辨，，谁在好好说话，，谁在讲道理，，以及在日常交往中，，怎么优化自己的行为。，提出一个概念，，确立一个标准，，大家都知道往哪里走，。

这就是思想家工作的价值。，说到这儿，，你发现没有，，在某种程度上，，微薄难题真的有了出路。，现代生活，，人类不会因为价值理性的多元化，，而注定陷入，诸神之争的灾难。，好了，，最后祝贺你，。

完成了一次思想的极限挑战，，拿下了哈贝马斯。，拿下当然是个玩笑，，但是你获得了一个线索，，这是一个珍贵的线索，，可能引领你去探寻伟大的思想，，并且从此，开始努力好好说话。，今天不留思考题，。

欢迎你发表感想，，我们下一讲再见。。