# 002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq30 路标：自由主义为什么会“反复死亡”

您好，我是刘晴，欢迎你来和我一起探讨西方现代思想。，在上一个板块，我们讲解了思想家对于二十世纪历史的反思。，这一讲开始，我们要进入一个新的板块，探讨的主题是自由主义及其批评者。。

为什么要专门用一个板块来讲自由主义呢？，原因很简单，自由主义是西方现代思想的主流，到了二十世纪下半年更是占据了支配地位。，但这里有个反讽的现象，就是自由主义虽然是西方的主流意识形态。

却一直遭受质疑和批评，而且反复被宣判为宾灵死亡或者已经死亡。，这又是怎么回事呢？，我读过一篇文章，题目就叫做自由主义的多次死亡。，这篇文章对谷歌收录的三千多万本图书做了词评分析。

发现自由主义的最初死亡发生在1870年代。，在进入了二十世纪时又多死了几次，到了1920年之后几乎就是一直连续不断的死亡。，而相比之下，威权主义似乎从来不死，而保守主义只是偶尔死亡。。

可是一种思想怎样才算死了呢？，就是它不再能够成为社会生活实践的指南，只能进入博物馆成为考古研究的对象了。，自由主义不断被宣告死亡，恰恰表明它还活着，仍然具有很强的生命力。。

但同时也表明对于自由主义的主导地位存在着许多深刻的不满。，这是为什么呢？，原因可能有很多，但最主要的原因是自由主义在现代的发展中遭遇了越来越强的平等主义的压力。，也就是说自由面对着来自平等的挑战。。

过去的自由和我们今天理解的自由不太一样。，在古代社会，自由本来是一种特权。，现在说到特权，通常是指一般人没有的权利。，但其实特权最初的含义恰恰是个人特有的权利。，英文中的特权叫privilege。

在词源学上说，它来源于两个词。，一个是private，就是私人的。，一个是lex，法律。，特权就是这两个词合成的。，所以特权就是指私人享有的法律权利。，那自由和特权又有什么关系呢？，在古代。

特权是与等级制联系在一起的。，等级结构中，每个阶层都有自己的特权。，领主有领主的特权，商人有商人的特权，连农民也有农民的特权。，比如，领主有权向电农收税收粮，而电农有权要求领主保护他们。。

这里的特权实际上是指你能够如何自主行动的意思。，换句话说，根据等级位置，你有特定的不受侵犯的自主空间，这就是你的自由。，然而，随着历史的发展，等级制被打破了，自由的内涵也发生了变化。。

标志性的事件就是法国大革命。，大革命摧毁了等级制度，推动了新的普遍自由观念的广泛传播。，人们开始认识到，人生而平等，应当平等地享有同样的自由。，但是，你稍微想想就会发现，自由和平等之间很容易产生冲突。。

比如，让一个健硕的小伙子和一位天生腿部残疾的人赛跑，说你们自由竞争吧，结果怎么可能平等呢？，那么，为了平等，是不是要让竞争的优胜者把赢得的奖品交出一部分来补贴失败者呢？。

但这会不会是侵犯了优胜者的自由呢？，在大革命一开始，普遍的自由权还只是理想，但随着历史的发展，越来越多的人开始要求平等地享有自由，这就形成了巨大的社会压力。，那么，传统的自由主义就面临一个选择。

要么被社会发展淘汰出局，进入历史的博物馆，要么就必须认真对待平等的问题，也就必须平衡兼顾自由和平等这两种价值。，在自由主义的发展中，确实出现了这样的变化。，如果把我们熟悉的自由主义思想看成是一个大家族。

家族里辈分最高的就是17世纪英国思想家约翰·洛克所代表的自由主义。，他强调个人自由和基本权力限制国家的干预，这被称为古典自由主义。，而到了19世纪的约翰·密尔这一代，就出现了所谓现代自由主义。

他们在坚持自由的同时非常重视平等的价值，也就特别关注社会正义和政治民主的问题。，但更复杂的是，随着历史的继续远近，平等的压力在不断上升，因为要求平等的民众越来越多，而平等的内涵也越来越丰富。，比如。

法国大革命虽然宣称人人平等，但当时并没有把女性包括在内。，再比如，最初的平等诉求主要是公民权利的平等，像是投票权和宗教自由的权利，后来就延伸到了经济和文化领域的平等。，平等的范围一直在扩张。

自由主义就需要不断的面临新的挑战，不断做出新的回应。，而且，自由权利的内涵本身也在发生演变。，比如，今天就有人主张，我们应该有权自由的选择自己的性取向，甚至自己的性别。。

这恐怕是300多年前的约翰·洛克做梦也想不到的自由问题。，你看，来自平等的挑战，层出不穷，而自由本身的含义也不断丰富。，最终的结果就是，自由主义衍生出多种多样的派别。，比如，仅仅在政治领域。

历史上法国有过自由放任主义，德国有过秩序自由派，英国有过福利国家，美国有过强国家干预的罗斯福新政，，而英美在里根撒切尔时代都有过新的自由放任主义。，所以，自由主义思想确实就像一个大家族。

成员之间血统相近，但每个人又不太一样。，这么一个大家族就像家里养了一大堆孩子，都去学校上学，有的特别会考试，有的会打篮球，有的会跳舞，，但同时呢，有的数学不好，有的语文不好，有的和同学关系不好。。

于是啊，这个大家族三天两头都会听到表扬和赞赏，同时也会受到接连不断的批评抱怨。，这就解释了开头的那个问题，为什么自由主义一直在死亡？，其实就是因为自由主义有着丰富的内在多样性。

同一个人可能会批评其中的一种，却又赞同另一种。，于是自由主义总是会遭到各种攻击，同时也会获得各种支持。，当然，自由主义成为主流思想，不仅仅因为内部的多样性，更重要的原因是。

西方社会很难找到另一种方案来替代它。，为什么呢？因为进入现代社会，人们追求普遍的自由平等，，而在现代世界已经趣味的大背景下，一旦有了普遍的自由平等，就一定会衍生出第三种诉求，那就是生活理想的多样化。。

这样一来，自由、平等和多元，就成为现代世界无法逆转的基本条件。，如果放弃其中任何一种，世界就会变成和现在完全不同的平行宇宙。，要坚固这三种诉求，这从来就是一件复杂而困难的事情，总是找不到一个完美的方案。

，比如，激进主义可能更注重平等和多元，但很可能忽视了权力的自由。，而保守主义呢，强调自由，但可能忽视了平等，也压制了多元。，相比之下，还是现代自由主义或许最有潜力来同时回应自由、平等和多元这三种诉求，。

坚固三种价值。，所以，虽然一直在被宣告死亡，但在整体上，自由主义依然有着强大的生命力。，在下面的这个单元，我们要探讨的是自由主义究竟提出了哪些方案来应对现代世界产生的新问题，，尤其是来自平等的挑战。

同时也将讨论这些方案遭到了哪些质疑和批评。，最后，简要介绍一下这个单元出场的七位思想家，他们是罗尔斯、诺奇克、德沃金、沃尔泽、桑德尔、泰勒和哈贝马斯。，他们七位相互都认识，他们都出生在二十世纪。

也都活到了二十一世纪。，其中三位已经去世了，后面四位仍然健在。，我还有幸见过其中的三位，和他们有个交谈。，这些思想家有一个相似之处，那就是倾向于建立规范性理论。，什么意思呢？

他们最关注的问题不是如何来描述和解释社会政治现象，那是社会科学家做的工作。，所谓规范性理论，就是要致力于论证社会和政治应该怎样安排才是最好的。，这些思想家都深受英美分析哲学传统的影响。

他们的论述往往非常抽象和深奥。，但他们也延续了哲学分析的一个传统做法，就是用日常生活或者思想实验的例子来激发人们的直觉，帮助思考和理解。，在后面的讲述中，我会尽可能把他们本人所举的例子分享给你。，当然。

这七位思想家的观点并不相同，有的还发生过激烈的争论，有些人还算作是自由主义的批评者，被称为社群主义或者共和主义者。，但在我看来，他们在宽泛意义上都属于自由主义大家族的成员，至少是亲戚。

所以他们的研究论述代表了二十世纪最后三十年西方自由主义发展的最高水平。，下一讲，我们就来了解其中的第一位，他被称为可以与康德·密尔等人相提并论的大哲学家，他就是罗尔斯。，最后给你留一个问题来思考。

关于自由和平等之间的冲突你有什么看法呢？你认为两者之间有没有相互兼容的可能呢？，有什么例子能说明吗？想听听你的见解？我们下一讲再见。

。