# 002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq02 路标：为什么说韦伯是现代思想的成年

【現代思想】，你好，我是劉晴，歡迎和我一起來探討西方現代思想。，今天我們的現代思想之旅正式起程。，拜訪的第一位思想家是德國人馬克思·韋伯。，為什麼要用馬克思·韋伯作為現代思想課程的開篇呢？，很簡單。

因為韋伯標誌著現代思想的成年。，我自己第一次聽說韋伯的名字是在三十多年前，，在哲學家李澤厚老師的一次演講中。，李教授說:「我們中國人都知道偉大的卡爾·馬克思，，但德國還有一位馬克思也很了不起。

就是馬克思·韋伯。，他們都是現代社會學的奠基人，還有一位是法國學者土耳幹。」，韋伯到底有什麼了不起的呢？，我去讀他的《明著新教倫理與資本主義精神》，，可是當年太年輕沒怎麼讀懂，，我就去讀韋伯的傳記。

想先了解一下這個人，結果讓我大吃一驚。，本來以為他是個大學裡的老學究，沒想到他非常關注社會現實。，印象最深的一個例子是，德國在第一次世界大戰戰敗之後，，韋伯寫信給德軍的實際指揮官盧登·道夫，。

要求他向協約國獻上自己的頭顱，挽回德國的榮譽。，盧登·道夫當然不會就這樣自殺了，但他同意和韋伯見面，，結果兩個人唇槍舌劍辯論了好幾個小時。，我很難想像世界上有哪個學者能和一個將軍展開這樣的辯論。。

不僅如此，韋伯還在報刊上經常發表政論的文章，，而且在第一次大戰中親身從軍，他參與建設和管理軍隊中的野戰醫院，，在戰後又參加了德國的談判使團，作為顧問參加了凡爾賽合會，。

還參與起草了一戰之後德國的共和國憲法。，所以韋伯不是一個象牙塔中遠離大眾的學究，而是一位廣泛介入公共生活，，面向社會和現實的學者，他是一百年前德國最大的公共知識分子，，這就是韋伯思想生涯的第一個特點。。

不過，公共知識分子好像一般都特別忙，很難靜下心來扎扎實實做學問，，然而韋伯在學術上的涉獵非常廣泛，而且都著有成就，被公認為一位百科全書士的學者，，這是韋伯思想生涯的第二個特點。，韋伯的研究領域非常廣泛。

包括社會學、經濟學、宗教、政治、哲學、歷史，甚至還有音樂，，他還專門寫過一本叫《音樂社會學的書》。，這位二十世紀初的德國人甚至還寫過一本《儒教與道教》，專門來探討為什麼中國沒有出現西方那樣的資本主義。

可見他的視野之廣闊。，然而這樣一位大學問家，學術生涯卻頗為短暫。韋伯25歲就獲得了法學博士學位，，30歲就成為鄭教授，令同輩學人望塵莫及。，可惜四年之後，韋伯就患上了嚴重的抑鬱症，離開了大學。

有幾年的時間完全停止了學術工作，病情緩和後才恢復了學術研究。，但又過了16年，到1918年，也就是一戰結束後的那一年，才正式重返大學。，可是回到大學，才過了兩年，韋伯就染上了當時肆虐歐洲的西班牙流感。

1920年6月，剛滿56歲的韋伯，就英年早逝了。，今年我在準備這門課的時候，突然意識到，韋伯就是在我這個年紀去世的，在56歲的生命中獲得了如此卓越的成就，讓人驚嘆，也令人敬畏。，我想起韋伯的慕之名。

那是來自福士德的一句話，說我們再也見不到他的同類，誠實的一切，莫不如此。，這句話用在韋伯身上，再恰當不過了。，那麼，韋伯究竟做出了怎樣的發現？為什麼我們會說他是現代思想，成年的標誌呢？，說到成年。

你覺得人到了怎樣的境界，才可以稱得上真正的成年呢？，我認為大概有兩個標誌，一個是明白自己，對自己的過往有真正的理解。，第二呢，是反思自己，就是能看透自己存在的問題，有點像是孔子說的似是不或。，我們說。

韋伯標誌著現代思想的成年，正是因為他完成了這兩項任務，看清現代，反思現代，讓現代社會邁入了不或之年。，看清現代，就是真正理解現代社會運作的底層機制。，在韋伯之前，西方的現代化已經高速發展了兩百多年。

但對於現代化的理解還停留在片面和表面的層次。，直到韋伯以理性化為核心，建立了一套現代化理論，我們才第一次全面而系統地解釋了現代社會的來龍去脈和運作機制。，反思現代，就是指出現代性最深層的缺陷。。

這些缺陷不是現代化曾經戰勝過的那些問題，比如愚昧無知等等。，我們現在說的缺陷是根植於現代化本身的問題。這些問題不會隨著社會進步而消失，反而會因為現代社會的發展而越來越嚴重。。

學術界將這類問題叫做現代性問題。，韋伯對現代性的正反兩面，第一次做出了最全面、最清晰的分析。，從此以後，西方思想家只要討論現代性問題，不管是贊成還是反對它，都無法召開這座禮成碑。，那麼你要問。

韋伯到底洞見到現代社會的什麼奧秘呢？，其實並不複雜，你只要記住這三個字，理性化。，這三個字就是現代性問題的關鍵。，我們知道，啟蒙運動之後，在理性和科學的幫助下，人類實現了巨大的進步。，在古代社會。

大多數人的生活都貧困艱難，甚至王公貴族也未必過得多好。，比如說，亞歷山大大帝去世的時候，只有32歲。，後來有學者根據記載推斷，他是死於感染導致的持續高燒和衰竭。，你設想一下，當時如果有抗生素。

又會怎麼樣呢？，還有，13世紀的英格蘭國王艾德華一世，他的王后一生中生育了16個孩子。，前15個孩子中的男孩全部在10歲之前夭折了，直到第16個孩子才順利長大成人，王位的繼承才有了著落。，你看。

無論是皇帝還是國王，在疾病面前都毫無辦法。，到了啟蒙時代之後，短短兩三百年，就發生了天翻地覆的變化。，說一個簡單的數據，人類的平均壽命200年前還只有25歲，到了2016年已經達到了72歲。。

這麼巨大的成就，是怎麼獲得的呢？，韋伯發現，工業革命，科學革命，地理大發現，這些大事件背後，有一個統一的思想動力，就是理性主義。，當時的人們有一種普遍的看法，認為過去的不幸，都是由於蒙昧和無知造成的。。

如果用理性清除掉蒙昧和無知，那麼我們就會走向真理，越來越幸福。，然而，恰恰是馬克思。韋伯，這位深刻理解科學理性力量的思想家，卻站出來告誡人們，，有些問題，甚至是極為重要的問題，科學是無能為力的。。

韋伯是怎麼說的呢？讓我帶你穿越到一個歷史的現場，那就是1917年的11月7日，在一個冬夜的夜晚，在暮霓黑的一間藝術大廳裡，正在進行一場演講。，大廳裡擠滿了年輕的學生，還有許多著名的學者。

韋伯在台上的演講，題目叫以學術為志業。，升在台下，我們滿以為韋伯會告訴大家科學有多麼偉大的意義，值得青年人去現身。，然而，他怎麼說呢？他說認為科學是通向幸福之路，這是一種天真的樂觀主義。

只有書呆子才會相信。，科學根本無法回答什麼是幸福，什麼是意義這類問題。，韋伯舉了一個例子，假如現在有一位病人生命垂危，只要送到醫院，我們就能用醫學技術維持他的生命。，但有一個重要的問題。

我們要不要去搶救這位病人呢？，如果病人只能維持生命，但根本無法好轉，又會耗費大量的金錢，拖垮他的家庭，你認為應當做何選擇呢？，如果病人自己希望不要付出這麼大的代價來搶救，你認為要怎樣選擇呢？。

如果你知道病人在這種狀況中非常的痛苦，你又要做怎樣的選擇呢？，醫生回答不了這些問題，即使他有最豐富的醫學知識和最高超的技術，也不能回答這個問題。，韋伯認為，這是生命意義的問題，超出了科學的邊界。

科學永遠無法回答，我們做出什麼樣的選擇才是值得的。，我們過什麼樣的生活才是有意義的。我們生命的目的究竟是什麼？，科學也許可以給出最優的方案，但永遠無法交給我們一個最優的選擇。，韋伯用數百萬字的著作。

向我們展示了科學和理性如何塑造了現代社會，在政治、經濟、精神的深層結構中，形成了怎樣的運行方案。，但他同時又向我們指明，這些方案以及方案背後的理性主義，不僅很難帶我們走向真理和意義。

還可能會讓我們離意義越來越遙遠，，甚至還會帶來許多前所未有的新的麻煩。這些方案是怎樣的？這些麻煩又是什麼呢？這就是接下來我們課程要探討的內容。，下一講，我們就來了解韋伯的第一個重要命題——世界的趣味。。

最後，留給你一道思考題。關於科學能夠做到什麼，又不能做到什麼，你有什麼樣的想法，或者遇到過相關的例子嗎？，想聽一聽你的想法。

。