# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq10 尼采III：我们还有共同的真相吗

你好，我是劉晴，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，上一節課我們講了尼采的超人學說，尼采認為人生本無意義，但是人可以用生命本身的力量去創造意義和價值。，這一講，我們隨著尼采再往前走一步，套用同樣的句式。

今天要講的是，人生本無真相。，這句話聽起來很顛覆，其實和我們今天的生活十分貼近。，一個最好的例子，就是近年來公共輿論中出現的一種現象，西方思想界稱之為後真相現象。，後真相這個詞聽上去有點學究氣。

但他說的事你肯定見過。，我給你舉幾個例子。比如，矽谷的程序員說，全球化推動了美國經濟的發展，這是事實。，可是這時候失業的重工業區的就業者就說出了另外一個事實，說全球化是推動了你們這些互聯網公司的發展。

可是製造業卻衰落了。，這可是國家的立生之本啊，所以他們的事實是全球化損害了國家經濟的基礎。，再比如，有的宗教信徒說，人工墮胎就是殺人，扼殺了一個本來能夠成為人的生命，這是事實。，但反對的一方可能會說。

胚胎發育到一定階段之前，甚至不能算是一個完整的生物，更別說是人了。，墮胎就是一個懷有生育的人，自主地對待自己的身體，這才是事實。，這些都是典型的後真相現象，你可能要問，這不就是觀點之爭嗎？

和真相有什麼關係呢？，當然有關，你仔細觀察，在這些例子裡，產生分歧的地方其實不是觀點，而是事實真相本身。，很多激烈的爭論往往都是這樣，雙方不是對同樣的事實真相抱有不同的觀點，而是看到了真相本身就不同。。

為什麼會這樣呢？這跟你仔又有什麼關係呢？其實，你仔在一個多世紀前就已經看到了這件事的本質，客觀的事實真相可能根本不存在。，在《超善惡》這本書的序言中，你仔寫道:「視角是所有生活的基本條件。」。

在沒有發表的遺稿中，他還留下了一句著名的斷言:「沒有事實，只有闡釋。」，也就是說，一個多世紀前，你仔就在挑戰事實真相的客觀性，他這個觀點在哲學界非常有名，被稱為視角主義。，當然。

哲學界對此有很多不同的詮釋，我給你講的是我的理解。，視角主義究竟是怎麼回事呢？用一句話來概括，就是:「視角決定事實。」，你也許會覺得，不就是說不同視角會看到不同的事實嗎？這好像挺容易理解的。

就像是人能聽到什麼聲音取決於人類耳朵的構造，，蝙蝠能夠聽到超高頻的超聲波，鯨魚能夠聽到超低頻的次聲波，人只能聽到人耳能夠識別出來的頻率的聲音，視角主義不就這麼回事嗎？，如果只是這樣。

那這個觀點好像也沒有什麼新鮮的，中國的大師人蘇東坡早就說過了嘛，，看成林，側成風，遠近高低各不同，不識廬山真面目，只願生在此山中，這可比你才早了八百多年呢。，但我要告訴你，並不是這樣。無論是蘇東坡的詩。

還是蝙蝠和鯨魚的比喻，他們說的其實都是傳統的認知模式。，傳統的認知模式有一個前提假定，認為存在一個客觀的真相或者真理，我們去認識它，就是努力的去理解這個真相，再把它表達出來。，只要不斷的往前推進。

就可以越來越接近這個真相，最終完全認識和掌握真相。，就好像蘇東坡的廬山，生在此山中的時候，看不到廬山的真面目，但如果遠近高低繞它看一圈，就能夠認識到廬山的真面目。，聲音也是一樣。

雖然人的耳朵只能聽到某些頻率的聲音，但我們用科學工具不斷探測、研究，就能了解到聲音本質上是一種聲波。，但尼采的視角主義和這些完全不同，它是完全顛覆了傳統的認知模式。。

視角主義不是說不同的視角會對同一個客觀真相得出不同的主觀認識，而是說根本就不存在一個客觀真相。，尼采認為，存在一個客觀真相，只不過是一廂情願的假設，因為沒有任何人能夠確定存在這個所謂客觀的真相。。

如果說，有誰能夠看到這個絕對的客觀真相，那只能是全知全能的上帝，但別忘了，上帝已經死了。，不管怎樣，人們不可能確定存在這個絕對的真相，人們能得到的就是在一個個不同的視角中看到不同的真相。，更準確地說。

人不是看到真相，而是製造了真相。，這是什麼意思呢？，在尼采看來，外部世界雖然是存在的，但是在人出現之前，它根本沒有任何意義，也沒有任何屬性，只是一團混沌而已。，是人把概念和意義賦予到它上面。

才讓它變成了事物。，打個比方，比如說一堆木頭，在人登場之前，它只是一團混沌，甚至連木頭這個名字都沒有。然後人出現了，要取暖的人把它看作燃料，要造房子的人把它看作建築材料。。

而一個極端飢餓的人甚至可以把它當作食物。，你看，燃料、建築材料、食物都是人製造出來的真相。，我們以為我們在認知真相，其實我們是在製造真相。，這就出現了一個問題。

世教主義怎麼解釋那些公認的客觀真相或真理呢？，比如說，冬天比夏天冷，天上有一個太陽，北京在上海的北邊。，很多事實明明就是客觀的，完全不受主觀視角的影響，那麼世教主義又怎麼解釋這種客觀性呢？。

其實有辦法解釋。你才會說，根據世教主義的觀點，這種客觀性不過是一種合理的錯覺。，其實是因為在這些問題上，人們具有共同的視角，得出了一致的解釋，才造成了這種錯覺。，其實客觀事實也會變。

它會隨著共同視角的變化而變化。，比如說，在過去，月食的真相是什麼呢？是天狗吃月亮，但現在月食的真相是太空中月球運行到了地球的影子裡。，所以對月食這件事，過去的共同視角是一種神話的視角。

而現在我們共享的是一種天文學的視角。，視角製造真相在自然領域中還不太顯著，到了人類社會就非常非常明顯。，比如，你可能聽說過印象派，梵高就是著名的印象派畫家，現在的事實就是印象派是一個著名的藝術流派。。

但這個詞剛剛出現的時候，其實是用來嘲諷那些畫家的，說他們畫畫都畫不清楚。，你看，印象派這個詞的事實真相，就是從一個貶低他人的詞，變成了一個藝術流派的名字。，這樣的例子還有無數個。，概括地講。

視角主義認為，事實有沒有所謂客觀性，其實是取決於人們對這件事有沒有共同視角。，客觀只是一種錯覺，但這種錯覺很重要，因為我們需要一些穩定的事實認知，在此基礎上，很多人類活動才能正常展開。，那麼。

現在的好消息是，在許多問題上我們都有共同的視角，就擁有了穩定的客觀事實。，但壞消息是，還有很多事情，我們並不存在一個普遍的共同視角，我們也就找不到一個共同的真相了。，過去可能認為，真相只有一個。

事實勝於雄辯。，現在我們只發現，真相不止一個，你有你的事實，我有我的事實。，於是，人與人之間的分歧越來越深，甚至會出現整個社會的意見分裂，這就是開頭說到的後真相現象。，後真相這個詞。

甚至被牛津詞典選為2016年的年度詞語。，那麼最後的問題是，在這個後真相的時代，難道社會註定只能陷入無休止的分裂和爭執嗎？，我認為並非如此。在我看來，尼采的視角主義中，還蘊藏著另一種可能性。，就是。

恰恰是因為明白每個人的視角，都只是視角之一。，所以，我們應該意識到，自己眼中的真相，並不是絕對的真相。，了解到不同的視角中有不同的真相，不是要讓我們和他人之間劃清界限，。

而是邀請我們向其他更多的視角開放，傾聽、理解和學習。，我認為，這正是尼采本人讚賞的態度。，他在《道德普系學》這本書中寫道，我們越是知道更多的眼睛，不同的眼睛，是如何打量同一個問題的，，那麼對這個問題。

我們的概念以及我們的客觀性，就越是會完整得多。，這段話的意思其實是，視角主義要交給我們的，不是分裂的必然，而是謙遜的必要。，一個人的視角，其實不是天生固定的，而是在自身經歷中形成的。，改變自己的視角。

絕非意識。，但這仍然是有可能的，它取決於我們的選擇。，我們應該做的是，試圖去改變自己，超越自己的視角，去理解他人。，尋找讓不同視角相互理解，融合出共同視角的可能性。，雖然理論勾勒了某種灰暗的前景。

但這並不意味著我們只能心灰意冷，而恰恰是給了我們改變這個前景的機會。，最後，我想請你思考這樣一個問題，你是怎麼看待觀點的分歧和事實認知的分歧呢？，在你見到的爭論中，你認為有哪些其實是事實認知的分歧呢？

我想聽聽你的看法。。