# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq05 韦伯III：工具理性会带来什么问题？

你好，我是劉晴，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，前兩節課，我們講了韋伯的兩個重要命題——趣味和諸神之爭。，如果說現代社會是對古代世界的先破後立，那麼這兩個概念可以說描述了現代性破的一面。，接下來呢。

我們要說的相對側重於現代性利的一面，也就是現代社會究竟建立了什麼。，今天要講的是韋伯提出的一個概念——工具理性。，之前說到，在現代每個人都有自己的一套價值標準，社會中存在各種各樣的價值取向。。

但你有沒有注意到，其實我們也有高度一致的地方。，那是什麼呢？那就是錢。談到錢這個話題，我們的取向好像是非常一致。，我們都承認，不論你追求什麼，金錢都是有所幫助的。，難道我們都是拜金主義者嗎？我覺得未必。

，科學家、詩人，或者沉浸在戀愛中的年輕人，他們最看重的東西可能是科學、是藝術、是愛情，但他們也都會承認，錢是很有用的。，韋伯同時代的一位社會學家，齊曼爾有過一個比喻，他說，金錢有一點像上帝。

因為上帝對所有人都一視同仁，每個人都可以用上帝的名義做自己的事情。，如果要問韋伯對這種現象的看法，他會怎麼說呢？這時候工具理性這個概念就要登場了。，韋伯認為人的理性可以區分成兩種不同的類型。

一種叫工具理性，另一種叫價值理性。，工具理性是做什麼的呢？它的作用是找到做事的手段，就是一件事怎麼做才是最有效的。，打個比方，我在外地開會，家人打電話來，說要我趕緊回家。我一計算，飛機是最快的。

機票的價格也能接受，於是就訂了航班。，這裡運用的就是工具理性。注意，我說了一個詞，計算。工具理性的關鍵就在於計算。，針對確定的目標，計算成本和收益，找到最優化的手段。工具理性不關心目的。

只關心達成目的的手段是不是最優的。，價值理性又是什麼呢？還是同一個例子，在外地開會，家裡人讓我趕緊回家。但這一次，訂機票之前，我就突然想，還是要先搞搞清楚這到底是什麼事，看看值不值得為這事回一次家。。

這時候我考慮的就不是手段，而是目的，是決定要不要去做這件事。，其實，這和上一講講的事實判斷和價值判斷也有關係。運用工具理性是做事實判斷，飛機和火車哪個更快，這是客觀事實，可以計算的。，而價值理性呢。

是要做價值判斷，這就複雜得多。舉個最簡單的例子，找工作。，工作並不只是為了錢，還要考慮很多因素。你擅長這份工作嗎？你喜歡這份工作嗎？甚至這份工作代表了你的事業，是你的追求嗎？，你看。

這些問題算是算不出來的。價值理性就是用理性來判斷目標本身是不是有價值。這時候，我們也會用理性去權衡，但是要考慮許多主觀因素，所以就很難有標準的答案。，你看，工具理性的問題有客觀標準，我們容易達成一致。

但價值理性問題標準不一，很難找到確定的答案。，在社會層面這一點就更加突出了。在價值觀念問題上，我們有許多分歧，但在具體方法上，我們都認同工具理性計算出來的方案。，結果就是工具理性的邏輯越來越強大。

成為一種通用邏輯，整個社會都越來越重視計算和效率。，這帶來了什麼變化？韋伯認為，這導致了社會制度的官僚化。不僅是在政府，而且在社會各個領域，包括學校、軍隊、公司、官僚制這種組織形式佔據了重要地位。。

你說，平時我們經常會批評官僚主義，因為它效率低下。但官僚主義和官僚制並不相同。官僚主義的特徵是效率低下，而官僚制恰恰是追求高效率。這種高效率強調的是系統的整體效率，而不是你的個人感受。。

官僚制的特點是什麼呢？是上下級結構清晰嚴密，有明確的分工，每個位置都要按規定形式。對個人來說，這可能有點僵硬啊、機械啊。，但個人體驗和全局效益不同，有時個人體驗不佳，恰恰是系統追求高效的結果。

一個理想的官僚系統，規則合理，紀律嚴明，人盡其責，照章辦事，系統運轉的精確穩定具有很高的可預測性，效率高，執行力極強。，就在韋伯生活的年代，一戰之前，德軍參謀部曾經制定過一個著名的軍事計劃，施禮芬計劃。

這個計劃的核心思想是打時間差，先西後東，先快速拿下法國，然後集中精力對抗俄羅斯。，在這個計劃中，時間極為重要，精確到了每一天，第12天打開比利時戰略通道，第22天跨過法國國境線，第31天佔領巴黎。

有人說，這簡直就是一個劇本啊。，德軍參謀部敢於做這樣的計劃，底氣就是德國統一之後建立了一套完整的官僚制度，就像一台龐大而精密的機器，可以控制整個國家的行政系統和工業體系，一切為軍事活動服務。。

有這種執行力，如此高精度的軍事計劃才有實現的可能，這就是官僚制的強大能力。這種強大的能力，源自官僚制的基本特徵是什麼呢？，那就是非個人化，也就是我們平時說的，對事不對人，為了追求效率。

人被簡化成一套指標，和任務無關的個人因素全部忽略不計。這樣做的好處是，如此一來，無法被計算的複雜個人，就變成了可以計算的數據。，比如，銀行處理貸款業務的時候，它不必去細心考慮每個客戶複雜的情況。

這個人貸款是為了上學，為了家人治病，還是為了事業發展。銀行要採集的，就是一些指標，貸款數額，信用記錄，抵押保障，還貸能力等等，把個人情況變成了數據。通過計算，系統就能夠高效地處理大量任務。

保證效率和收益。，對外如此，對內也是一樣，官僚制的自我組織同樣遵循非個人化的原則。也就是說，原則上安排一個職位，只看這個人能不能行使這個職位的功能。，一個程式員，就看你寫程序的能力。

一名銷售就看你的銷售業績，這裡就有個明顯的好處，任人為選，以工作成績來決定你的職位安排，遵循這種原則呢，能夠從大規模的人群中相對快速有效地選拔出需要的人才，提高人才的利用率，也就推動了公平競爭。。

這樣看來，工具理性給現代社會帶來了很明顯的好處。但你記得嗎？我們說過，韋伯的深刻之處在於，他既能夠看到現代性的強大力量，又能敏銳地指出其中的深層問題。，工具理性的問題是什麼呢？

問題在於工具理性發展的太強太大了，它壓倒淹沒了價值理性。社會的理性化發展，變成了工具理性的單方面擴張，理性化變成了不平衡的片面的理性化，在實踐中對手段的追求，壓倒了對目的的追求。，比如。

對人生目標這種大問題，我們會發現，這類問題太沉重，也太困難了。於是呢，我們就犯了拖延症，把目標問題不斷向後推，先去加強工具和手段，轉到工具理性的邏輯上來。，就像現在流行說的，先實現財務自由，再去追求。

失和遠方。但在實現財務自由漫長的過程中，我們主要關心的是什麼？是成本收益計算效率最大化這些問題。結果是，這個漫長的過程會反過來塑造我們自身，最後我們變得只會賺錢，賺錢也就足夠了。，你看，賺錢這件事。

本來是手段，最後變成了目標，把以前的目標，把失和遠方給淹沒掉了。，這就回到了我們開頭的話題，為什麼說現代人的價值取向是多元的，但是對金錢的態度又相當一致呢？並不是因為現代人都是拜金主義者。

而是因為按照工具理性的邏輯，金錢就是一個最通用的工具。，問題是，失和遠方帶給我們的東西，真的能用金錢替代嗎？前面有用過齊美爾的話，他說金錢有一點像上帝，但齊美爾還有一句話。

他說金錢只是通向最終價值的橋樑，而人是無法棲居在橋上的。，在這座橋上，我們真的能找到安生立命的感覺，找到生命的意義感嗎？這個問題只能留給你自己。，好，這節課我們講了韋伯提出的一個重要概念，工具理性。

工具理性和價值理性都是理性的一部分。，價值理性是用來確定目標，工具理性則是通過理性計算，找到達成目標的最優手段。工具理性的擴張使得官僚制這種強大的組織形式蔓延到了社會的各個領域。，但是。

工具理性和價值理性的不平衡發展，也帶來了手段壓倒目的的問題。工具理性的不斷擴張，就會造成韋伯提出的那個著名的論斷，現代的鐵龍。，具體是怎麼回事？下一講我們繼續討論。，最後留給你個思考題。

對於手段壓倒目的這種現象，你有沒有什麼體驗和感觸呢？歡迎你留言跟我分享。。