# 002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq18 阿伦特I：大屠杀真的是“平庸之恶”吗？

西方現代思想，你好，我是劉琴，歡迎你和我一起來探討西方現代思想。，上一講，我們討論了英國社會學家鮑曼對納粹大屠殺的研究。，在二十世紀，有一位女性政治哲學家也針對這個主題做出了非常重要的研究。。

她就是1933年從德國流亡到美國的漢娜·阿倫特。，她創造了一個概念，叫平庸之惡，流傳很廣。，但這個術語被談論得很多，理解得卻很淺，很多時候其實是被誤解了。，比如，許多人把平庸之惡理解為一種螺絲釘理論。。

就是說，普通人不過是某個官僚系統中的一個螺絲釘或者齒輪，只是服從程序執行命令，所以冷漠地成為殺人機器的一部分。，可是，阿倫特自己明確表示不贊同螺絲釘理論。，還有些人把平庸之惡理解成是大眾導致的惡。

經常會說，雪崩發生的時候沒有一片雪花是無辜的。，但阿倫特也不會贊同這種理解，因為如果你把責任推給所有人，犯犯地加以指責，那麼就無法追究任何特定的個人責任。，阿倫特反對所謂集體罪責的觀點。

她主張應當追究個人的責任。，你看，平庸之惡這個術語聽上去很直白，但其中的內涵卻相當複雜深刻，也引起過很多爭議。，不過，探究這個概念也是我們理解阿倫特思想的一個很好的切入口。，我們先亮出阿倫特的觀點。

在她看來，大屠殺是一種新穎而獨特的現代罪惡。，這和上一講鮑曼的看法有點相似，他們都認為大屠殺是一種過去不曾出現過的罪惡。，但阿倫特分析的角度與內容和鮑曼相當不同，可能不如鮑曼那麼清晰完整，但更為複雜。

也更為深刻。，很多人都聽說過平庸之惡，但可能不太知道阿倫特還曾經用過另外一個詞來描述納粹的暴行。，聽上去和平庸之惡是完全相反的，這個詞就是極端之惡。，阿倫特為什麼會用兩個完全相反的詞來描述同一件事呢？。

他究竟站在哪一邊？還是說他自相矛盾了呢？，釐清這兩個表述之間的關係，就是我們理解阿倫特的要事。，平庸之惡和極端之惡在漢語中截然對立，很工整，但這其實有一點翻譯造成的誤導。。

我們需要回到阿倫特的原文去審視其中的差異。，極端之惡這個術語，是阿倫特在1951年出版的《極權主義的起源》這本書中提到的。，是從康德那裡借來的一個術語，英文是radical evil。。

radical的意思就是根本的，徹底的，激進的。evil就是邪惡，合在一起就是極端之惡。，這沒有什麼問題。那麼平庸之惡呢？，這是在十年之後的1961年，納粹軍官艾希曼受審的時候，阿倫特才提出的。。

原文是benality of evil。benality是平庸這個詞的名詞形式。，所以這個詞最準確的翻譯，應當是惡的平庸性。，你注意到區別嗎？其實阿倫特並不是說大屠殺是一種平庸的罪惡。，他很明白的說過。

納粹的暴行是一種極端之惡。，而阿倫特在納粹軍官艾希曼身上看到的是一種惡的平庸性。，所以阿倫特所說的極端之惡和平庸之惡其實並不矛盾。，它是同一個主張的兩個面向。，我們先來看極端之惡。極端是指什麼呢？。

是因為殺死了六百萬猶太人，太過血腥殘暴嗎？，的確非常殘暴。，但阿倫特所說的極端並不是指大屠殺的程度有多麼嚴重。，如果只是看程度嚴重的話，古代歷史上早就發生過比這規模更大、更加血腥的殺戮。。

阿倫特所說的極端不是程度上的，而是性質上的。，因為納粹大屠殺呈現出一種獨特的、前所未有的特徵，那就是它的完全不可理解性。，為什麼不可理解呢？，因為過去我們對道德有一套傳統的認識。，比如，康德有一句名言。

人是目的，而不僅僅是手段。，如果你把他人僅僅當作實現自己利益的手段，那就踐踏了人的尊嚴，是不道德的。，而納粹大屠殺令人震驚的地方在於，納粹不僅沒有把猶太人看作是目的，甚至都沒有把他們當作手段、當作工具。

，你想啊，在古代的屠殺事件中，要麼是出於戰爭中軍事或經濟方面的利益考慮，要麼是復仇，即使是殺人取樂，至少也是為了取樂。，但屠殺猶太人能帶來什麼？，他不能給納粹政權帶來任何實際的好處。。

且不說從德國逃亡的猶太精英會帶走多少技術和人才資源。，單單是屠殺行為本身，就要額外耗費當時德國十分短缺的軍事資源。，所以，當大屠殺的消息最初傳到美國的時候，很多人，包括政界高層，都認為這個消息不可信。。

換句話說，納粹的動機不是出於人性的自私、貪婪、恐懼、復仇或者失略欲望。，純粹就是把猶太人看作是多餘的東西。這不僅僅是否定了人的尊嚴，而是連他們可利用的工具性的價值都否定了。，阿倫特認為。

納粹是徹底否定了人類中的一群。，換句話說，納粹認為只有某些人才是人，他們否定了人類存在的多樣性。，而這在阿倫特看來，等於是要根除人這個概念本身。，所以，這種惡已經超出了康德的道德哲學框架。

也無法從人能夠理解的動機來解釋。，所以，它和任何傳統的罪惡不一樣，是一種完全新穎的現代現象。，你看，這是阿倫特極為獨特的觀察視角，達到這樣的深度在整個二十世紀的哲學家當中都屬罕見。，但是。

阿倫特並沒有止步於此。，既然超出了過去的道德框架，那麼現在究竟要如何才能理解這種新穎的罪惡呢？，什麼樣的人才會犯下這種極端之惡？難道他們是怪物，是惡魔嗎？，這個問題困擾了他很久。，後來。

阿倫特從和自己導師的通信中獲得了最初的啟發。，阿倫特的博士論文指導教師是大哲學家亞斯貝爾斯。，他在給阿倫特的一封信中說，不能將希特勒看作惡魔，看作神話般的存在，必須看到其中完全平庸的性質。，他說。

就像細菌可以造成流行病的災難，但細菌仍然只是細菌。，阿倫特接受了這個重要的見解，他同意納粹並沒有任何惡魔般的偉大。，但當時他這個想法還比較朦朧抽象。，直到15年之後，在報導艾希曼審判的時候。

他才寫下了更加明確的見解。，艾希曼是納粹的一名高級軍官，負責實施屠殺猶太人的所謂終極解決方案。，二戰之後，艾希曼逃亡到阿根廷，1960年他被以色列的特工抓捕，1961年在耶魯撒冷對他進行了刑事審判。。

阿倫特當時作為紐約客的特約記者趕赴耶魯撒冷，旁聽和報導了這個審判的全過程。，最後他的報導節急出版，書名就是《艾希曼在耶魯撒冷》，副標題是《關於惡的平庸性的報告》。，在這個報告中，阿倫特提出了一個見解。。

他在艾希曼身上發現了一種平庸性。，在他看來，艾希曼並不是戲劇和小說中的那種複雜而有魅力的反派角色。，他並不殘暴，也不是惡魔，但他有一種超乎尋常的淺薄，不是愚蠢，而是匪夷所思的、非常真實的喪失了思考能力。

，這就是艾希曼身上的平庸性。，實質上是一種soplus的狀態，就是無私狀態，就是不思考。，這才是阿倫特講的惡惡的平庸性，或者說平庸之惡的獨特之處。，通常我們談論道德，一定免不了要涉及人的動機。。

邪惡之人一定有作惡的動機，或者主觀故意。犯下的惡行越嚴重，就說明他的意圖越壞。，但是在阿倫特的分析中，我們看到了一種新型的罪惡。，它不是從自身的邪惡動機出發，而是因為放棄了思考、喪失了思考能力而作惡。。

這是一種沒有殘暴動機的殘暴罪行。，我們應當注意，要避免濫用平庸之惡這個說法。，阿倫特這個術語，絕不是指日常生活中的微小過錯，或者平常人都會犯的所謂小奸小惡。。

這個概念只適用於愛希曼這種犯下了極端之惡的作惡者。，在這種新型的極端之惡中，他們才體現出惡的平庸性這個特徵。，你看，極端之惡和平庸之惡其實是一體兩面的。，納粹大屠殺是一種極端的惡。

但這種極端的惡是經由一些具有平庸性的罪犯所犯下的。，這些罪犯身上的這種惡的平庸性，其實質是不去思考，是喪失了思考的能力。，這也從另外一個角度解釋了大屠殺研究中的一個難題。

那就是為什麼尋常之人會犯下非同尋常的罪行。，當問題還沒有結束，讓我們再往前一步，一個正常人怎麼會不能思考呢？，不能思考的話，連生活自理都做不到啊。愛奇曼顯然不是這種情況。。

那麼阿倫特所說的喪失思考能力究竟是什麼意思呢？，一個人怎麼就會喪失了思考呢？又要怎麼做才能保持住自己的思考能力呢？，你看，平庸之惡其實不是一個答案，而是一系列更深入、更困難問題的開始。。

這是我們下節課要繼續探討的問題。，最後，留給你一個問題來思考，你有沒有考慮過道德的善惡這個問題？，在道德問題當中，思考會佔有什麼樣的位置或者起什麼作用呢？，歡迎到評論區發表你的見解。我們下節課再見。

。