# 003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx19 离婚：分开了，如何不&伤&着孩子？

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈海贤。，前面的课程我们讲了家庭会遇到的各种难题以及解决方案。，这些问题有一个共同的特点，那就是它是在家的框架里发生的。，但是有一种情况，就是家这个框架已经消失了，。

而我们仍然需要去处理很多情感的难题，那就是离婚。，如今离婚已经变成了一种越来越普遍的社会现象。，从传统观点，很多人会把离婚看作是一个问题，一种失败，，认为是两个人搞砸了，没有办法经营好自己的家庭。

才会导致离婚。，但其实呢，离婚也可以看作是一个解决问题的办法。，正是因为婚姻中出现了没法解决的持续的伤害，人们才选择了离婚。，离婚当然也会带来伤害，但是人们离婚就是因为不离婚所带来的伤害也许更大。。

既然离婚是停止伤害的一种解决办法，那我们就要想，，在什么样的情况下，这个办法会真的有效呢？，关于离婚对大人的影响，我们在上一门课亲密关系里已经有所设计了。，那这一节课呢，我们重点来讲。

如何减轻离婚对孩子的伤害。，要弄清怎么减轻离婚对孩子的伤害，我们要先理解离婚对孩子的伤害究竟是什么。，家庭解体的时候，孩子受到的最直接的冲击就是家没了。，几乎所有的孩子都会经历这个阶段，在家庭解体之前。

他们会非常努力的想让家维持下去。，在父母离婚之后，家的残缺也很容易被这些孩子理解为是自己的残缺。，所以当看到别人有完整的家庭而自己没有时，这些孩子常常会觉得自己低人一等。。

而那些总是被父母卷入冲突的孩子，更是会责怪自己，觉得自己没有做好，才会导致家庭的解体。，但是如果处理得好，孩子也会慢慢从父母离婚的冲击中走出来，他们会觉得自己还是有家的，只是家庭的成员少了一个人。。

如果抚养者有足够的温暖和安全的话，孩子也会有安全感和归属感。，至于孩子能否接纳这个特别的家庭，很大程度上取决于家里大人的态度。，如果大人觉得这是一件羞辱其耻的事，那孩子也会把他当作一个不可告人的秘密。。

如果大人自己的接纳程度比较高，那孩子自然也会接纳他。，就像一个单亲家庭的孩子在介绍自己家的时候很自然地说，我家只有我和妈妈，可是她是世界上最好的妈妈，我很幸福。，就算孩子跨越了这个特殊的阶段。

接纳了自己有一个特别的家，还是会有一些情感的爱留可能对孩子造成伤害。，这些复杂的情感是很多人不容易体会到的。，在这里我想跟你分享三种常见的伤害的来源。。

伤害的来源之一是孩子必须在分开的父母之间做一个选择。，这个选择不只是现实的抚养权的选择，而是在情感上依赖谁的选择。，一般孩子对父母都是有情感的，选择依赖一个人而放弃一个人，这对他们是一件实在太难的事情。

，而更糟糕的是，一些孩子需要跟他们原来的依恋最下分开去跟另一个人生活。，我就见过一个孩子，妈妈为了离婚放弃了抚养权，孩子依赖妈妈可是只能跟爸爸生活。，当然爸爸对她也不错。

可是那个孩子还是表现出了极大的不适应。，她说，那段时间我不知道自己是怎么过的，我觉得自己快要死了。，爸爸晚上下班回来也会跟我说几句话，我知道他想安慰我，我却心不在焉的恩恩应付着。，谁都不能提妈妈。

一提她我的眼泪就会掉下来。我每天晚上都会做梦，会梦见她。，不需要过多的解释，孩子需要很难的心理调试才能适应这种转变。，伤害的第二个来源是父母之间的矛盾和伤害会波及到孩子身上。。

一方面孩子的情感会受依赖对象的影响。，比如说当妈妈对爸爸还有很大的恨意的时候，孩子通常也会跟着妈妈一起去恨爸爸。，另一方面孩子又想去爱，想去依靠自己的父亲，这个时候他就会陷入一种非常矛盾的情感。。

我就见过一个初中的孩子，父母很早就离婚了，跟着妈妈生活。，父母分开的时候很不愉快，但是这个父亲对孩子却倾注了很大的感情。，他总是给孩子买贵重的礼物，节假日也会请孩子去各种高到的地方吃饭。。

孩子遇到什么困难，他也会义无反顾的支持。，可是孩子还是不能接纳他。，他说，每次我跟爸爸一起吃饭，我就很警觉，就像到了敌方阵营里的间谍，我完全没有办法放松。，我也知道我爸爸对我好。

可是这改不了他是一个坏人的事实。，为什么他坏呢？就因为他伤害过我妈妈，所以我就不能接受他。，有一天他还问我，有没有一种技术可以改变身上的基因？，他只想要妈妈的那部分基因，不想要爸爸的那部分基因。。

又有一天他跟我说，他想从爸爸的性改为妈妈的性，其实基因和性命都只是隐喻。，这背后真正的原因是他想剔除这种情感的冲突，来让自己的内心变得一致起来。，否则他不仅没有办法接纳爸爸的感情。

甚至没有办法接纳自己作为爸爸儿子的那一部分。，这种情感上的矛盾和疏远，无论对于他还是对于父亲，都是一种很深的伤害。，当孩子被迫在矛盾的父母之间做出艰难的情感选择，他们就会面临另一个问题。

这就是关系的纠缠。，这也是伤害的第三种来源。，前面的课程我们已经讲过，父母和孩子之间过于亲密、边界模糊，就很容易出现关系的纠缠。，而在单亲家庭里就很容易出现这种情况。，一般来说，在单亲家庭里。

父亲或者母亲跟孩子的关系是非常紧密的。，抚养者很容易把孩子当作自己的情感寄托，孩子也是一样。，但是，这种亲近带来的不只是温暖，也有伤害。，我曾见过一对母子，母亲一个人抚养孩子。，因为一个人养孩子不容易。

小时候妈妈脾气急，有时候会动手打孩子。，等孩子长大了，上了初中，他发起脾气来，也会对妈妈动手。，我问起两个人的矛盾，孩子就说，我妈一直对我有很高的期待，可是我玩不成她的期待，我觉得自己很没用。

甚至有时候不想活了。，他妈妈说，我没有啊，也许以前有，可是现在我已经接受了你成绩不好，只要你快乐就行。，孩子却说，你就是一个成功的演员，嘴上说没有，其实你心里比谁都在意。，妈妈怠了口气跟我说。

所以我都不敢怠气了，因为我一怠气，她就会生气，有时候就会骂我。，我问孩子，为什么对妈妈的怠气这么敏感？孩子说，因为她一怠气，我就觉得她是在否定我，那我当然会生气。，你看，孩子对妈妈的敏感。

就是这两个人相依相拜，长久训练的结果。，当孩子玩不成妈妈的期待时，妈妈说放下了，孩子却依然不依不饶，她不能原谅妈妈，也不能原谅自己。，当孩子逐渐长大，母亲的管教越来越多，两个人冲突也越来越多。。

可孩子劝说，以前是我需要妈妈，但是现在其实是妈妈需要我，我就是把生活弄得一团乱，好给妈妈一点机会来管我。，如果她不来管我，那她的生活还有什么呢？原来儿子就是用这种方式来满足妈妈的需要。。

可是妈妈真来管她的时候，她又变得很不耐烦，母子之间就陷入了无休止的纠缠当中。，这个儿子已经长大到了离家的阶段，可在这个阶段，母亲和孩子都会放不下彼此，因为毕竟他们相依为命这么久了。

而这会造成额外的冲突和伤害。，那么，怎么才能减少离婚带给孩子的伤害呢？其实，理解了伤害发生的原因，我们也拥有了减轻伤害的线索。，这里有三个要点。首先，想要不伤害孩子。

就要避免把父母之间的矛盾延伸到孩子身上。，如果离婚了，父母的矛盾还在延续，那孩子的内心就会变成父母情感的在场，孩子也很难有空间去发展他们自己。，这并不是说两个人离婚了以后一定要做朋友。

而是说要学会把伤害留在过去，把离婚当做一种结束。，因为无论过去有多少的爱恨情仇，现在你自由了，你能从这种情感的祭拜中解脱出来，和孩子也应该拥有这种自由。，其次，要处理好孩子养育上的矛盾。

一对伴侣离婚以后，他们就不再是夫妻了，可是作为孩子的父母，他们仍然有很多需要协作的地方。，要让一对离婚的夫妻协作可并不容易，本来他们就是因为协作不好才离婚的，在孩子的养育上也一定有很多不同的观点。。

那怎么才能协作的好呢？在前面的课程里我们说过，父母在养育孩子的时候要注意划清彼此的边界，离婚的父母尤其需要注意这一点。，如果孩子跟了某一方，他在养育孩子上的做法，另一方再看不惯也不应该发表意见。

更不要去纠正和干预，除非对方愿意听，否则很可能不仅帮不上忙，反而会引来混乱。，相应的，一方也可以要求自己在陪伴孩子的时间里，让孩子只听自己的，这样孩子才可能把两方的爱整合在一起。

不会在父母的矛盾中左右为难。，第三，分开以后，父母也要有孩子以外的生活空间。有一些离婚的人会觉得，我已经对不起孩子了，就不想再去找另一半，万一孩子不接受，我只要跟自己的孩子过好就行了。。

当然这么想也是一种选择，可是他们没有想过，如果孩子变成了父亲或者母亲的全部，就意味着他把自己放到了一个这样的位置，他要为孩子的一生负责，而孩子也自然觉得他应该为父母的一生负责。，这种沉重的负担。

很容易把爱变成怨。我见过一些离婚之后仍然过得好的家庭，这些家庭有一个共同的特征，就是他们在孩子以外还有自己的生活空间。，父母有自己的工作，有自己的朋友，有家人的支持，而孩子慢慢也会有一些自己的朋友。

所以，减轻孩子伤害最大的秘诀就是，离了婚，你仍然过好自己的生活。，如果孩子既能从父母那儿获得情感的支持，又不用承担养育者情感上的负担，那他们就能更好地发展他们自己。，今天的课就到这儿，给你留一道思考题。

，你有没有见过一些虽然离婚了，却把生活处理得很好的人，他们是怎么处理的？欢迎给我留言。，说了这么多家庭的问题，下节课我们就来聊聊，到底什么样的家庭才是好的家庭。下节课我们再见。

。