# 003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx04｜结构视角：如何认识家庭等级的作用？

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈汉贤。，在介绍完系统视角和关系视角后，这一讲，我会给你介绍观察家庭的第三种视角，结构视角。，什么是结构的视角呢？，为了帮助你理解，我想先请你来想一想，你所在的公司。

它是一个什么样的组织。，首先，它应该是拥有一个愿景，正是这个愿景把公司里的人都团结起来。，然后呢，它又有跟这个愿景相匹配的组织结构。，在良好的组织结构下，每个人都能各施其职，又能相互配合。。

而糟糕的组织结构呢，常常就是全责不清，人浮于事，充满内斗，自然也就没有办法实现它要实现的愿景。，和公司一样，家庭其实也是一个组织，它也有它的愿景。，家庭的愿景就是家庭的繁荣和实现每个家庭成员的自我发展。

，为了实现这个目标，家庭也要有好的组织结构。，所谓家庭的结构，就是看家庭成员之间是以什么样的方式组织起来，来实现家庭所需要的功能。，它包括每个家庭成员在扮演什么样的角色，他们在什么样的位置上。

以什么样的方式互动，他们之间的边界在哪里等等等等。，关于家庭结构，中国以前就有很多的说法，比如说母子子孝，君臣父子。，都讲到了父母和孩子之间要有一定的等级秩序，父母要照顾孩子，孩子要服从父母。，当然。

现代家庭引入了更多民主的作风，但是父母要有效地管教孩子，还是需要和孩子之间有一些等级的差异。，父母能够在在一起承担家庭的领导责任，孩子能够去探索外部世界，专注于自我的发展。，这就是好的家庭结构。可是。

并不是所有的家庭都遵循这样的结构。，因为家庭之间的情感倾殊，有时候会让家庭出现结构的错位。，那怎么识别一个家庭的结构呢？它需要你关注两个基本的问题。，第一个问题是，这个家是听谁的。

听谁的就能看出这个家庭的决策机制。，一般来说，好的家庭，重要的事情是由夫妻来协商决定的。，有些妻子开玩笑说，在我们家里，我老公是董事长，我是总经理。，也有些丈夫开玩笑说，结婚的时候，我跟妻子商量好了。

我们家大事都听我的，小事都听他的。，可是后来我发现，我们家没什么大事，全是小事，所以我只好都听他的了。，其实，夫妻之间听谁的并不是最重要的。重要的是，他们彼此有一种共识和默契。，如果没有这种默契。

夫妻就会为该早睡还是该晚睡，谁做家务，怎么教育孩子，怎么管钱，怎么与老人相处等等问题陷入无休止的权力斗争。，就像董事长和总经理不和，这个家庭就很难建立起适合家庭发展的结构。，在另一些家庭里。

会出现一种威权式的家庭结构。，比如说，父母中的一方对家庭的事务一言九鼎，所有的人都得听他的，否则就会被训斥。，在这样的家庭结构中，家里的其他人就必须忍耐和压抑自己的需要和愿望，学会服从。。

我来举家庭治疗大师Milkin家里的例子。Milkin是结构派家庭治疗的创始人。，他在回家这本书里曾经讲他在家庭里发生的一个场景。他是这样写的，我来给你读一下。，我记得某个夏天安息日的夜晚。

母亲端给祖父一杯微温的啤酒。，祖父再起身来，把啤酒扑到了妈妈身上，菜桌上以及整个世界。，我记得那是一种类似君王的愤怒。我的妈妈整个呆住了，父亲脸上肌肉不停的抽搐，，时间仿佛凝住不动。之后，祖父是否离开。

母亲是否道歉，我已经没有印象了。，唯一可以确定的是，在我的家族中，我父亲绝对不可能挑战他的父亲。，即使是为了保护自己的太太，也不被允许。你看，这就是Milkin所在的大家庭的结构。。

祖父拥有家庭无上的权威，而这种权威经常会造成压抑的家庭氛围。，但在另一些家庭里，就会有相反的情况。长辈完全没有权威，他们会让孩子来承担这个角色，变成长辈都要听孩子的。，我见过一个小孩，才五年级的小学生。

说什么话都要犹豫再塞，说出来的话都会非常有理性。，就像一个小小的外交官，为什么他会有这种说话风格呢？原来他生活的家庭结构是这样的。，父母很讨厌争执，可是在很多问题上又缺少一些共识。。

他们俩人一有矛盾就会说，好，那我们去问问孩子，听听孩子的意见。，这个孩子不仅要决定跟自己有关的事，比如说要不要买学区房，要不要参加培训班。，甚至还要决定家庭的事，比如说要不要傲娃。，虽然父母会说，没事。

你就说你的想法，我们都是尽量尊重。，可是他这个年龄还不知道这些决定长远的意义。，他只知道自己每做一个决定，父母都会有一方高兴，一方不高兴。，久而久之，他开始不吐露自己的想法，甚至会把自己的感受藏起来。。

你看，这个家庭就把孩子放到了一个错误的位置，导致了不利于孩子发展的家庭结构。，我们当然需要照顾孩子的感受，可是如果一味强调孩子的意愿，这并不是民主，，而是我们把领导家庭的责任错误的放到了孩子身上。

这会变成孩子额外的心理压力。，还有一些特殊的情况，孩子也会有这样的权利，那就是当他们生病的时候。，因为生了病，父母对孩子百般呵护，生怕自己做得不够好。，而孩子也开始注意到生病的好处。

更舍不得放下自己的疾病。，可以说，这样的家庭结构，事实上强化和维持了孩子的问题。，如果家庭里出现了至高无上的权威，家里其他人之间的结构是怎么样的呢？，这就要说到了解家庭结构的第二个基本问题。

是谁跟谁在一起。，关系总是这样，当一方出现权威时，感觉弱小的两方就会自动联合起来。，理论上，家庭里的夫妻应该在一起。，可是有时候，因为夫妻之间长久未解决的矛盾，其中一方会远离另一方，会开始亲近孩子。。

通常的情况是，母亲开始亲近孩子，而父亲就经常被疏远了。，这样，母亲和孩子之间就形成了一种跨代结盟来对抗父亲。，我就见过这样一个家庭，母亲在家里做全职妈妈，而父亲自己经营一家小公司，工作非常繁忙。。

他们来找我的原因是，上高中的大儿子总是玩手机。，当父亲管教他时，他根本不听，有时候还会把门一关，这让父亲更加生气。，甚至有一次，父亲还踹了门。，而母亲表面上也希望孩子听从管教。

可实际上她对丈夫的管教方式并不满意。，每次丈夫一发脾气，她就会来劝，最后孩子和父亲的矛盾就变成了孩子父母之间的矛盾。，在咨询室里，当父亲数落母亲不配合自己时，母亲开始沉默，儿子却开始抱怨起父亲。，他说。

你脾气不好，你又不管家。，这就是他们家的结构，儿子和母亲之间形成了一个隐秘的同盟。，儿子受指责了，妈妈会来帮他，妈妈受指责了，儿子会来帮他反抗。，而父亲越觉得自己在家里没地位，不受尊重。

就越要通过教训孩子来获得自己在家里的这种权威，一家人就僵在这了。，牛顿曾经说，如果说我比别人看得更远，那是因为我在在巨人的肩膀上。，同样，如果你去问一个反抗父亲的孩子为什么他这样做。

他心里隐秘的答案也许是，因为我在在我妈妈的肩膀上。，以我的观察，几乎所有难以管教的孩子背后都有这样类似的家庭结构。，这种家庭结构是怎么出现的呢？原来，这对夫妻很早就因为各种理念不合争吵。

慢慢地两个人也接受了说不到一起去的事实。，丈夫借口工作压力大，就搬到了另外的房子住。妻子在家很孤独，一个人要处理很多的事情，有时候也会觉得很无助，于是就找大儿子商量。，儿子能懂母亲的悲伤。

也愿意帮母亲出主意。慢慢的，母亲就习惯了遇事不跟丈夫商量，而跟儿子商量。，这样儿子就变得越来越没有办法离开家庭，而丈夫就变得越来越不能回家了。，这就是错乱的家庭结构所带来的危害。，也许你要问。

那怎么办呢？当一个家庭的结构出了问题，首先要做的是想办法让在错了位置的家庭成员重新回到自己该在的位置上。，父母是父母，孩子是孩子。这时候，夫妻需要能够面对和解决他们的矛盾，维护彼此在孩子心目中的权威。。

就像在这个家庭里，在我想办法缓和了夫妻之间的关系后，我提议当父亲教育孩子的时候，母亲能不能帮着父亲一起教育孩子。，母亲担心的说，那万一他们又发生了争执怎么办？我老公脾气不好，有时候会骂人的。

那我总不能任由他骂孩子吧。，我就跟那个母亲说，如果他们冲突了，你就可以试着把他们拉开，然后可以对着儿子说，你看你把你爸给气的。，下次儿子和父亲真的冲突起来，这位母亲真的这么做了。。

谁知道一听妻子支持了自己，丈夫的气一下子就消了，她还反过来劝慰妻子说，算了算了，别跟孩子较劲了。，也许你会想，那孩子呢？他会不会觉得自己被背叛了呢？，对于这样一个新的家庭结构。

孩子肯定会有一段重新适应的时期。，但是从长远来说，孩子是乐得看见父母之间有更和睦的关系的。，最后给你留意到思考题，观察你或者你朋友的家庭的结构，看一看他们家是听谁的，以及谁跟谁在在一起。。

欢迎留言分享给我。，下一讲，我会跟你讲看待家庭的第四个视角，发展的视角。，我们下一讲再见。。