# 003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx05｜发展视角：如何看待家庭的生命周期？

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈海鲜。，前面三节课我们已经学习了如何从系统的视角、关系的视角、结构的视角来看家庭。，这节课我们来学习看待家庭的最后一个视角——发展的视角。，我跟你说一个新闻，说有一年春节。

腾讯做了一个调查，，发现说有52%的年轻人屏蔽了父母的朋友圈。，知道自己被子女屏蔽以后，这些父母的反应也大都是，是不是我哪里做的不对啊？，觉得心里不好受啊。，而在调查的结尾，记者也呼吁大家说。

希望两代人能更多的沟通，，一起取消屏蔽，让你的父母做你的圈内人。，你怎么看这条新闻？，如果用镜子的视角，很多人会把这种现象看作是父母和孩子之间的代沟，，一种沟通的隔阂，一个需要解决的问题。。

这个视角背后的假设是，父母和孩子之间总是越亲密越好。，可是如果从发展的视角，你就会理解，，在这个发展阶段，孩子和父母之间的疏远不是问题，，相反，他们过于亲密才是问题。，这背后有孩子合理的情感需要。

独立的需要。，正是因为要保护自己的空间，他们才会屏蔽父母的朋友圈。，那到底什么是发展的视角呢？，家庭心理学里有一个理论，叫家庭的生命周期理论。，这个理论说。

就像人要经历幼年、童年、青少年、中年和老年一样，，家庭也会经历不同的发展阶段。，每个阶段都需要家庭成员在关系和心理上做出调整和改变。，如果调整顺利，家庭就会顺利的进入下一个阶段。，如果调整不顺利。

那家庭就会卡在那儿无法前进，，家里的每个人都会因此痛苦。，对于我来说，在咨询里见到的每一个家庭，，我都先要理解这个家庭处于哪一个阶段，，这才能进一步理解他们面临的任务是什么，，又可能会出现哪些问题。。

那家庭要经历哪些阶段呢？，让我们从家庭建立的源头开始。，首先是年轻人离家的阶段。，在这个阶段，年轻人需要完成心理上与原生家庭的分离。，当然这不是说他们要跟原生家庭断绝关系，，但是在这个阶段。

父母要放下对孩子的关注和控制，，而孩子也要放下对父母的担心去发展他们自己。，如果他们与原生家庭的关系过于紧密，，那他们就很难对家庭以外的异性有兴趣，，也很难有信心去建立一段亲密关系，为成家做准备。。

现在，社会上不结婚或者晚结婚的人似乎越来越多了，，婚率逐年下降，大龄青年尤其是女性经常会成为一个社会讨论的热点话题。，我觉得这个现象背后有一个重要的原因没有被提及，，那就是我们这一代的年轻人。

因为有很多是独生子女，，与原生家庭的关系往往更加紧密，这让他们的离家更加困难。，而父母想的不是如何让孩子能够离家，，而是增加他们的介入，比如说不停地劝孩子结婚，张罗孩子相亲。，这些父母不明白。

问题不在于孩子要不要结婚，，而在于这些年轻人在结婚之前需要获得一种主导自己生活的能力，，而他们的介入本身就会变成年轻人离家的障碍。，如果两个年轻人幸运地完成了离家的重任，，又幸运地遇到了彼此。

从恋爱走向了婚姻，，那他们就进入了第二个阶段，成家。，这个阶段的重要任务就是建立协调的规则。，西方有句谚语叫Honey moon is over，蜜月结束了，，意思是说好事结束了，坏事要开始了。。

也有更夸张的说法说婚姻是爱情的坟墓。，这些说法从侧面提示了这个阶段的难题。，一般来说，夫妻总有不同的家庭背景。，他们既要保持自己的这种独立性，，又需要建立起一种彼此协调的共同规则。，这是一个很大的挑战。

，这些协调是全方位的，，从什么时候起床睡觉，到谁来做家务，谁来管钱，，怎么处理跟对方原生家庭的关系，怎么度过共同的闲暇的时光，，怎么过性生活。，几乎每一件事都需要夫妻双方做出协调和改变。。

完成这一阶段的任务，，伴侣就会把这种改变当作是一种心甘情愿的为爱的付出。，如果没有完成这一阶段的任务，，这种改变就会变成强迫和控制的游戏，，并会一直成为婚姻生活中的矛盾。，比如，我曾见过一对年轻夫妻。

两个人都很爱旅游，，是在旅行的途中认识的，一来二去，最后走在了一起。，在谈到婚姻对彼此的改变的时候，，丈夫说，我原来是一个浪子，每年到处旅游，，一年挣20万，要花25万。，结婚以后，我把钱都交给妻子管。

，每个月就给自己留2000块钱零花钱，一下班就回家。，妻子说，我原来是一个特别有计划的人，，跟我老公在一起，我就不做计划了，，因为做了也没用，事到临头，他总是要改的，，他很随性，那我也只好跟着他。

变得随遇而安起来。，不过，当两个人讲起这些改变的时候，，都带着甜蜜的效益，他们觉得，，这是为自己的爱人付出，是值得的。，而这种改变也会变成彼此的默契，，最终把两个人变成了一体。，我也见过另一对夫妻。

情况正好相反，，丈夫以前是做文艺工作，在欧洲留学，，秉持着一种特别的自由主义的态度。，没结婚之前，他经常出去跟朋友喝酒聊天，，也有很多的异性朋友。妻子呢，，最开始也是他的崇拜者，可是结了婚以后，。

妻子就开始变得敏感，希望丈夫能多回家。，而丈夫却怎么也不想改变他的生活方式。，丈夫就说，我从来没想过改变你，，你为什么要改变我？我们就像以前那样生活不好吗？，我心想，如果一对夫妻结婚了，。

却没有为彼此做出改变，，那这对夫妻在事实上其实并没有结婚，，因为他们还是单独的个体，，而没有变成真正的一对夫妻。，真实的婚姻是包含着改变，甚至牺牲的。，当家庭进入第三个阶段时，。

这种改变和牺牲变得更为明显，，那就是养育孩子的阶段。，在这个阶段，最重要的任务，，是在抚养孩子的同时，能够保持夫妻之间的亲密。，在这个阶段，夫妻升级成了父母，，家庭的重心也转移到孩子身上，。

父母需要协调的家庭事务在成倍的增加。，在这个阶段，最容易产生的问题，，是夫妻都开始以孩子为中心，，而没有空间去培养对彼此的亲密感。，有的夫妻就会抱怨，说孩子出生之前还有很多的事情，。

比如说第一次约会、第一次旅行、准备结婚等等之类。，可是等孩子出生以后，，标志的生活世界就变成了孩子一岁了，，孩子上幼儿园了，孩子上小学了等等等等。，如果在上一阶段，夫妻之间已经培养出了足够的默契，。

他们就能一起配合去完成抚养孩子的重任。，而如果他们之间没有这样的默契，，很容易出现新的问题。，婚姻中有个著名的魔咒叫七年滋养。，据我观察，之所以会出现七年滋养，，是因为结婚第七年，孩子刚刚幼年。。

孩子的出生不仅会增加夫妻抚养孩子的压力，，还会挤压夫妻情感交流的空间。，当夫妻感觉不到来自彼此的亲密，，而家庭生活又变成了一种琐碎又城市化的任务时，，夫妻中的一方就很容易向外寻求情感寄托，。

从而出现了七年滋养的现象。，而另一种常见的现象，就是夫妻之间没有解决的矛盾越来越深，，最后把孩子也扯进了矛盾当中。，通过把孩子三角化，变成了一个不良的家庭结构。，我们上一讲假家庭结构的视角时，。

曾经说到，夫妻的一方跟孩子关系紧密，，而另一方却好像被排挤在家庭之外。，这其实就是家庭的前一阶段的任务没有完成才导致的结果。，当夫妻形成了不良的家庭结构，，这种家庭常常就会在第四个阶段遇到困难，。

那就是年轻人离家的阶段。，只不过第一阶段离家的年轻人这回变成了父母，，而下一代的孩子要带着他们自己的使命踏上人生的征途。，为什么不良的家庭结构会造成孩子离家的困难呢？，常常是因为父母未解决的矛盾，。

让孩子在这个家庭里扮演了特别重要的角色。，而孩子的离开常常意味着对家庭重大的冲击。，我曾见过一个毕业好几年的年轻人，，他说我是一定要回家吃饭的，，因为如果我不回家，那我爸爸通常就不会在家里吃饭，。

我知道他是有意避开妈妈，，如果我不在家，他们就没什么话说。，在这种情况下，他妈妈把所有的关注都放在了他身上，，而他呢也对爸爸妈妈有很多的埋怨，，觉得爸爸成天不着家，妈妈又把自己当孩子。，我问他。

那你为什么不离开去找自己的伴侣呢？，他说我能怎么办呢？他们都老了，，我能眼睁睁的看着自己的妈妈难受，，看着这个家过不下去吗？，就像很多例子一样，，通常这些不能离家的年轻人，。

对原生家庭都有一种特别的忠诚，，这种忠诚又混杂着对自我，对爱情，对家庭生活的怀疑，，最终变成了我们和原生家庭的瞎爱瞎杀。，当然这只是家庭发展的四个基本阶段，，还有一些特殊的阶段，。

比如说孩子离家以后的空巢期，，以及离婚、少偶等意外的家庭发展阶段，，在这我就不一一列举了。，我想说的是，当你用发展的视角看家庭时，，你会发现家庭的发展有一个特别的情感线索，，这就是忠诚的转移。。

随着家庭的发展，我们需要慢慢从忠诚于自己的父母，，进化到忠诚于我们自己的内心，，再到忠诚于我们的配偶和子女。，正如瓜熟蒂落，我们的父母曾带着不舍，，从我们的生活舞台中压羡慕，。

我们作为父母也会从孩子生活的舞台中压羡慕，，而生命就在这种忠诚的转移过程中不断传承。，到这里，我们看待家庭所用的四个视角已经全部讲完了。，从下节课开始，我们就戴上这四副眼镜，。

去看看家庭中具体发生了哪一些事情，，以及该如何去应对这些事情。，给你留一道思考题，，你觉得你的家庭处于哪一个发展阶段？，这个阶段最大的困难和挑战是什么？，欢迎留言分享给我。，我们下一讲再见。

。