# 004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx10丨争吵：愤怒背后的悲伤

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海鞋。，亲密关系中的沟通总是围绕依恋这个核心议题进行。，如果沟通是以促进彼此亲密的方式进行的，，那两个人就会进入一种良性的循环，，他们的依恋关系就会越来越牢固。，可是。

如果沟通是以一种不恰当的方式进行的，，两个人之间就会有很多的矛盾和误解。，那归纳起来不良的沟通方式主要有三种。，第一种是双方都主动攻击，就会产生争吵。，第二种是一方主动，另一方被动逃避，这就是追逃。。

第三种是两个人都被动逃避，这就变成了冷战。，这一讲我们先来讲讲第一种不良的沟通方式，争吵。，我猜你肯定有这样的经验，不知道为什么，，总是会为一些很小的事情跟伴侣吵架，，干谁倒垃圾啦，干谁洗碗啦。

约会为什么直到啦之类。，吵着吵着自己也觉得累了，想停下来却怎么也停不下来。，难得不吵的时候，也许你会跟伴侣说，我们要好好的，以后不要吵了。，可是没过几天，争吵又开始了。，伴侣之间。

引发争吵的事情是五花八门的。，可是争吵的模式都是类似的，就是不停的指责对方，谁也不肯让步。，我见过一对夫妻，在咨询室里，妻子对丈夫说，，我也希望有个老公能陪我逛逛街，能陪我说说话。，可是你呢。

不是在外面跟朋友玩，就是回家对着手机玩游戏，，你有一点家庭的责任感吗？，丈夫也很生气说，那你自己做的怎么样？，我工作这么忙，压力这么大，你有体谅过我吗？，我大几天加班，每天回家都11点了。

有时候连饭都没吃，，你别说弄晚夜宵了，你有过一声问候吗？，妻子冷笑了一声说，人要有付出才有回报啊。，丈夫就更生气了说，好，那这么说日子没法过了，都别过了得了，谁怕谁啊？，这是典型的争吵模式。。

夫妻都觉得自己有很大的委屈，都在指责对方对自己不好。，妻子的每一句话都会变成丈夫愤怒和反击的刺激源，，反之，丈夫的每一句话也变成了妻子愤怒和反击的刺激源。，丈夫觉得妻子是争吵的源头。

妻子觉得丈夫是争吵的源头，，却看不到这是一个没有开始也没有尽头的循环。，怎么才能停止这个痛苦的循环呢？，要想停止争吵，就要先了解争吵背后的原因。，我跟你讲我一个朋友的故事。。

我这个朋友跟她老公关系一直不错，，有一天她老公约了一个要离职的女同事一起吃饭，事先没告诉她，，回来才跟她说，她觉得非常委屈，可是这个委屈又很难表达，，因为说出来就好像显得自己很小气似的。，所以说了两句。

她就躲到厕所里一个人偷偷的哭。，这个举动既有她的伤心，当然也有希望老公看到的意味。，她原来的设想是，我在厕所躲了一会儿，老公应该发现，过来安慰我才对。，可是等了很长时间也没有动静。

再一听好像卧室里传来了均匀的打呼声，，出来一看老公已经睡着了。，她心有不甘，就跑到客厅把电视声音看得很大，可是老公还是没动静。，最后她实在气不过，就跑到卧室里拉开老公的被子说，，醒醒醒醒，起来起来。

老公睡也轻松的坐起来问，怎么了？，她说，你看我都难过成这样子了，你居然还睡得着？，这是夫妻交往中最有趣的地方，在哭的时候，委屈是不想让对方看到的，，所以只能躲到厕所里偷偷的哭，并且暗暗地希望对方发现。。

可是愤怒的时候，从对方发火却要容易很多。，如果对方也不是一个那么包容的人，那么这种愤怒的情绪就会变成夫妻争吵的开端。，为什么像爱人表达愤怒容易，表达委屈和悲伤却难呢？，心理学里有一个情绪理论。

是说委屈悲伤这样的情绪，是出于本能的，叫做初级情绪。，而愤怒这样的情绪，是由悲伤这种初级情绪引起的，叫做刺激情绪。，先有了委屈和悲伤，才有了愤怒和指责。，从这个角度来看，你可以理解为。

人们是用愤怒来阻止悲伤，愤怒是对悲伤的防御。，那亲密关系中的悲伤到底是什么呢？，是我的需要你没有看见，是我想要得到你的认可，你却批评和指责我。，是我知道你能平息我的悲伤，你却不肯安慰我。

是我把你当作我的药，你却没有来医好我。，所以人们会用愤怒表达抗议，并暗暗的希望对方看到我们愤怒背后的悲伤和需要。，可是在亲密关系中，悲伤和愤怒的功能是不一样的。，悲伤是让人靠近的，而愤怒却会把人推开。

悲伤会引来安慰，而愤怒却会引来同样的愤怒。，当亲密关系中的一方用愤怒和指责表达自己在关系中受到伤害时，对方也会陷入一种防御的状态。，因为愤怒和指责会被对方解读为你觉得我不好。。

所以很有可能对方也会用愤怒和指责来回应。，这时候，伴侣就会陷入一种相互指责的模式，外在的表现就是无休止的争吵。，那怎么才能走出争吵的怪圈呢？，答案很简单，回到依恋的源头，看到自己和对方愤怒背后的悲伤。

并且能够说出这种悲伤背后的需要。，以刚才说的这对夫妻为例，当妻子对丈夫说，我也希望有个老公能陪我逛逛街，能陪我说说话，可是你呢？，不是在外面跟朋友玩，就是回家对着手机玩游戏，你对家有一点责任感吗？。

而丈夫说，那你自己做得怎么样？我工作这么忙，压力这么大，你有体谅过我吗？，那几天我加班，每天到11点，有时候连饭都没吃，别说给我弄点夜宵了，你有过一声问候吗？，我没有评价谁说的有理。

而是先让这对夫妻停下来。，然后我问丈夫说，你听到妻子在说什么吗？，丈夫说，我听到了呀，她就在指责我说我没有责任感。，这时候我说，我听到的不是这样，我听到的是你的妻子在说，她希望有个老公陪她逛逛街。

陪她说说话。妻子，这是不是你的要求？，当我这么说的时候，紧张的气氛忽然就软了下来，这位妻子眼眶一红，说，是的，这就是我的想法。，我继续说，我知道这是你的想法，可是你也没有听到你丈夫在说什么。。

我听到你丈夫说了这么多，其实也一直在说，我想要有一个体谅我的妻子，我想要有一个温暖的家，是不是这样？，丈夫也频频的点头，这时候我就会跟妻子说，好，既然你需要的是这个。

那你能不能好好的直接的跟你的老公讲你的需要呢？，刚刚还咄咄逼人的妻子，忽然就变得扭捏起来，她看着丈夫不知道怎么开口，最后她鼓起勇气说，你能不能平时多陪我逛逛街，跟我说说话呢？，我能理解她的扭捏。

有时候人们会误以为这种扭捏只是矫情，是老夫老妻不习惯再说甜言蜜语了。，其实不是，是人们害怕一旦说出自己的需要会被拒绝，而这拒绝会产生伤害。，为了不让拒绝发生，人们很难说出自己的需要。

而习惯给自己的需要加上愤怒或者指责的包装。，人们希望对方看到自己的需要，又因为忽略了自己的需要而生气，这就是争吵的开端。，当你因为对方忽略了你的需要而生气的时候，你也混淆了一件事。

那就是到底对方是不想满足你的需要呢？还是不想接受你的指责和愤怒呢？，有时候，当你鼓起勇气表达需要的时候，你又会非常的小心翼翼。如果对方说出不止或者提出交换的条件，你又会觉得很受伤、很愤怒。

并且告诫自己说，下次绝不能这么傻了，绝不能再给他伤害我的机会了。，有些人可能会说，我需要你赔，可是你肯定做不到。为什么要加这种预想中的拒绝呢？，也是因为自己害怕失望，所以提前拿起了盾牌。可是。

你防守的盾牌会变成刺向对方的利剑。，好在咨询室里，妻子没这么说，丈夫也没这么说。丈夫说的是，我当然愿意了，以后我可以好好陪你。，听到丈夫这么说的时候，妻子的脸笑成了一朵花。从害怕说出需要会被拒绝。

到用愤怒表达需要，亲密关系中的两个人就变成了拳击台上两个冷酷无情的对手。，明明是自我防卫，却非要击倒对手才肯放下拳头。外表强硬，内心却期待对方能够看到我们真正的需要。，这样的战斗不会有赢家。

却一定会有一个输家，那就是双方的感情。，留意到思考题，你和伴侣曾经因为什么事争吵，这背后又有你们各自什么样的需要。欢迎在评论区留言和我交流。，下一讲我们来学习另一种消极的沟通模式——追逃。我们下一讲见。

。