# 004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx05丨物化：疏离的爱

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海贤。，这一讲我们接着讲一种亲密关系的失衡。，有时候我们会听吵架的人这样说，你是什么东西？，你有什么了不起，不就是会挣两钱吗？你不就是长得好看吗？还有什么本事？。

为什么这些吵架里的话会这么伤人？，在我看来，他们是通过把对方误话来告诉对方，你不重要。，这就是我们这一讲要学习的亲密关系的另一种失衡——误话。，也就是把人当作物品一样看待。。

这是由怕主导的另一种关系的形式。，人们会通过情感的疏远来让自己获得安全感。，当人们在关系中感觉到不安全时，会不自觉的误话对方，来告诉自己对方不重要。，提出依恋理论的心理学家巴尔比。

他记录了孩子和父母分离后期孩子的表现是这样的。，如果这时候妈妈回来，孩子也会表现得漠不关心，不再黏着妈妈了。，好像妈妈还是其他人来照顾她，她都无所谓了。，孩子不再对任何人产生依恋。

但是她对糖、玩具或者食物看得越来越重。，也就是说孩子的愿望和感受不再指向人而开始指向物了。，为什么会有这样的转变呢？当被抛弃的恐惧压过对依恋的渴望时，孩子就会表现出这种分离的态度。。

对可能得不到的东西就疏远，就漠不关心，而对于能够得到的东西就再有。，成年人在亲密关系中其实也有类似的表现。如果一个人太担心会在亲密关系中被抛弃，他也会压制自己对依恋的渴望。。

可是对爱和依恋的渴望当然还有性的需要会一直在。，所以他就会用另一种折中的方案，还是跟人交往，但是把人当做物。，这时候他可以像再有物品一样再有对方，不用担心对方爱不爱自己，会不会离开自己了。

这就是亲密关系里的物化。，你有没有想过一个这样的问题？如果你有爱人，你觉得你的爱人对你有用吗？，如果他对你有用，你是因为这种用处才跟他在一起的吗？，在亲密关系里，这样的问题常常会让人不舒服。

因为从本性上，人们都是爱的原教旨主义者，也就是渴望得到那种纯粹的爱。，你会希望别人爱你不是因为你有用，而是因为你本人。相反，物化的爱是另一种爱，别人爱你就是因为你有用。，也就是说，别人爱的是你的功能。

而不是你本人。，当然在一个紧密配合的家庭里，每个人都有一定的功能，无论是赚钱，做家务，带孩子，可是谁都建议顺序，，谁都希望彼此在一起，首先是因为爱，而不是因为这些方便的功能。，我曾经讲过。

亲密关系中的爱，本质上是为了让系统变得稳定而设计的。，所以，如果彼此爱的是对方本人，而不是外在的东西，那这种关系常常就变得更加稳定，而物化是一种相反的模式。，这种依恋模式常常是因为对爱的不安全感产生的。

，通过物化，人既有了一段关系，又没有了被抛弃的恐惧，通过把对方当作物而再有它。，但是，这只是人单方面的如意算盘，因为物化的关系并不能真的满足人对亲密关系的需要。，它是把人分锁在自我之内。

妄图让爱从两个人的关系变成一个人的事。，当然了，这样对个人来说就变得更可控一些。，而对关系而言，少了另一方的互动，两个人就很难真的走近。，在亲密关系中，物化常常有很多实际的表现。。

第一种物化的表现是经济。，现在有很多年轻人反感相亲。，我有一个朋友去相了几次亲，回来以后说再也不去相亲了。，问为什么？他说，别人一打听我的工作啊，收入啊，有没有买房啊。

我就觉得自己好像被放到了交易市场一样。，这就是人对物化的抗拒。，当然也有一些人不这么想。，曾经有一个单身的钻石王老五，终于找到了一个明显爱慕虚荣和钱财的姑娘。，别人问他为什么跟这个姑娘结婚，他就说。

我知道他是为了我的钱。，可是我觉得这样的婚姻才稳定。，因为如果是为了我这个人，我是会变的。，容貌会变，才华会用尽，只有钱不会变，最可靠。，他喜欢钱最好了，只要我有钱，那我们的婚姻就是稳定的。。

听他这么说，我总觉得这段话背后有一些对爱的失望和对失去的恐惧在。，也许他说的对，这样的婚姻关系是稳定的，但这不是我们要讨论的亲密关系了。，第二种物化的表现是颜值和性。。

曾经有人热衷于给女性网友的照片打分，一些女性被解化成了七分女八分女。，这个打分活动得到很多男生的追捧，变成了一场网络狂欢。，为什么这个活动会受到追捧呢？，原因之一是，当爱变得复杂而不可控的时候。

人们宁可有一个简单的标准来衡量它。，于是，颜值就变成了可以打分的标准。，不仅是颜值，所有外在的东西，毕业的学校、工作、收入、年龄都可以变成一个分数。，然后给自己打个分，给别人打个分。

来确定自己和对方交往究竟是亏还是赚。，于是亲密关系就变成了一种彼此定价的交易关系。，这个交易系统听起来挺有道理，却忽略了亲密关系中最重要的情感因素，忽略了亲密关系中真正的人。。

它只是人为了让关系可控而做出的徒劳的努力而已。，关于这一点，我有一个女性朋友是这么说的，她说，以前我在大学的时候，很多男生追我，那时候我长得漂亮，家里条件也可以。，但是我并不喜欢他们。

我觉得他们是因为我的美貌来爱我，那不是真的爱。，就像我后来谈恋爱的时候，也没有在乎人家的条件，我觉得在爱里说这些很庸俗。，我这个朋友当然知道恋爱离不开经济条件，但是我想，她真正反感的就是那种物化的爱。。

和容貌相关的性也是物化的另一种表现。，性关系非常特殊，它原来是两个人全情投入的关系。，在性关系里，两个人融为一体，并且身体会封闭大量的摧残素来产生对彼此深深的依恋。，在理想的状况下，性是爱的采物。

是爱的身体表达，也是爱的生化。，可是有时候，性也会被从爱里面独立出来，这时候人，尤其是女性，就容易变成性的物化的工具。，与性相关的是生殖的功能。老一辈的人常常会说多生几个孩子。

这些话经常会让新一代的女性反感。，一些新妈妈刚生完孩子，也会对自己的身份有所怀疑。，如果这时候爸爸置身事外，他们就会抱怨，难道我就是你们生孩子的工具吗？，这些抱怨的背后，其实就是在说，你到底爱不爱我。

越是感觉不到爱和关心，这种被物化的疑虑就会越重。，第三种常见的物化形式，是陪伴。把陪伴当作物化的一种形式有些奇怪，，因为很多时候人们都会觉得陪伴是有情感属性的。毕竟恋爱的目的之一就是希望有个人陪。

可陪伴有时候也是一种物化。，这里再强调一下，物化的本质是关注这个人的功能，而不是关注这个人内在。，设想一下，有这样一个人，他谈过很多次恋爱，每次失恋的时候都会很快找一段关系。

这段关系并不是因为他有多爱对方，而是他很难忍受一个人。，尤其是在失恋这样一段特殊的时期。虽然他需要的只是一种陪伴，是精神层面的需要，但那也是一种物化。，这就涉及到了需要和爱的区别。

如果你只是需要某个人陪你而和他在一起，那就不是真的爱他，因为你关注的是对方陪伴的功能。，从这个角度来讲，你所关心的也只是你自己的需要。这是陪伴的悖论。，从长久来说，只有一个人真的爱对方，跟对方建立联系。

亲密关系，才能真的缓解孤独，陪伴才会真的有效。，可是如果你只是想获得那个人的陪伴，而不关心那个人，慢慢的你就会发现，就算这个人在，也没有办法缓解你的孤独。，因为陪伴是爱的附属品。

同时也因为在这种物化的形式里，你走不出你自己。这一讲，我们讲了亲密关系的另一种失衡——物化。，物化是一种特殊的心理防御机制，为了避免可能的伤害、防御被抛弃的恐惧，人们把对方当作物一样对待。

关注对方的某种功能，希望能够再有它。，物化只是满足自己的需要，而爱需要人愿意奉献自己去满足伴侣的需要。，说到底，物化的爱都会演变成一种有条件的爱，而我们追求的是那种只爱我本人的无条件的爱。。

给你留一道思考题，你在亲密关系中是否有过感觉自己被物化或者物化别人的经历呢？欢迎在评论区留言和我分享。，下一讲，我们来讲讲怎么解决因为怕而不敢进入亲密关系的问题。我们下一讲，再见。

。