# 心理学习区等多个文件：004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx24丨放下：如何走出关系的分离

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海鲜。，伴侣之间的亲密关系会遇到很多关口，，过去了两个人的关系就还能继续，甚至可能变得更好。，过不去了，两个人就可能就此分开了。，虽然分开了，可生活还得继续。

怎么能让分离的伤害降到最低呢？，这一讲，我们就来讲讲什么是成功的分离。，很多时候，人们都会把分离看作是关系失败的结果，这当然是。，但同时，你也不能忽略了，分离同样是处理关系难题的一种办法。。

而这种处理方式最终的目的，是让两个人摆脱关系的纠裁，各自去寻找新的可能性。，如果把分离看作是处理关系难题的办法，，那你就会知道分离也有成功的分离和不成功的分离。，不成功的分离，会让人们在愤怒中继续纠裁。

或者在失落中失去对爱的信心。，而成功的分离，则会把曾经的美好变成回忆，曾经的痛苦变成经验，人能够放下过去继续前行。，最常见的两种分离形式是恋爱里的分手和离婚，两者并不完全相同。，分手只是两个人分开。

而离婚常常还牵扯到两边的家庭、身份的变化、彩彩处理、孩子抚养等问题。，所以离婚遇到的困难会比分手要多得多。，不过，这两种分离的形式要经历的情感历程是相似的。，那这种情感历程是怎么样的呢？。

我们来回想一下巴尔比的依恋理论。，在孩子与依恋对象分离的时候，会经历不同的阶段，从抗议和愤怒到绝望，再到最后的疏离。，分离作为一种依恋的丧失，同样会经历三个心理历程，愤怒、悲伤或者失落、接受和放下。。

除非我们能够慢慢接受心理上的分手，否则也很难重新开始新的生活。，接下来我就来说说这三个心理历程。，分离的第一个阶段是愤怒。，无论两个人曾经有什么样的矛盾，当真正分离来临的时候，两个人都会有很多的愤怒。

尤其是被抛弃的一方。，这些愤怒的核心都是相似的，你怎么能够背叛我们的感情，你怎么能抛弃我，你毁了我的感情和生活。，就像我的一个男房者说，结婚了，我一直以为自己可以好好过安稳的生活了。。

可是我没想到他是这么自私和绝情的人。，我在这段感情里酸得头破血流，觉得这辈子再也爬不起来了。，虽然离婚已经两年多了，想起他的前妻，他仍然恨得咬牙切齿。，这两年，他开始酗酒，工作不上心。

生活也过得十分潦倒。，他想通过让自己过得不好，来惩罚前妻，让前妻觉得自责和内疚。，可是这种愤怒往往会变成独角戏。，有时候，愤怒背后的原因更加复杂。，我接过一对分离的夫妻。

两个人在婚姻中就是那种互不相让的状态。，有一次吵架吵得厉害了，妻子就说离婚。，以前丈夫总是不会接这个查，可是没想到那次丈夫也说，好，那离就离，现在就来写离婚协议。，然后两个人就真的签署了离婚协议。。

在那段时间里，夫妻要见面处理一些共同的事情。，每次见面两个人都会很紧张，有一次见面的时候，丈夫想缓和气愤，就玩笑似的说了一句，，你今天的裤子和鞋子没搭配好，没以前好看了。，妻子像是应激反应一般的说。

那你自己呢？你自己就好看吗？，这些愤怒是对委屈和悲伤的防御，让彼此都摆出一副强硬的样子，等着对方来认输。，很多时候，为了争一口气的输赢，人们是宁愿赔上自己的幸福，奋不顾身的。。

可是愤怒背后还有另一种情绪，就是对挽回关系最无望的希望。，因为对这个人还有期待，而对方却没有办法满足这种期待，愤怒才会产生。，愤怒也是一种离不开，而要走出愤怒，你就需要慢慢接受。。

无论这个人曾经跟你有多大的爱恨情仇，现在他都已经跟你没有关系了。，为什么人们宁愿一直对前任保持愤怒，而不愿意让自己平息呢？，因为如果我们摆脱了愤怒的阶段，人们就会进入第二个阶段，悲伤或者失落的阶段。。

而悲伤和失落要比愤怒更难让人忍受。，无论和对方有多大的恨和纠缠，当人们真的意识到这个人不在的那一刻，这种失落都会非常的强烈。，这种失落有时候会出现在夫妻真的拿到离婚证的那一刻。

有时候会出现在伴侣其中的一个人搬出去的那一刻。，我有一个来访者跟我说，那天我跟丈夫拜好离婚证，拜完以后，我才忽然发现彼此真的再也没有联系了。，我老公问我，微信是留着还是删了？我说我无所谓了。

心里想的却是，最好能留着，我还是希望能跟他保持淡淡的联系。，老公说，好。回到公交上，我想起以前的点点滴滴，忽然想给他发个微信。，打开微信却发现信息发不出去，他已经把我拉黑了。然后我就靠在公交车的车窗。

默默地在那儿哭了好久。，另一个来访者跟我说，为了摆脱这段婚姻破裂带来的影响，我特地换了一个城市工作，那天出差，我回到原来的城市，习惯性地想回家，却发现自己在这儿已经没有家了。。

曾经亲密的爱人变成了没有关系的人，这是非常艰难的时刻。，所以有的人宁可记恨对方，也不想承认失去对方的事实。因为他知道，如果真的放下了，那这个人就真的离开了。，因为不愿意接受对方已经离开的事实。

很多人就宁愿停留在悲伤和失落中。就算过了很多年，想起这段感情依然会难过。，这当然也是一种选择，但是也有另一种选择，那就是允许自己悲伤和失落，然后慢慢接受分离这件事。，这样，人们就能进入下一个阶段。

接受和放下的阶段。在这个阶段，人们能够接受那个人已经离开了。，接受自己有一段不那么成功的感情这个事实，不太会为这件事有太多的情绪波动。，做到放下，就是成功分离的标准。这个过程需要承担失落带来的心理压力。

如果是离婚，那各方面的压力就会更多。，虽然我们这个时代，离婚率在不断的攀升，但在社会的价值判断里，人们对离婚仍然抱有一种偏见，觉得那是一种失败或者一种不光彩的经历。，这意味着。

好像这个人没有经营好自己的感情或者婚姻，而这种偏见本身常常会给人带来巨大的心理压力。，所以很多人在离婚以后，都会把离婚当作一个重要的秘密。这本身没有什么，谁也不会轻易向别人透露自己的隐私。，可问题在于。

秘密本身就是一个很大的心理压力，要保持秘密非常消耗精力，而且秘密让人很难跟别人接近，因为你要随时防止别人知道你的秘密。，而这会让人变得更加孤独和封闭，虽然在这段时间，明明需要更多的朋友的支持。。

怎么才能克服压力，做到真正的放下呢？很多时候，分离在大众心里，是一个充满抛弃、伤害、失败的消极的故事。，但它也可能是一个更加积极的故事，一个关于重新寻找和发现自我，重新寻找和发现爱的故事。，很多时候。

放下就是我们从这段经历中发展出了新的故事。这个新故事里有勇气，结束一段不适合自己的关系，是需要勇气的。，就像我的一个来访者说，我没有离婚的时候，一直觉得胸口有一块石头压着，做梦的时候都会焦虑的惊醒。。

离了婚以后，我就感觉这块石头一下子没了，我整个人变得轻松了，我很高兴自己有勇气去结束这样一段不合适的关系。，慢慢地，他把离婚当做了他自己所做的最有勇气的事，这帮助他从离婚中走出来，开始新的生活。。

这个新故事里，有对自我的新的身份认同。在亲密关系里，伴侣常常是彼此生活中最重要的角色。，很可能你所有的思想、行为、目标、价值都是围绕着伴侣打造的。，所以当人们失去关系的时候，也失去了自己在关系里的身份。

很多人开始不知道自己是谁。，可是也正因为如此，他们有机会重新去寻找新的身份认同。，有些人聚焦在自己的事业，发现了自己新的才能。，有些人开始享受单身贵族的生活，并努力把自己的生活过得精致一些。。

另一些人开始拓展自己的精神生活。无论如何，在失去了关系的束缚之后，他们都发展出了新的自我。，这个新故事里，还有从痛苦中学到的经验。，一个女生在分手以后说，分手后，我最大的领悟不是自己有多好。

也不是对方有多坏，而是看清了我自己。，更明白了两个人在一起的意义。好的爱情永远是两个人一起努力，而不是一个人一味付出，一个人委屈求全。，后来，她开始了另一段感情，并把这种经验带到了下一段感情里。。

她变得更成熟了，也更知道怎么去处理感情里的纠纷。，这个新故事里，还有爱。我的一个来访者在结束了一段不那么快乐的婚姻以后，跟我说，，那天下着雨，我一个人沿着山路走，一直走到山那边的寺庙里。。

我和老公在一起的时候，我们也走过这条路，也经过这个庙，但是我们没进去，毕竟我们也没什么信仰。，可是那天走过这个庙门口的时候，我就进去拜了。拜了以后，我就想，该祈祷一些什么呢？，保佑我们的关系。

我们的关系已经结束了。保佑我遇到一个更好的人，我现在也没有这样的兴趣。，后来我就在心里说，菩萨保佑，请你让我的前夫原谅我对他的伤害。请你也让我原谅前夫对我的伤害吧，让我们各自爱好。，这是很奇怪的。

分离通常意味着彼此都不爱了，可是成功的分离又是需要依靠爱的。，不是靠对这个人的爱，而是靠对人性弱点的怜悯，以及靠对爱本身的信心。，给你留一道思考题，你是否经历过亲密关系的分离？。

从最初的分离到慢慢的放下，这个故事会有一些什么样的变化？你从中获得了什么新的东西？，欢迎在评论区留言和大家交流。，下一讲，我们来讲讲如何处理和前任的关系。我们下一讲，再见。

。