# 004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx21丨出轨：如何应对关系的最大危机

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海鞋。，从这一讲开始，我们就会进入新的模块，学习亲密关系中的背叛和分离。，我会讲到出轨的话题，会讲关系破裂之后如何重建，还会讲到什么是成功的分离以及如何处理和前任的关系。。

在前面的课程中，我讲了亲密关系中伴侣相处的种种难题。，如果说这些难题像是感冒发烧的话，那这一讲要讲的危机就像是亲密关系中的重病，处理烧友不慎就会导致关系的破裂和瓦解。，面对这样的危机。

伴侣就像是驾驶一条小船面对大海的惊涛骇唠，充满了动荡和不安。这就是出轨。，这一讲我们就来讲讲出轨。，什么情况算出轨呢？比如说伴侣有仰慕的异性，发生了情感依恋，但是没有身体接触，这算出轨吗？。

和异性有搂搂抱抱的身体接触，但是没有性关系，算出轨吗？，发生了性关系，但只是寻欢作乐，算出轨吗？，有时候伴侣也会为自己辩护，说我没有出轨，我只是找了一个情感寄托，或者我没有出轨，我只是玩玩而已。。

他们的意思是，我只是犯了一个小错误，但我并没有不爱你。，纠结这些情形算不算出轨，其实没有太大的意义，因为出轨的本质是最亲密的人的背叛。，当一对伴侣走进亲密关系的时候，他们心里都会有一个隐形的契约。。

这个契约不像文件那样白纸黑字，但两个人都心知肚明。，心理契约的内容各不相同，比如有些伴侣能够接受对方有异性知己，有些不能。，有些伴侣允许对方与其他女性有性生活，只要不投入感情，但是另一些不能。。

无论心理契约是什么，只要一方觉得被背叛了，那他们在亲密关系中遇到的事，就跟出轨是一样的。，当然对大部分伴侣来说，他们的心理契约是基于依恋关系的，也就是说要求对方无论在感情上还是性上都是唯一的。。

基于依恋的亲密关系，人们常常有一些非常稳固的信念，比如说无论我们之间有什么矛盾，他都是爱我的。，我是他的唯一，是他不可获缺，不可替代的人。，他不会背叛我，是我可以信任和托付终身的人。

伴侣双方的依恋越牢固，这些信念就越坚定。，人们就是在这些坚定的信念的基础上来经营他们的亲密关系，彼此牢牢的连在一起。，同时，人们也在无意识地维护这个信念。，在出轨前期，就算伴侣表现有异样。

比如说每次回家都很晚，对自己不太有兴致，他们仍然会无意识地忽略这些信息，或者给伴侣找一个合理的理由，比如说他工作太忙，他最近心情不好。，人们是用这些理由来维护他们内心的信念。，他们不是没想过出轨。

只是觉得那是很遥远的事，只会发生在别人身上。所以，当看到伴侣出轨的确切证据时，他们往往会感到极度的震惊。，撑起亲密关系的信念的基石崩塌了，伴侣开始变得陌生，看起来牢不可破的依恋关系也开始变得无法信任。。

从发现伴侣出轨的那一刻开始，很多人的亲密关系就迈过了一条红线。线的这一端是甜蜜和温馨，而那一端是愤怒和悲伤。，一切美好的东西都变成了谎言，以至于人们再也不敢相信真实。，就像我一个来房子安探说。

我从来没想到是他，也没想到这件事会发生在我身上。，以前我总觉得自己是很幸福的人，他打碎了我的梦想，现在我都不知道自己是谁，不知道还有谁可以信任，甚至不知道生活的意义在哪里。，另一个来房子说。

这么多年他从来没有对我有甜言蜜语，经常忘了我的生日和我们的结婚纪念日。，我一直跟自己说，他就是这样一个木讷的人，我接纳了他，直到我看到他给别人发的微信，我才知道，他原来会这些甜言蜜语，只是对象不是我。。

出轨常常带来巨大的伤痛和被背叛的愤怒，让人怀疑对方是不是还爱自己，怀疑自己的付出到底值不值得，以及考虑要不要跟这个人继续走下去。，在遭遇出轨后，首先人们会想到的问题是，他为什么会出轨？对这个问题。

最容易得到的答案当然是他不好。，出轨的一方，人品低劣，道德败坏，自私自利，无情无义。这个答案背后，是因为人们被背叛以后产生的对伴侣的巨大愤怒。，他不好是出轨的原因吗？有些是，有些不是。

出轨的人自然有是感情如儿而细的，却也有情深意重的。，有缺少责任担当的，也有稳重踏实的，有不顾家的，也有顾家的。你很难通过一个人在其他方面的道德品行，来判断他会不会出轨。，所以就有了第二个答案。

既然不是他不好，那是不是我不好？在发泄出轨的时候，人们会经常忍不住把自己跟伴侣的出轨对象做比较。，当发泄对方身上有自己没有的优点时，常常会自残行贿，觉得自己一定是不够年轻，不够有魅力，不够温柔体贴。

伴侣才会怡情别恋。，这种想法常常会带来很深重的羞耻感，而这种羞耻又会产生愤怒，觉得伴侣出轨是对自己的羞辱。，我不好是出轨的原因吗？同样有些是，有些不是。一个普遍的现象是。

出轨的人在别人身上发现了自己伴侣没有的特征，并被吸引了。，可是深入交往以后，他又会怀念伴侣有的而那个出轨对象没有的特征。所以所谓的好或者不好，大多数时候只是人们对于没有得到的东西的一种认知偏见。。

那既然不是他不好，也不是我不好，第三个答案是不是两个人的感情不好？，是有一些心理学家认为，人们之所以会出轨，是伴侣之间的关系本来就有裂痕，但我并不这么觉得。，确实。

有时候外遇满足了一些人们在亲密关系中没有办法满足的需要和欲望。，也有些时候是两个人的亲密关系本身就有很多的矛盾和问题，于是一方就通过出轨来逃避这种矛盾产生的压力。，另有一些时候。

出轨是在无意识地提醒伴侣，不要忽略我，再对我不好我也可能逃走。，甚至一方通过出轨来增强自己在亲密关系中的权利和地位。，这些都可能是出轨的原因，但不是可以为出轨辩解的原因。，如果细究起来。

所有的亲密关系都会有自己的矛盾和问题。，同样，任何一段亲密关系，哪怕再好也没有办法满足人们所有的需要和欲望，所以这不是出轨的原因。，那到底人们为什么会出轨呢？，它的原因很复杂，是各种因素交汇的结果。。

这些因素包括亲密关系的现状，未被满足的需要和欲望，所处的环境的诱惑，，对忠诚和风险的价值判断，身处的人生阶段，所处的关系和环境对出轨的容忍度，，以及在什么样的情境下遇到了那个人。

那个人对出轨又有什么样的作用。，可以说，它是关系个人和情境综合作用的结果。，它背后是人们最根本的欲望和需要，以及最复杂、最矛盾的内心冲突。，在这儿，我想对那些曾经遭遇过伴侣出轨的人说几句话。。

无论你想到的伴侣的出轨原因是什么，这些其实已经不太重要了。，尤其你不需要因为对方出轨而贬低自己，或者否定你们的感情。，这不是你的错，也不是你们感情的错。，并非只有感情有问题的伴侣才会出轨。，有时候。

那些感情深厚的伴侣同样会遭遇出轨。，出轨不出轨不是区分伴侣感情好坏的标志。，那感情好和不好的区别在哪里呢？，区别在于两个人能否从这样严重的情感危机中恢复、重建对彼此的信任。，那些感情好的伴侣。

因为在日常互动中建立起了依恋的信念。，所以，即使遭遇了出轨，仍然更容易相信对方是爱自己的，所以也更能重建信任。，因为情感账户有更多的盈余，他们能一起应对这样的危机。，因为平时有一套成熟的处理问题的机制。

他们更可能处理好这些问题。，不是不恨，而是有时候爱会再生恨，但这同样很艰难。，遭遇出轨后，除了找原因，人们还面临着一个重要的问题，那就是接下来该怎么办。，这是一个艰难的选择，说实话我也并不知道答案。

我只知道答案是开放的。，出轨并不一定要选择原谅，同时出轨也不一定要以分手结束。，哪怕在没有出轨之前，有一个人曾经坚定地想过，只要对方出轨，我就一定分手。，只不过，在一起需要两个人的决定。

而分手只要一个人决定就够了。，如果决定要走关系重建的道路，就需要两个人的相互配合。，这是最难的配合，谁能去信任和依靠那个把自己伤得如此之深的人呢？，又该怎么放下心里的恨，重新去爱呢？

下一家我们就来讨论这一个问题。，给你留一道思考题，你和伴侣的心理契约是什么呢？，欢迎在评论区留言和大家交流。我们下一家再见。

。