# 心理学习区等多个文件：004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx16丨关系空间：为什么亲密关系会束缚人

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈汉贤，这个模块我们来讲讲如何拓展关系的空间，这个关系的空间就是你在关系中感觉到的自由度和束缚感，如果关系的空间太大，彼此就会缺少连结，最终可能就变成两个人自己过自己的。

也没有动力去解决亲密关系中的矛盾和问题，而如果关系的空间太小，人就会感觉到不自在，就会有束缚感，这一模块主要讲的是因为关系空间过小，造成的亲密关系的束缚，我会主要态讨三个方面的问题，不会处理双方的差异。

总想改变对方，以及不会处理和伴侣之间的边界，这一讲我们就先来说说关系中的束缚感是怎么来的，我曾见过一对夫妻，为老公要不要让老婆整着自己的手臂睡觉而吵架，老公说，她整着我的手臂睡觉。

时间长了我就觉得不舒服，我想把手臂抽回来，可是我动一动她就要生气，老婆说，你别以为我整着你的手臂舒服，以前你让我整，我其实也是不舒服的，但是我觉得你对我一片好心，我就忍着了，可是现在我都习惯了。

你又要把手臂抽回来，我就觉得你没有以前那么爱我了，老公说，我哪里不爱你了，我只是觉得这样累，老婆说，你以前可以，现在为什么不可以，以前能忍，现在为什么不能忍，那就是不爱我了，说到关系的空间时。

我总会想起这对夫妻，他们用彼此都很不舒服的姿势睡觉过了很多年，因为抽不抽胳膊背后有他们最关心的问题，你到底还爱不爱我，而正是这个问题让他们不敢动弹，这种不敢动弹的感觉，就是亲密关系带来的束缚感。

在一段关系中待的久了，这种感觉经常出现，比如说你想去看电影，可是老公等着你回来做饭，周末你想一个人静静，可是老婆要拉你去参加家庭的聚会，你想买一样贵的东西，可是又担心对方不高兴，有时候你会想。

还不如单身算了，至少自由一点，这种束缚感背后，是我们每个人在亲密关系中都有的，两个相反却同样强烈的渴望，一方面，我们渴望能够跟对方亲密无间，渴望对方能够满足我们的需要和愿望，另一方面。

我们又想有足够的自由，想要无拘无束，自由自在地做自己，如何平衡这两种矛盾的渴望，是亲密关系永恒的难题，那么关系中的束缚感来自哪里呢？，最简单的束缚感，就是两个人都想自由自在地做自己。

所以产生了想法上的冲突，一个人想去东，另一个人想去西，两个人又不能各走各路，不管谁先妥协，妥协的人都觉得自己被束缚了，这种束缚感也许是你知道的，但是亲密关系中还有另一种束缚感，也许你不一定知道。

这种束缚感给人的限制更大，更让人无所适从，它就是情感表达的束缚，我曾经见过一对年轻的情侣，大学毕业后，两个人到同一个大城市工作，男生很快找到了一份工作，女生找工作却不太顺利，找工作不顺利。

又没有太多的朋友，女生就希望男生能多陪陪自己，可是男生工作很忙，经常要加班，有时候还要把工作带回家，所以平时女生要跟男生说要不要去看电影啊，要不要去哪里玩啊，男生总是说等忙完了这一段你别来打扰我。

这样女生心里就有了一些疙瘩了，有一次这个女生给男生打电话，说你什么时候回来啊，我买了很多菜给你做好饭了，男生说哎呀你自己吃吧，我今天又要加班实在走不开，女生说我今天感冒了，身体有点不舒服，你早点回来吧。

男生说那你自己去买感冒药吧，女生有点生气就说我发烧了，你还不关心我，那随你吧，男生挂了电话，担心女朋友不高兴就跟领导请了假，领导勉强同意了，还说了一句，我们现在正是项目正忙的时候，你怎么事情这么多。

男生开始心里有气，觉得是女生害的自己被领导批评了，回家以后，女生一开门看到男生回来了很高兴，男生问你不是发烧了吗，怎么还生龙活虎的，女生说早上有点烧，现在已经好了，男生就更生气了，说你知道吗。

你这样有多打扰我，我高到公司不久，人家老员工都在加班，我每次都这么早回来，别人会怎么看我，女生脸上的笑容逐渐凝固了，眼泪慢慢流了下来，过了一会他道歉说，对不起，我不知道这么打扰你以后不会了。

这个男生看着女生哭了，也觉得自己做的过了，也开始变得内疚起来，他就说是我不对是我不对，从那天开始，两个人的关系就多了很多的束缚，这种束缚是什么呢，表面上看是女生需要更多的陪伴，而男生需要把更多的时间。

和精力花在工作上，这是他们在想法和需要上的冲突，可更大的束缚来自于，他们开始很难表达，彼此的情绪和感受，对于这个女生来说，她是委屈的，我自己生病了，想让男朋友回家，这本身没什么错。

可是男朋友却披头盖脸的说了我一顿，也许是担心失去男朋友，也许是害怕冲突，他没法诉说自己的委屈，反而选择了道歉，对这个男生来说，他也有他的委屈，可是因为女朋友的伤心和道歉，他就没有办法来表达自己的情绪了。

这就是关系的微妙之处，委屈夹杂着对分手的恐惧，生气夹杂着对女友的内疚，让两个人都没法动态，两个人都开始小心翼翼，把各自的感觉都藏在心底，这个故事会怎么发展呢，也许以后这个女生想叫男生回家，她也不敢叫了。

可是她心里还是会有怨，觉得男朋友不重视自己，而男生呢，为了不让女生生气，她也会选择尽量找回家，可是她心里也有怨，她会觉得女生妨碍了她的工作，如果两个人吵架了，女生可能就会说，我都不叫你了，你还想怎么样。

而男生可能会说，我都尽量早早回家了，你还想怎么样，关系的结就是这样，一个人心里有很多的委屈，愤怒怨恨，可又怕表达出来，让对方受伤害，所以只好说，都是我的错，可是没法表达的委屈，不会自动消失。

它真实的限制着两个人，如果这种情感的压力逐渐积累，又没法发现，两个人都会觉得没有空间，都会想通过疏远的方式，来逃避这种情感的压力，而这最终就可能导致关系的破裂，问题出在哪里呢。

问题不在两个人都没为对方考虑，问题在于他们的为对方考虑，变成了对方表达感受的束缚，当女生仍然委屈说对不起的时候，她想做一个好人，可是她没有想到，这种好人的好，会变成关系的一种束缚。

让对方也没有办法变成坏人，痛痛快快地跟他吵一架，而正是这种束缚，让本该向外的能量，变成了内心的冲突，关系的空间也因此变得非常狭小，怎么才能减少这种束缚，让关系恢复自由呢，我给你两个建议，第一。

如果束缚感是因为两个人想法上的冲突，那两个人就需要讨论和协商，事实上，想法的冲突不一定会导致缺少关系的空间，关键是你能不能给对方留下选择的空间，我见过一个年轻的妈妈，正在犹豫要不要辞职回家当全职妈妈。

她老公说，我希望你留在家里照顾孩子，但是如果你想回去工作，我也尊重你的选择，后来她选择了在家当全职妈妈，说起自己的选择，她说我并不是不想去工作，我只是觉得孩子这么小，老公这么忙，我要照顾好这个家。

毕竟对我来说，家庭是最重要的，你看即便这个妈妈没有选择，她真正想要的，但是她毕竟能自己做选择，她就不会觉得是束缚，可是如果她的老公说的不是我尊重你的选择，而是跟婆婆轮番来劝她，你一定要在家里照顾宝宝啊。

你这么点钱干嘛去工作啊，那她就会有被胁迫的感觉，她就会觉得关系在束缚她，如果束缚感来自情感表达的不自由，那两个人就要学着不那么怕对方生气，同时也不要那么怕自己难过，要勇敢的表达自己的感受。

就像我在《如何正确的吵架》那节课里说的，有时候冲突是拓窄关系空间的手段，有空间的关系不是不能发火，而是能发火能和好，相反没有空间的关系就是不能发火也不能和好，两个人在关系里都小心翼翼，结果反而越走越远。

所以拓窄关系空间的关键，不是去争取自己的空间，而是给对方足够的空间，给你留意到思考题，什么时候在亲密关系中，你会觉得自己被束缚，你是如何来应对这种束缚的，欢迎在评论区留言和大家交流，下一讲我们来讲讲。

如何处理伴侣之间的差异，我们下一讲再见。