# 心理学习区等多个文件：004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx07丨关系视角：如何透过事情看关系

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海贤。，从这一讲开始，课程真正进入了我们的环节。，你将学习在我们这个系统里，两个人怎么配合跳好双人舞。，我会态讨关系的模式是怎么形成的，什么是亲密关系中的沟通密码，。

不良的沟通方式背后的原因是什么，并告诉你改变的方法。，首先，从我到我们，需要你换一个视角来看待发生在亲密关系中的事。，从孤立的个体的视角，转变成关系的视角。，这一讲，我们就来讲讲这种关系的视角。。

我曾在一个沙龙里跟大家态讨怎么解决和伴侣争吵的问题。，有一个年轻的朋友站起来说，如果是我，我就背起书包去远方旅行，，住个十天半个月，把心情调解好了，再回来好好跟爱人说。，我就问他，你是单身吧？他就笑了。

说是啊。，我为什么知道他是单身呢？因为和伴侣发生矛盾冲突，背包去旅行，找个地方静静这种办法，，通常是单身的人才想得出来的主意。他们仍然习惯从孤立的角度来看事情。，既然外出旅游是调节心情的好办法。

而调节心情又有利于问题的解决，那为什么不呢？，可实际上，当夫妻发生矛盾的时候，你是没办法一个人背个包去旅行的。，哪怕是为了调节自己的心态，回来再好好相处也不行。，为什么不行？因为在一个人的时候。

背包去旅行是个人的事。，但是在关系里，背包去旅行就变成了关系的事。，他不可避免的向伴侣表达一些东西，比如说这段关系让我很烦，我很想一个人静静。，伴侣也许会想，你为什么要自己去处理自己的情绪？

你是不相信我们在一起能处理好吗？，你是不信任我，想要离开我吗？当伴侣这么想的时候，他也会用他的回应来影响你。，他会答应你，会沉默，会拒绝，而他的回应对你的意义又是不一样的。，所以。

一个人去旅行就变成了关系里的事。，到底什么是关系的视角呢？就是不只看到事情本身，还要看到事情背后的关系。，在关系里，任何一件事发生，都有两个层次的解读。，第一个层次是，事实本身是什么？

我们可以把它叫做事实世界。，在刚才的例子里，就是为了调节自己的心情，一个人出去旅行。，第二个层次，是这个事实背后所代表的关系。我们把它称为关系世界。，就是外出旅行这件事，向伴侣传达的意思。

这段关系让我很烦。，每一段亲密关系，都有一段隐秘的关系世界的历史。，它隐藏在大大小小的事实世界背后。，有时候，连关系里的人自己也没有意识到，但却真真切切的挑动着我们的神经，影响着人们的喜怒哀乐。。

所以才会有伴侣说，我也不知道为什么这么生气，但我就是生气。，要获得新的经验，你就需要用关系的眼光来看两个人之间究竟发生了什么。，不仅看到发生的事实，而且要看到关系的世界。，那这两者有什么区别呢？。

第一个区别是，事实世界是孤立的。，它要么是你的事，要么是我的事。，而关系世界既不是你的事，也不是我的事，而是发生在你我之间的事。，是你的所作所为如何影响我，而我的所作所为又如何影响你。。

这种相互影响才是关系的本质。，有一个流行的观点是说，人要活出真实的自己。，好像只要摆脱关系的束缚，人就能获得自由。，可是如果从关系的视角看，活出真实的自己意味着什么呢？，意味着无论自己做任何具体的行为。

它还是会影响关系。，哪怕只是喊这个口号，也许伴侣也会想，你没有活出真实的自己吗？，那是我限制了你吗？你是对关系不满意吗？，也许你会辩解说，不是啊，我只是想顺从我的想法和感受生活而已。，那对方也会说，哦。

那是我的想法和感受对你不重要吗？，这就是亲密关系最难的地方。，在关系里，一个人的任何行为都不是一个人的事。，这些行为就像一块投入湖面的石头，总会在关系里泛起很多的涟漪。，这些涟漪又会变成关系新的材料。

对关系产生新的影响。，这是第一个区别。，而事实事件和关系事件的第二个区别是，事实事件是客观的，而关系事件是主观的。，一件事在关系里意味着什么？取决于当事人的解读。，而这种解读又受当事人过去经验的影响。。

这也是为什么在亲密关系里，哪怕最亲近的人，也总是会有很多的误解。，我见过一对夫妻，两个人发生矛盾，丈夫会沉默，而丈夫一沉默，妻子就会非常生气。，为什么丈夫一遇到矛盾就沉默呢？，丈夫说。

我自己的原生家庭里，父母都是暴脾气。，他们经常吵架，从来都不懂得退绕，所以吵得厉害了，我就会去当和事佬。，能把其中的一个人拉到旁边不说话了，那我这个和事佬就成功了，至少家里不会爆发大战。。

所以在丈夫看来，沉默就代表了退绕和妥协，这完全是善意的。，而妻子却说，在我的原生家庭里，父母都很会冷战。，我妈妈一不高兴就会冷着脸，谁都不理。，每到这个时候，家里都会很紧张，猜测她为什么生气。

是不是自己惹到了她。，所以在妻子的经验里，沉默就代表着冷战和惩罚，完全是恶意的。，你看，沉默作为一个事实世界，却有了两种不同的关系的含义。，谁的解读是对呢？当然没什么对错。

它需要你平时的沟通才能有所了解。，事实世界和关系世界的第三个区别是，事实世界是对事不对人的，而关系世界是对人不对事的。，事情只是关系的载体，是人们用来表达关系的工具。，我遇到过一对夫妻。

老公一星期会有四五天晚上出去跟朋友喝酒，经常一两点才回家。，老婆都很生气，每天都会打电话去指责她，这么晚了，你都这么大人了，你怎么这么不负责任。，你这些狐朋狗友没一个好的，你跟他们混有什么好结果。

可是老公都不为所动。，从发生的事情上，你很容易解读成这是老公要不要安时回家，老婆要不要催老公回家的事。，你甚至可以根据这个事实，进一步解读出老公的贪玩不负责任，或者老婆的强势控制等等。。

但是如果从关系的视角来看，这件事就会有完全不同的含义。，在咨询室里，老婆哭着说，即使她要不要见朋友，要不要早点回家，这只是表象。，我真正没法接受的是，她不在意我，我说什么她都不听，她不愿意再回家陪我。

我觉得她不爱我了。，老婆伤心的不是老公在外面喝酒，不回家，而是这些事儿所代表的关系的含义，就是她觉得老公在外面不回家，是冷落她，不在意她。，这种冷落和不在意才是痛苦的原因。，而老公却说。

即使我一把年纪了，这些该玩的事儿早就玩过了，我也没有那么有兴趣。，老婆说我那些朋友是胡捧狗友，我也承认，有些只是酒肉朋友而已。，我要去喝酒，只是不想让她控制我的生活。，我也有我自己的事业。

凭什么事事在家里都要听她的，我要她管这么多吗？，你看，老公平时很少说话，老婆无论怎么骂，她都默不作声。，可是她知道老婆在意她回不回家这件事儿，她就用不回家来报复老婆的责骂。，这才是关系里的事儿。。

如果只看事件，老婆是愿意老公跟朋友喝酒的，老公也愿意早点回家。，在这件事儿上，两个人其实没有太大的矛盾。，可是从关系的视角看就不同了。，在老婆看来，老公回家代表了对自己的在意和重视。，而在老公看来。

这代表了自己受了老婆的控制和摆布。，这些关系世界里发生的东西，控制和反控制，在意和不在意，责骂和报复，这才是真正让人受伤的东西。，所以，在亲密关系中，事件所蕴含的关系的含义，要远比它表面的含义重要。。

如果你能够学会用关系的视角看亲密关系中发生的事儿，你就会多一双特别的眼睛。，用这双特别的眼睛，你会在日常行为下看到另一个世界。，你会对伴侣，对自己，对你们的关系有更多的了解和认识。，给你留一道思考题。

想一想你和伴侣上一次闹矛盾的经历。，这个矛盾的事实事件是什么？关系事件又是什么？欢迎在评论区留言和大家交流。，这一讲我们学习的是怎么用关系的视角看。，下一讲我们学习怎么用关系的语言听和说。

我们下一讲再见。。