# 004.【完】CHX陈海贤亲密关系：chx18丨理想化：为什么你总想改变我

欢迎来到亲密关系，你好，我是陈海鲜，当伴侣之间存在差异时，一个典型的做法是，想把对方改造成我们所期待的样子，来消除这种差异，可是这么做，对方不仅不会改变，反而会让两个人的关系空间缩小，这一讲。

我们就来讲讲试图改变对方这个关系的难题，有这样一个段子，说有一本书叫《How to change your life in 30 days》，怎么在30天内改变你的妻子？这本书一问事就很臭消。

据说一星期内卖了200万本。后来作者发现书名拼写错了，原来是《How to change your life in 30 days》，怎么改变你的生活？，书名改过来以后，一星期只卖出了三本。我相信。

不只是怎么改变你的妻子会臭消，如果出一本《怎么改变你的丈夫》，同样会臭消，如果我们课的名字叫《亲密关系如何改变你的伴侣》，说不定也会活起来，当然这是个段子，可是在亲密关系中。

确实有很多人热衷于改变自己的伴侣，却很少有人真的能成功。为什么人们会一再重复这个明明无效的游戏呢？，这是因为在每个人的头脑里，都有一整套关于爱情伴侣应该怎么样的假设，这一套应该假设的背后。

有他们自己的经验、需要、期待和欲望，当伴侣的表现跟他们的设想不符时，他们就会感到焦虑失落，这时候他们不会去质疑头脑中那个应该的假设，而是想着怎么来改造伴侣，让伴侣符合自己头脑中的那个应该。

可是伴侣还偏偏不听话，这就变成了矛盾的根源，这些头脑中的假设是从哪里来的呢？有一些是来自以往重要的人际经验，比如说我爸爸特别勤奋，我觉得男人就应该像我爸爸那样，或者你为什么不能像我妈妈那样温柔？

还有一些是来自内心没有完成的愿望，比如说我一直希望自己嫁给一个积极上进的老公，可是他不是，所以我就一直希望他变得上进一点，还有一些是把自己的不满意投射到了伴侣身上。有些人会觉得自己不够好。

既然对方愿意跟自己在一起，那对方肯定也是不够好，所以有时候我们就会把对自己的埋怨和攻击投射到对方身上，所有这些假设都变成了我们想要改变对方的理由，从这个角度看，亲密关系中的一方想要改变另一方。

他的本质是什么呢？，表面上看，是觉得问题出在对方身上，是对方不肯改变才造成了关系的困局，而实际上，真正的问题是人心里的爱情应该怎么样，伴侣应该怎么样的执念，这个执念的问题不在于他是对还是错。

而在于他一直向伴侣发出这样的信息，你并不是我理想的伴侣，正是这种不认可的信息成了伴侣反对改变的理由，我曾遇到一对夫妻，结婚的时候妻子的条件挺好，工作也不错，而丈夫条件稍微差一点。

结婚以后妻子总是嫌丈夫不够上进，挣钱太少，担心自己如果以后工作有变动，丈夫根本撑不起这个家，于是她就跟丈夫说，你应该更努力一点，你应该有自己的职业规划，你应该三年怎么样，五年怎么样，丈夫就说。

我有我自己的节奏和计划呀，我只是爱不就班而已，妻子就说，不行，你现在根本不够努力，我现在努力学习听书，听各种课程，可是每次我要求你跟我一起学，你就是不好好听，丈夫说，你不要总强迫我盖这盖那。

我有我自己的判断，有用的东西我自己会学，没用的东西我当然不想看了，从他们的对话中就能听出，这个妻子理想的丈夫是一个热爱学习努力上进的人，所以她就爱爱在心里给丈夫制定了各种KPI。

而这种改变的愿望又符合社会的价值观，它有了道义上的合理性，这个妻子就会想，我提的要求明明很合理呀，为什么你不接受，可是丈夫呢，不仅不好好完成妻子定的KPI，有时候连这个KPI本身也是不认的。

这让妻子很生气，我跟这位妻子开玩笑说，我看到这个房间里有三个人，你，你丈夫，还有你幻想出来的理想情人，你丈夫不够上进，而你幻想出来的那个情人比较上进，你现在是要选择这个理想的情人呢。

还是选择眼前这个丈夫呢，虽然是玩笑，可是也说出了现实的悲哀，很多时候，人们不是选择了眼前的伴侣，而是选择了心理那个理想化的情人，也许你会说，怎么会有人这么傻，理想化的情人只是幻想出来的。

而眼前的伴侣才是真的，虽然理想化的情人只存在于人们的幻想里，可是要放弃也是很难的，因为理想情人的背后有我们深层的渴望，而放弃理想的情人就好像承认自己心里的一个梦睡了，承认自己的渴望再也没法满足了。

这会造成很大的失落感，可是如果不放下幻想中的伴侣，你就很难真的去接近和了解眼前的这一个人，后来这对夫妻的关系慢慢改善了，在提到自己的进步时，妻子说，陈老师，你那天说的选择让我想了很多。

以前我好像是跟心里那个理想的老公结婚了，而现实的老公，他只是一个冒牌货，现在我能把我理想的标准放下，我才真真切切地看到他，才跟他交往，才开始真的接受他，而奇怪的是，当他真的接受了自己的丈夫。

丈夫反而愿意跟他一起看一些书，听一些课程，讨论下未来的规划，当然，如果只是把改变的困局归咎于那个想要改变对方的人，其实也不公平，有些人想要改变对方，不是因为放不下理想伴侣的标准。

而是因为不满意彼此的配合和家庭的分工，有时候，家庭的某个成员承担了太多的责任，希望伴侣也能帮自己承担一些，就像有个妻子说的，我也不想成天唠叨，如果我老公自觉一点，我也会乐得清闲，可是他什么也不管。

洗衣服，做饭，开孩子都是我来，他每天回家，拿起手机就往沙发上一躺，我说说他，他还不让我管，那么，如果你希望对方改变该怎么做呢？，有两个原则很重要，第一个原则是，不要从改变对方开始，而要从改变自己开始。

包括改变自己头脑中想改变对方的念头，对改变来说，你要记住的是，你永远都没办法强迫对方改变，除非他自己愿意，而有时候，一味要求对方改变，只会让两个人陷入相互较劲的状态，就像两头牛的牛角顶在一起。

谁也不能放开，这样的关系，对每个人都缺少空间，所以在咨询室里，我总是会让来咨询的伴侣从各自的角度来想一想，能为改变彼此的关系模式做些什么，很多人会说，凭什么让我改，明明错的是他，要改他先改，或者说。

如果我改了，他不改，有用吗？，通常这时候我就会说，你改了，对方也许会改，也许不会改，你自己的改变，不是为了要有一个确定的结果，而是主动为彼此的关系，探索一些新的可能性，不然像现在这样彼此顶牛的状态。

显然不是你想要的，改变不是一个人的事，但改变确实常常是从一个人开始的，而伴侣之间的关系，一直会存在着微妙的相互影响，如果一个人改了，另一个人也常常会有一些改变，可是大部分人并不愿意先改变自己。

因为就算通过这种方式让对方改变了，先做出改变的人也是不情愿的，大多数人真正想要的是在这种权力斗争中战胜对方，而这通常是不会成功的，改变的第二个原则，是你想要改变对方，就得先认可对方，前面我已经提到。

有很多时候，当人们抗拒改变，其实是抗拒对自己的不认可，如果你对伴侣是欣赏和认可的，那你提出很多改变的要求，通常也能得到回应，前段时间我看一对夫妻旅行的节目，节目里这对夫妻交流起来特别有意思。

在丈夫遇到难题的时候，他会对对讲寄纳头的妻子说，你说句鼓励我的话，你就说太棒了，不愧是大师，假的也管用，妻子心灵神会地说，哇，你太棒了，两个人都笑了，这是一对很恩爱的夫妻。

彼此的认可把对方都变成了很可爱的人，我想，如果这时候他们要求伴侣做一些改变，通常伴侣也会认真考虑的，这就是一个悖论，如果我们这么认可对方，那我们为什么还要对方改变呢？，可是反过来，如果我们要求对方改变。

只是在告诉对方我不认可你，那对方也是不会改变的，这不是自己的要求和期待不重要，而是在亲密关系中，人天生就会排斥这种不认可，给你留个思考题，你有过改变对方的想法或者尝试吗？最后结果如何？

欢迎在评论区留言和大家交流，下一讲，我们继续来讲讲改变背后的纠结，我们下一讲再见。