# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1121“我问和菜头”：怎样才算真正理解他人？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自《指取用事成就人的一种方法》和《猜心为什么说它是对生命的浪费》这两讲。，第一个问题来自用户一亮蚂蚁，他说，菜头说，我回想自己的经历，有过《指取》的时候，也从中获得了正面积极的自我评价。。

但是换个场景还是会退缩，很难迈出《指取》的脚步。比如，我总在人际交往中有太多的担心顾虑，难以真实地做自己。，如果用《指取》来自我调整，又是很难一次到位的。那么，当目标过于复杂。

《指取》是不是需要坚持不懈呢？如果是，在这个过程中，又该注意什么呢？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，那你先在相关的类似场景里继续尝试嘛，还是个熟练度的问题。，熟练度上去之后，你清楚地知道有什么结果。

那你就会有更多的自信和控制力。，你能谈到真实自我很好，我写《猜心》这篇文章的时候，去掉了一段论述，那就是，谈《猜心》其实会损伤到真实自我，一点点把自己变成另外一个陌生人。，但如果我那么写了。

又会平白无故地给许多人增加焦虑，他们估计一听到损伤两个字，就会血压上升。，知道真实自我的价值，那么，你多多少少维护一点，是会有明确感知的。这种事情不需要一步到位。。

我们又怎么知道自己的真实自我完全释放出来之后不是洪水猛兽呢？，它呀，就像是小婴儿的皮肤，全然裸露在空气里，会立即受到刺激而感到不安。，你一点点来，最后呢，就会有一个健壮的光屁股小孩，满地乱跑了。，好。

下一个问题，来自用户孙承武，他说，长期以来，个人的行事风格一直处在一种前想打狼，后想护犊子的心态，结果就是，哪头都顾不上。，在内心呢，其实一直都在为这种脱泥带水的思考方式着急，后来呀。

干脆就不想那么多了。，有什么想法，只要内心觉得这件事是好事，就去做，至于后果，确实是想的不多了。，由此呢，我给外人带来的印象，从孤僻变成了开朗，也获得了更多的做事机会，虽然内向的脾气依然在那。。

个人现在给自己的印象呢，是莽撞，因为有时候会为很多考虑不到的地方感到有些羞愧，因为内心呢，其实还是偏重于深思熟虑的类型。，说啊，如果内心和表象存在错位，还算是真实吗？如果是您，您会怎么选择呢？，好。

对于这个问题，蔡头书的看法是，我认为啊，这都是你。，两分法这种东西很让人讨厌，人分为内向外向，怎么来的呀？有混合型吗？内向的人有外向的部分吗？这些问题都回答不了。，但是啊，命题表达出来的时候。

貌似是很有道理的样子。，你认为你应该深思熟虑，那是你对自我的期待，觉得如果变成那样一个人可能更好，由此呢，可以免除莽撞的他人评价。，但是啊，你考虑过没有？如果你变形成功之后，又落入老奸巨猾的评价之后。

你又怎么办呢？，我认为，你现在的状态，起码可以说是顺心意，因此得自在。，纵然有一些很小的烦恼，和你人生的大方向相比，算不上什么事情。，你想要一点深思熟虑，那就去试试好了。重点是，你能不能做到。

而不是你觉得好不好。，好，下一个问题来自用户nunu，她说，想请教菜头老师，我们常说太过直率也未必就是好事，，有说宁哲不弯，也有说大丈夫能屈能伸。直曲啊，恰恰就是与曲球相对应的。。

我不知道这个比喻是否恰当啊，在直与曲中我们如何做出更好的选择呢？，或者直总是相对较好的策略吗？其实我个人大多数时候都是选择直曲的。，好，对于这个问题，菜头老师的看法是，你没选择。。

很多人喜欢问类似的问题，究竟是直中曲还是曲中球呢？，说得好像真的有选择，真的有时间，真的可以预见结果似的。，在日常生活中，大部分时候都不过是本能的捡起自己最熟悉的方式上去直接就用。，所以呢。

日常的训练变得非常重要，需要直曲很多次曲球很多次，如此才能形成本能反应，，知道在这一刻用谁最合适，然后本能的用出来。，对于你而言呢，你用顺手的就是直曲，那么你多半第一反应还是直曲。，你想那么多呀。

无非还是贪婪，觉得另外一种方式更好。，既然你那么觉得，不妨去多用用，看你是否能够执行得下来，达成你的目的。，你不曾拥有的工具和方法，你不能去谈选择呀。，好，下一个问题来自用户刘坤，他说，说啊。

我应对猜心的方法就是不去猜，，但是方法跟您相反，您是说出来，而我是不说出来。，我懒得想他想的是什么，想表达什么意思。，我不去想，也不去猜，我就不把我的想法说出来。，让他反过来猜我怎么想，他的话呀。

是否表达清楚，是否起到了作用。，我这样好吗，是否失去了他人给我的反馈呢？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，你的职业是面试官还是审讯员呢？，我们讨论这个问题，基于自己和他人之间有沟通的假设。。

我不认为你目前的沟通方式会让人感觉到很自在，反而有一种很重的威压感。，当然了，也许你要的就是这种效果，接近于人际关系中的法术。，不过，这就和你的地位有关了。这种方式也许不会随时都好用哦。，而且。

人们相互沟通是为了相互协作。对方不了解你的想法，需要反复猜测，依然是一种浪费时间。，自己猜和别人猜，在我看来都是等效的。，好，下一个问题，来自用户Andrea。，她说，蔡投书想问一下。

猜心和照顾对方感受有什么区别呢？，我觉得我大部分时候都是直来直去不猜心的人，但是有时说完话太直接了，就会有点后悔，好像太不照顾别人感受了。，想改，又不知道要怎么改。，好，对于这个问题，蔡投书的回复是。

你就是这么个人，那么别人也就当你是这么个人。，人在世界上如何存在，别人用什么方式来对待自己，都是自己迎来的。，你要那么活着，肯定是因为首先对你自己合适。，既然你已经让自己落了个自在。

不可能不付出一点代价。，总是会有人觉得受到伤害，也总是有人因此对你印象不佳。，你又要自在，还要求风平很好，这是不可能完成的任务。，有人可以做到四平八稳，刀切两面光，那是别人，你做不到。

那你去做你能做的事情。，如果出发点是良善的，避免直接评价他人，少给意见和建议，单纯的评价和分析事情。，你这么过活也没有什么问题。，好，下一个问题来自用户艾菲尔上的铁塔梦，她说。

我对采心那是有着非常非常痛苦的经历的。，每次看着老婆就是不告诉你，难道你就不知道我心里是怎么想的吗？你一点也不关心我，你不会看吗？，每次都希望自己能够化身渣男，把老婆的所有愿望全部实现。。

每每到各种节日生日，那就是我痛苦的开始，准备礼物从未让她满意过。，后来呢，也不自己做主了，直接问你想要啥，我买给你，最起码表明了我心里有你。，像我这样的及时咬住后草芽。

从脚后根发力也跟不上的低情商人士是真的痛苦啊。，何菜头，你给我指指招吧，你说的那种放弃采心能用在别处，但是老婆怎么办呢？，好，对于这个问题，菜头说的回复是，你得提升一点接受审讯的经验。。

11月17日的晚上，你做了什么？需要我提醒你一下吗？，谢谢，请你提醒我，因为我是真的不知道。，一个建议是，不要担心发生争执啊，老想着回避就会陷入被动。，另一个建议是，不要回避表达真实的情感和想法。。

类似，难道你就不知道这种问题，我的回答是，我的确不知道。，不高兴，我还是不知道。，因为我是一个比较迟钝的人，而且不是第一天如此。，然后呢，我会说，类似的问题让我自己觉得很痛苦和困惑。。

如同让一只鸡去学鸭子游泳，快淹死了还问它，为什么不努力。，人生中啊，会有很多不同层级的伴侣，有些人不说也能明白并且照做。，次一等的人呢，得说了才能照做，最差的呀，是说了也不做。。

大家都没有足够的福德可以选到第一等的人，那么自己能选到第二等的人，也应该感恩了。，好，下一个问题来自用户淡色的天堂，他说，菜头叔啊，我想问一个问题。，如果我们要理解他人的话，是不是一定要猜心呢？

理解他人，是否一定要知道他人的想法才算理解？，还是说，只要了解他人的处境，明白他选择的原因就可以了。，至于他的想法呀，并不是那么重要呢。，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，其实我们无法真正理解他人。。

一切都是我们自己的想象。即便是他人敞开心扉向我们倾诉，他们的真实想法和感受啊，也经过了加工和扭曲，还有很多的掩饰。，而且，即便是当事人自己，也未必能够真正面对自己，弄清楚自己真实的想法。。

只要大脑还不能直连，还需要借助语言和文字沟通，那么理解就是一种相对概念。，既然如此，我们可以退一步回来，不求完全能够理解对方，只求能够给对方的行为和言辞一种合理性的解释。，这种解释呢，可以涵盖过去。

也可以有限度地预测将来。那么，我们就认为自己是的确了解了对方。，所以呢，我们可以通过学习历史的方式，了解人们在不同情景下的选择。，我们还可以通过倾听的方式，了解对方表达出来的内心想法，然后呢。

做出个人判断。，但是啊，所有的这一切都是相对而言的，而且是纯实用主义的做法。，我们做了许多假设，假设人性有怎样的特性和规律。我们呢，也做了很多简化，把对方的环境和心理做了裁减。，于是，我们有许多推断。

我们总是活在自以为是的世界里，但是好像也没有什么其他更好的法子了。，好，今天的问答就到这里。欢迎在留言区跟我分享你的心得感悟。，我们下一节再见。

。