# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0709我问和菜头”：qin 密关系里的依赖能长久吗 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自有意为什么比爱情更难维系和依赖不打算偿还的债务这两讲。，第一个问题来自用户太阳能，他说，请问菜头叔，有意受年龄和性别的限制吗？不同年龄段的人建立忘年交的友谊，这现实吗？

男女之间纯真的友情又是否真实存在呢？，对于这个问题，菜头叔的回复是，我的回答是不知道。类似的问题，最好是从未动念去想，那么该有的自然有。，一旦动了念头，思考有还是没有，现实与否是否存在。

那么它就会真的变成一个问题。，针对你个人的提问，我只能回答说，有限制，不现实，不存在。但是，对于世界上更多的人，我的看法则完全相反。，他们中的很多人此刻正在拥有你在怀疑的这些友情。原因是。

他们在意友情本身，没来得及考虑年龄和性别就已经成为了朋友。，同时呢，他们又非常幸运地遇见，克服了因为年岁和月历带来的巨大压力，抑制了彼此之间的性吸引力，刚好达成了友谊。，并且小心地维护。

不至于让这些差异破坏了彼此之间宝贵的信任和理解。，我想啊，他们内心也非常清楚地知道那些你担忧的事情。，而你们之间的差异啊，就像是骑自行车，你是站在车子边上考虑能否平衡，如何平衡，而他们呢则是骑在车子上。

随时在努力地保持平衡。，下一个问题来自用户田罗，他说，我有一位闺蜜，我们最初是因为小时候拥有相同的爱好而走到一起的，然后啊，逐渐地走上了完全不同的学习和生活轨迹。，我们经常两三年没有见面。

或是很久没有联系，但是啊，我们都非常相信我们是彼此最好的朋友。，而且只要一见面，我们就回到了小时候那种无忧无虑的时光。，不瞒您说，我对我们之间的终身友谊啊是非常自信的。

不知道您怎么看待这种步调不一致的友谊呢？，这是不是和您说的我和我闺蜜的自我有一部分在对方身上才能实现呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我不知道你们具体的状况。

也不知道所谓回到了小时候那种无忧无虑的时光具体是指什么。，我想啊，你们是否能够维持终身的友谊，要看你们相见的时候，具体是在聊什么？，如果只是聊过去的往事，而不是彼此的现状和未来。

那么你们相互之间只是对方回忆的坐标。，也许会一直联系亲密的情感，但是算不上是真正的朋友。，另外一种情况呢，是你们怎么聊？啊，如果你们彼此相对的时候，能够脱下面具，说一些绝对不可能对第三人讲出口的话。

那么你们之间拥有最珍贵的信任。，这种信任呢，可以终身维持，不会因为相互之间的差异而发生改变。那么，你们有可能做一辈子的朋友。，下一个问题，来自用户海伦黄，他说，菜头叔啊，我有时候会遇到一些有趣的人。

我非常喜欢他们，很想和他们成为朋友。，但是，我和他们的人生啊，并没有太多交集。我们没有共同的目标，从事不同的行业，甚至形式风格也大相径庭。，我想约他们出来，听听他们讲自己的人生。但是啊。

现在的生活节奏太快了，大家好像很少会没有什么原因就坐下来闲扯。，所以，这样的友情是不是难以维系啊，或者需要花很长的时间去慢慢的积累友谊，通过不断的坚持去制造交集呢？或者还有其他的答案。，那么。

对于这个问题，菜头叔的回复是，我啊，经常遇见读者留言，邀请我出来吃饭，一起喝一杯。，那，你猜我去过没有啊？那，一次都没有。不单纯是因为大家彼此是陌生人，也不单纯是因为我没时间，而是因为我对他们一无所知。

，回到全民写博客的时代啊，如果是万维刚老师归国探亲刚好路过我的城市，那么，我很有可能邀请他见一面。，如果是他邀请我一见，那么，我估计想都不会想就会答应了。为什么呢？，因为啊，我看过他的博客。

读过他的文章，我对他有所了解，仰慕他的才华。，所以啊，关键问题不是大家忙不忙见面的主题是什么，而是你拥有什么特质。，这里说的特质啊，不是指才华或者技能，哪怕你是一个很好的倾听者。

也会有人愿意出来聊聊天的。，友谊是双方的事情，彼此之间必须要存在某个吸引对方的点，大家才有深入交往的可能。，如果只是你单方面需要别人，而你没有或者不打算提供任何东西给别人，那么，对方为什么要应邀呢？。

好的，下一个问题来自用户文心雕龙，他说，可否利用自己愿意被依赖的心态呢？，比如，热衷知乎回答问题帮助他人，也能让自己的写作精进。，同样的，还有微信公众号写作，还有乐于帮助朋友了解电子产品。

自愿做朋友买手机的工具人呢？，好，对于这个问题，蔡投书的回复是，这个问题啊，怕是今天最轻松的一个了。，简单说，沉溺于被需要，就会被塑造。知乎为什么会被人吐槽是讲出你刚编的故事呢？，因为啊。

那里的用户喜欢听故事，喜欢听亲身经历，于是呢，就有人忍不住去编造。，对于你而言，如果你其实并不知道答案，但是，你如何克制自己搜索一番，然后去回答的冲动呢？，公众号写作也是一样的，读者啊，总是喜欢故事。

不喜欢说理，喜欢悬念，不喜欢逻辑。，如果你是面向用户写作，你觉得你最终是精进了呢，还是被读者训化了呢？，你写的东西是你真正想写的，还是读者喜欢的呢？，依赖和背依赖，它是一个相互训话的过程。。

在这个过程中，双方都很容易迷失自我。，我想啊，你的自我还没有那么强大，或者说，你的自我还没有经历过足够多的诱惑，，所以丢失的可能性啊，远远高于精进的可能性。，好，下一个问题来自用户郭红宇，他说。

和菜头叔叔您好，请问依赖的对象只能是人吗？，有些不好意思开口啊，我一个1米8的猛男，实际上特别依赖于从小陪伴我的一个不偶熊，，如果睡觉时不搂着它呀，我就会难以入眠，这种依赖属于依赖吗？，好。

对于这个问题，菜头叔叔的回复是，猛男抱小熊，我觉得啊，算是迷恋，算不上是依赖。，你的不偶熊能够给你带来安全感，也能够给你带来内心的宁静，对此啊，我完全不反对，也完全能够理解。，只是说，仰仗于外物。

大多不能长久，不偶熊总是会破损老化，不可能几十年如一日的陪伴着你。，当它消失的那一天到来，你有情归何出呢？，一定要抱着不偶熊才能入睡，可能啊，是你心里缺了点什么。，你把这种缺损投射出来。

刚好落在了不偶熊身上。，如果你能够填补上这一块，那么不偶熊就只是一种亲切的存在，而不是生活的必须。，至于说具体缺损了什么，为什么你迟迟不补，也只有你自己才能知道了。，好。

下一个问题来自用户MissSun，她说，菜头叔啊，我有个疑问。，现在很多的心理学家或者家庭治疗师会提出一个观点，在亲密关系中，被需要或者依赖是维持亲密关系长久的法宝。，那我观察了身边的很多情侣。

还真是这样，包括我自己。这样的关系是健康的吗？真的能长久吗？，亲密关系中有没有更好的相处方式呢？好，对于这个问题，菜头叔的回复是。，就我个人的观察，感觉利益绑定和厌恶损失才是维持亲密关系长久的法宝。。

当然了，你可以说我的看法过于悲观了一点。，在我看来，如今的情感轻而薄，快而脆，对于所得是为理所应当，人和人之间很少怀有感激之情。，那在这种情况下，依赖很可能转变为一种负担。。

双方都认为情感上的收支不平衡，自己是吃亏的那一方，而外面呢还存在着大量的选项。，你有这样的问题，那说明你对于这种理论也有疑惑，或者是你已经感受到了负重。，要我说的话呀，我倾向于双方都是独立个体。

都有自己的事情要忙。，大家的共同部分呢，是情感连接。对方是自己可以建立起来的情感连接里最不坏的那一个。，认识到对方是最不坏的那一个，意味着对他人和亲密关系啊已经有了清醒的认知，没有那么多幻想。这样呢。

或许能够长久安稳一些。，好，下一个问题来自用户Za，她说，和我一起创业的合伙人，一开始啊我很依赖她，总感觉她见多识广，想法新奇。，可是慢慢的就感觉到深深的被控制的感觉，以至于啊现在很想跳脱出来。。

但是千丝万缕的工作上的事情呢，也让我没有办法完全跳出。哎，一起工作十几年了，想转行也很难，怎么办呢？，对于这个问题，菜头叔的回复是，依赖啊，就是从对方那里拿资源，为自己减少麻烦，走捷径。。

那我要问你一句了，你拿了十几年的资源之后，你建立起了什么呢？，你们之间的模式啊，可能是别人提供了见识和想法，你负责实施和运作，那么你在你负责耕耘的这一块做得怎么样呢？，十几年下来，是谁需要谁更多。

为什么呢？我觉得啊，这是你首先需要回答的问题。，如果你们双方都不能忍受失去对方，另换他人，那么你们之间的关系啊，就是彼此依赖，双方都创造了价值。，但是如果不是这样，那就是单方面的依赖了，十几年不变。

那已经算是情分了，其中一方应该感恩才对。，当然啦，合伙人永远存在控制权的问题，这一点很难避免。，人人都想证明自己是对的，自己才是最重要的那一个。，这时候啊，无法抽身离去的那个人。

也许才是真正的问题所在哦。，好，今天的问答啊，就到这里。欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。

。