# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1111“我问和菜头”：带有偏好的历史也能借鉴到自身吗？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自自主，怎样进入真实的生活和历史。

为什么说成人必须学习历史之两讲。，好，第一个问题来自用户你了同学，他说，现在公司里有很多员工想要更自主的着装，更自主的弹性工作时间。，并且说，这才是公司活力与创造力的保障之一，否则。

形式的僵化会导致思维的僵化。，但是却从来不承诺，如果拿到自主，自己能回馈给公司什么。，我想请教菜头叔，您说自己做主和自己负责，有先后顺序或者说逻辑因果吗？一个人是因为能做主了，所以更愿意负责。

还是因为负责，所以才更能做主呢？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，看来又是个先有鸡还是先有蛋的问题。，我个人认为是存在先后顺序的，先是做主，然后才是负责。，这是因为，人在一开始是全然免责的。

责任都在自己的监护人身上。，如果没有想自主的愿望，那么许多监护人乐得一辈子帮孩子做主。，虽然也会有许多抱怨，但是我怀疑那些抱怨不是真的。，毕竟，有人帮自己背负责任，会让人感到很轻松。，人会逃避两样东西。

一样是自由，一样是自主，他们都意味着责任的重负。，对于有些人而言，这是生命中无法承担的重量。，但是，我还是乐观地认为，人有自主的倾向，否则个人就不会有发展，社会也无从进步。，基于这种考虑。

我不会支持先负责后做主的想法。，这样所谓做主，就不是一个人可以从内心产生出来的需求，而是一种他人的给予。，那他人给予的自主，如何算得上是一种自主呢？，至于说你公司员工的说法，我认为是一种本末倒置。。

他们要求改变的是外相，外相和创造力没有任何关系。，是成为了艺术家，所以留长头发，而不是留了长头发就可以成为艺术家了。，好，下一个问题来自用户nunu，他说，，我身边的有个人，在我看来，就是缺乏自主的人。

，但凡遇到问题，他总能将原因归结于他人。，自己的问题，或轻描淡写，或避而不谈。，面对他时，我能想到的是电影《江湖》里面，刘德华对张学友说的著名台词。，说了你又不听，听了你又不懂，懂了你又不做，。

做了你又错，错了你又不认，认了你又不改，改了你又不服，服了你又不说。，那请教菜头老师，自主这件事，除了每个人自我发现自我修炼外，，作为想帮助他的人，还能做点什么吗？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是。

当然是放手啊。，一个无法自立的人身边，多半有一个一直在提供服务的帮手。，无论是从仁慈的角度，还是从关切的角度，帮手都认定，对方在没有自己帮助的条件下就无法自立。，但是，这么做下来的结果。

反而使对方无法摆脱他人的帮助了。，有时候我们应该问自己一句，什么是爱呢？，人间之爱不可能超过父母对子女之爱。，但即便是父母啊，有时候也要强忍着拉一把的冲动，让孩子伸出小手去摸一下火炉。，因为他们知道。

如果不是吃了教训，孩子永远不会知道火炉的危险，，而自己不可能一天24小时牢牢看护。，这样说起来啊，爱也有非常酷烈的一面，不都是温情和温柔的。，失去了帮助，人当然会跌得很惨，也许会从此一蹶不振。，但是。

如果从未跌倒，也就谈不到什么爬起，更说不到什么自立了。，所以我的建议是，给予明确指导，但是最多重复一次，然后呢就不再理会。，在听的那一方看来啊，你只说一遍，也恰恰说明，你的话很重要。，好，下一个问题。

来自用户美人鱼小碗豆，她说，，感谢蔡投书的分享，在相同的环境里成长生活学习工作，从同一条水平线上起步，走上人生的旅程。，为什么有的人干出一番事业，而有的人却终生平庸无为呢？。

即使是从一个穷乡僻壤的环境里长大的青年人，也会有不同的命运。，即使是同一所名牌大学毕业的本科生或研究生，也会有不同的前途。，即使是同一个家庭的孪生兄弟或者孪生姐妹，也会有不同的性格和作为。，凡此种种。

不同的人生之路是从哪里产生区别开始分歧的呢？，决定性的因素是不是就在于一个人有无自主的意识呢？，好，对于这个问题，蔡投书的回复是，，你的问题近乎于在询问什么是命运。，我如今46岁。

如果这时候我还说没有命运一说，人生全靠个人努力，未免也太过狂被无知了。，遗憾的是，我又不方便做出这样的表述，以免让人听到之后心安理得地放弃努力。，所以呢，我只能说，如果一个人性格健全。

那么就可以维持良好的心态。，如果他又头脑清醒，那么在经历一段时间之后，他也总能获得经验或者技能。，有了这两样东西，如果他还有那么一点点运气，有那么一点点坚持，那么他多半能够有所作为。，而在这一切之上。

是他对自己有准确的认知，知道自己是谁，也知道自己需要什么，更知道什么是自己期待的人生。，这样的人，多半一早就要自己拿主意，自己做自己的主。，因为他们既然已经想清楚了，就很难忍受他人的安排了。，不过。

你的问题中也隐藏了一种隐患，那就是，你把世俗的成功看得过重了。，在我看来，如果一个人能够内心安稳充实，那么在别人眼中是否活得庸庸碌碌并没有那么重要。，毕竟我们都是人，不需要多去做烟花呀。，好。

下一个问题来自用户林染，他说，自己脑海中还会有这样的疑问。，当事情来临时，在协作当中积极主动面对事情，可一旦拖沓到最后，是不是就变成被人所支配了？，比如我小时候调皮捣蛋不爱学习，老师就罚我做职日。

但是我职日做得特别好，这是否也是一种自主呢？，好，对于这个问题，菜头叔说，只能说你偏好体力劳动。，在你心目中，职日要比完成课业来得轻松，更容易获得肯定，这就是一种个人偏好。，倘若你真的有所谓自主。

那么你应当知道药是苦的，但是对身体好。，所以呢，你会忍住对味道的偏好，强制自己去饮用苦药。，你现在的说法相当于，药是苦的，所以呢，你拒绝吃药，然后转身一口气吃下一整包糖。，只不过，在别人眼里。

你的那包糖和苦药差不多，于是，你以这包糖而自傲。，自主并不只是从别人那里夺回对自己意志的控制，它同时也意味着和自己开战，，努力把自己从惰性和习惯中解脱出来，去做那些对自己有益但是自己不情愿去做的事情。。

如果只选择自己乐意且做起来轻松的事情，那我们现在岂不是依然还躺在墙堡之中，需要有人随时在身边照顾吗？，好，下一个问题，来自用户福劳尔花，他说，，书怎么看待历史都是当代史，记录历史的人要不要有着主观筛选。

要不要有着其他意图，这样的历史也能借鉴到自身吗？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，你的问题其实是在问，我们拿历史来干什么？，我认为，当然是为了解决我们当下的问题，历史中有我们要的参考和答案。，同时呢。

我们的现状源自历史，所以了解过去也就能理解现在。，既然如此，我们肯定找不到某个人，用绝对客观的角度去观察历史。，人们总是会带着这样那样的目的，希望从自己的角度去理解历史，从而更好地理解现在。。

那么我们最好也不要有这样的奢望，觉得可以找到一个毫无主观意图的历史学家或者是历史学习者，那不过是在浪费时间而已。，对于历史学家的局限性，我们可以通过比较各家之言和参考考古发现作为纠片手段。。

我们看历史的角度越多，我们也就越贴近于历史真实。，对于我们自身而言，我认为，我们所认知的历史和当下是镜像关系，我们认识历史有多深，我们认识现实就有多深。，说到底啊。

我们并不能直接发掘和研究我们此时此刻所处的世界，也需要通过资料和观点进行研判。，历史沉积在地下，承载着我们的当下，所以你能看多少，你就能借鉴多少。，你认为看历史的目光有偏离就不好。

那你如何知道你观察现实的目光就没有了偏离呢？，面对历史和现实，你我呀，都是邪眼，只要倾斜角度前后一致，那么这种有偏差的观察依然也有效。，这就像是一把准心歪了的枪，发射几颗子弹校准之后，还是可以上把。。

对于历史和历史学家，必要的警惕是应该的，但是也不用太过在意。，除非这世界上只有一本历史书，一位历史学家，但是那样的可能性不是太大。，好，下一个问题来自用户一亮蚂蚁，他说，蔡头说啊。

是否一个人没有太多经历或者生活过于丝滑，历史对他而言更像是故事呢？，经历是不是打开共情能力最为重要的因素，还是说，在很大程度上，也可以通过思考代替经历呢？，好，对于这个问题，蔡头书的看法是，历史啊。

不是全然理性的，在历史中的人，也不是全然理性的。，当我们说到丝滑，意思是，事情的前后逻辑，斯斯入寇，起承转合无不妥贴。，真实世界里啊，就没有这样的事情，通过观察，我们总能看到意外发生。

总是会看到大量的无效情节。，高速路上的车祸，人从车子下来之后呢，不会立即掏出手机开始打报警电话，大多啊，是站在原地团团乱转，想要努力接受现实的样子。，生活中并没有那么多快意恩仇和水到渠成，更多的呀。

是一地鸡毛和啼笑皆非。，故事是经过合理化的事实，同时呢，又要求符合戏剧性的需求。，我不认为这就一定是经历过少的缘故，而有可能是个人偏好逻辑和次序上的优化组合，不愿意花费更多的力气去理解复杂现实。。

这就是你所谓的以思考替代经历，和复杂现实相比，更喜欢一个简化之后的模型。，在那个模型里，可以简单的安排正义与邪恶，好人与坏人。这种对历史和世界的理解呀，更适合心地纯良，但是头脑简单的好人。，好了。

今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，叔走了，我们下一讲，再见。。