# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0625“我问和菜头”：该不该附和朋友对共同好友的吐槽 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题来自请客。

怎样请客才能落在实处和人言为什么大多偏负面这两讲。，第一个问题来自用户青城，他说，请问菜头叔，请在名处怎么理解呢？是需要当着对方的面买单吗？，那这样会不会让对方感觉是在婉转地告诉他花了多少钱呢？

相比而言，暗中买单就不存在这样的问题。，那么暗中买单为什么又是不可取的呢？谢谢。好，对于这个问题，菜头叔的回复是，，请客的时候经常会发生两种意外，一种是你最后出钱，但是看起来是别人作东。

那你这场客就算是白请了。，另外一种意外是客人抢先买了单，当然这么做可能是一种善意，但是同时也意味着一种拒绝。，请客请在名处，意思是，请客是你自己的善意表达，那么你就应该是这种善意的主体。

不要半途变成了别人。，并不是让你去晾账单的意思，那样反而是一种很失礼的行为。好，下一个问题来自用户胡镇强，他说，，我快40岁了，还在事业的上升期，可是我越来越不喜欢出去吃饭了，不管是请客还是备请。。

我觉得吃饭太浪费时间了，但是又会有些担心自己的社交圈萎缩的太厉害。，蔡头叔，你有没有过这样的阶段呢？怎么办呢？对于这个问题，蔡头叔的回复是，，不知道怎么说你才好啊，你也是快40岁的人了。

那么多年那么多事情之后，你还认为社交是靠吃饭吃出来的吗？，我还是认为是靠自己打出来的。因为你能打，所以别人才想认识你，你要不能打，你的饭再好也没人来。，因为你的打法特别，所以相同打法的人才会来找你。

觉得自己人可以坐一桌子吃饭，大家都能聊得来。，你要是打法不特别，那别人是因为你生得好看，还是因为你言辞有趣来找你吃饭呢？，再说了，年轻的时候拼死拼活喝大酒认识一堆人，不就是为了慢慢筛吗？

筛出自己真正喜欢的人，自己真正需要的人。，你都已经快40岁了，人都差不多应该筛选完毕了，为什么又要再来一遍呢？难道说过去都筛错了？，这个世界上几十亿人口，对你的工作，你的生活，你的情感。

真正能说得上话的又有几个，真正有所帮助的又有几个呀。，数量如果那么重要，而请客又能够解决数量问题的话，说句开玩笑的话，那不如在家开流水机也好了。，好，下一个问题来自用户何刚，他说，菜头叔在这一讲里讲到。

如果你身边的亲戚或者朋友喜欢传话，那就是已经选了边。，然后又装作站在你这一方，很大可能只是为了看热闹，并不真正关心你。，即便是没有这样的用心，那也说明他智力不足，无法理解自己行为的意义。。

我呢更愿意相信是第二种情况，也就是他智力不足，无法理解自己行为的意义。，因为我们还是要相信自己身边还是存在一些真正关心自己的人，相信他们传话的初衷是为了让你知道别人对你的负面传言，想要跟你站在一起。。

那请问菜头叔，这样的人也不要打交道吗？万一身边没有人能够意识到传言这个行为的意义怎么办呢？会不会没朋友啊？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，那你应该认真考虑一下，为什么你身边的人都喜欢传话。

你又是如何凑齐这么一般人的。，不传话又不是什么深奥的人生道理，需要面壁或者打坐才能领悟。，如果你觉得直接断绝联系不礼貌，那么你可以试着告诉对方你自己不想听，不需要来传话，看看对方的反应。，不过我猜想。

他们多半还是要继续传话的，因为对于他们而言，感觉到自己在关心朋友这件事，要远比朋友的感受或者意愿更为重要。，既然如此，就不存在什么站在一起了。而且呢，他们愿意秉承这样的人生原则。

在未来可能会对你造成更多的麻烦和更大的伤害。，与其到了那样的时候，大家不欢而散，不如现在渐行渐远，大家相望于江湖，各自安好。，好，下一个问题来自用户李德江，他说。

这让我想到您公众号6月20号的那篇改作文之夜，人们对朱教授的各种言论就属于典型的流言。，那想问蔡投书，应该怎样练就像您这样的一双火眼金睛能从众多的言论中准确地判断出流言呢？，好，对于这个问题。

蔡投书的回复是，我不认为有什么流言。，朱教授的确在朋友圈用古文做了道文，那依照我个人的标准，我认为那样的古文质量确实不高，而且容易引发理解上的混乱。，只不过呢，我是出于个人的好奇心。

想去了解一下著名大学中文系系主任的学术水平。，于是呢，在古文写作之外，我看到了朱教授在学术上的水准，和他的古文写作水平大相径庭。，到了这个时候，人就会面临一个选择，究竟是无视刚刚得到的新事实。

以此维护自己的旧观感，，还是说，尊重刚刚得到的新事实，换个角度去认识朱教授呢？我个人呢，选择了后者。，对于我而言，通过这个事件我获得了一个新的认知。在当今的学术体系里，学科划分的非常细致，。

即便是知名教授也不可能通晓自己专业外同领域的所有事情。，所以呢，一个教授的中国文学史水平很高，但是也许他的古文写作水平一般，这是很正常的事情。，我们无法由他的古文写作水平推支他的学术水平。

但太多人是那么去做的。，当然了，我们希望一个中文教授精通所有和中文有关的事项，精通不同文体，精通不同书法，精通文学史，精通音韵等等。，不过，那只是希望，不是事实。事实可能不会如自己所愿，但也必须接受。。

好，下一个问题来自用户林元元，他说，我们大多数情况下选择不听不看，眼不见为净。，人言控制不了，也很难说自己会做到听到依旧和没事人一样。但是，我可以选择远离这样的情形吗？这种情况是逃避吗？，对于这个问题。

蔡头书的回复是，嗯，是逃避，但是有用。，想要做到无拘人言需要有两个前提，一个是对自己有清晰的认知，并且对此抱有相当的信心。，那么，别人对你的评价也就没有那么重要了，你不需要通过别人的嘴来认识自己。。

另一个是自己内心强大，对于别人好的评价不争取相信，对于别人坏的评价不争取在意，都只不过当成是个参考。，但是，人们并不是现在就能做到，也不是已经成长到了这个地步。，所以呢，有时候需要给自己一点时间。

远离人群，安安静静的待着，慢慢的想清楚自己是谁，自己和他人之间究竟是什么关系。，否则，这个进程如果一再被外部的扰动中断，就很难完成自我发育和自我完善。，我个人是不相信什么迎难而上，或者是越挫越勇的。。

许多人经过一次打击就可能彻底倒下，很难恢复元气。，因此，逃避并不都是可耻的。，如果知道自己的限度所在，那么有时候逃避不单是明智的，也是有效的。，下一个问题来自用户Lois，她说，蔡头老师。

有个问题想请教您。，和朋友在一起的时候难免会涉及到其他的共同好友。，那这个时候，如果一方吐槽了那个不在场的共同朋友，此时我应该做些什么反应呢？，尤其是，当自己也很赞同这个吐槽内容的时候。

如果跟着一起吐槽会损害自己在吐槽方心里的形象吗？，她会不会觉得我平时也会跟别人吐槽她呢？那如果不附和，又会不会显得没有真心呢？，对于这个问题，蔡头说的回复是，就我个人的观点。

我们应该尽量避免说别人的背后话。，你可以把这种背后话视为一种两人之间的盟约？，你们之间拥有了一个共同秘密，用说第三人坏话的方法形成了攻守同盟，，因为担忧对方会出卖自己而交纳了投名状。这样的话。

你们哪怕只有三个人，也会两两形成三对关系，凭空多出来许多秘密。，在未来相处的过程中，会让大家之间的关系变得空前复杂。一旦有一天爆发，会发现一地鸡毛，彼此都相当失望。，而且，一旦你那么做了，请你相信。

对方一定也会想着你在他不在场的情况下如何说关于他的背后话。，于是你们之间的信任基础也就动摇了。这样的事情最好不要开头，一旦开头，大家都会变成各自心怀鬼胎的人，形成一种不健康的人际关系。。

当我面对类似情况的时候，我有另外一种想法。如果我们此刻对某人有相当程度的不满，那么，，第一，我们当初为什么会结交呢？目前的不满是否动摇了当初结交的理由？，第二，为什么我们此刻的不满不可以当面告诉对方。

非要在背后议论呢？，是不是我们之间的信任出现了问题，或者说，我们之间已经不存在开诚布公的谈话氛围了呢？，如果答案都是否定的，那我会劝说对方多念一点别人的好，重提当年大家相识相知的理由。。

建议多从别人的角度去考虑一下，尽量不要从恶意的角度去分析别人的动机。，相信大家的目的都是良善的，大家也都是良善的。，如果答案都是肯定的，那么，说背后话就不是当务之急了，。

而是需要立即考虑大家之间的关系以及分析为什么会走到了今天，彼此之间的关系是否还有维系下去的必要。，总之，尽量不要去说别人的背后话，也尽量远离诱惑你说朋友背后话的人。，当两个人聊天的时候。

永远当作第三人也在场，事实上呢，他的确在场，最终你们说的话都会传到他的耳朵里去。，好，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，书走了，我们下一讲，再见。

。