# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc903“我问和菜头”：怎样识别赞誉是控制还是欣赏？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得到专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我问你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊。

来自《诽谤难以避免但可以化解》和《赞誉可能是一根柔性的绳索》这两讲。，第一个问题来自用户Pure，他说，菜头老师好，如果这种回复不是来自于外人，而是来自于至亲，该怎么办呢？。

我们想跟至亲保持一种更亲密的关系，很大程度上是一种本能。，如果最大的回复来自于至亲，我们有什么更好的办法去面对这种情感上巨大的撕裂的痛苦吗？，除了安慰自己，大家只是恰巧成为一家人。

但并不意味着大家就能相亲相爱以及把一切交给时间之外。，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，啊，那的确会是非常痛苦的事情，大概也不会有什么好的解决方法。，我自己啊，就曾经在半夜接到过别人群发的断绝关系书。

其中的指控内容实在是匪夷所思。，我去找当事人问，究竟发生了什么？对方啊，也只能摊开手说，那你自己看啊，你觉得这可能是我做出来的事情吗？，我想，这件事啊，大概没有人能够从中调和解决。亲属关系可以切断。

但是血缘关系却没有办法，所以这会变成一个长久无法愈合的创伤。，对于你的问题，我也不知道应该如何解决，和那些我所见过的事情一样，除了彼此远离以免互相伤害，以及祈祷对方终有一天能够自己想通之外。

应该也没有什么别的处理方式。，我只希望啊，你还能继续自己的生活，只是没有至亲的支持和祝福而已，但是谁又不是靠自己活在这个世界上的呢？，非常抱歉，没能帮助到你，希望你一切都好。，好。

下一个问题来自用户周润发，他说，关系不太好的人诽谤无所谓了，反正也不太理他们。关系特别好的人也不用向他们解释，他们肯定会站在你这边。，就怕关系不好不坏的人一直办劫的情况下来问你事情经过和结果。

还要和你确认一下，那这算是诽谤吗？还是诽谤的二次伤害呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，这种行为算是极度失礼。好像大家现在都不谈失礼这件事了，礼节其实依然存在，只是在某些地方有些运转不灵。。

那么我在这里想明确一下，听到恶劣的传言去找传言的伤害对象求证，这是一件非常失礼的事情，也是一件相当不体面的事情。，不存在什么，我就是想听你确认一下，没有的，没有这种事情。当一个人去所谓求证的时候。

其实就表示他已经听信了。，没听进去的话，那就没有必要问，问那就说明已经听信。既然已经听信，那就是站到了对立面具，这样大家还有什么话需要说吗？有什么必要来特别做出解释吗？正经人不会去问这种问题的。

也不会要什么确认。，如果对方不提，自己这辈子都不会去主动谈。别人如果愿意说愿意做澄清，那么自己可以去倾听和提出问题。，如果一个人无法控制自己的好奇心，甚至以伤害他人为代价也在所不惜。

那就已经是品性上出了问题了。，好，下一个问题来自用户于文轩，他说，别人对我们的真诚赞誉和我们对别人的真诚赞誉往往是可以促进彼此的良好关系，让我们彼此获得幸福感。，因此我想问一下菜头叔。

我们用何种标准来识别对方的赞誉是控制还是真正的欣赏呢？感恩菜头叔。，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，我感觉我马上要叫时人听音课了，哪里至于嘛。，我们当然可以基于相互之间的了解，去分辨哪些话是出自真心。

哪些话只是客气，哪些话带着个人具体的目的。，但是在那么长时间之后，相信你对我也有所了解，我不是那种喜欢和习惯阅读他人的人。，同样的一段时间，我宁可花在分析自己上，也不愿意花在分析别人的所思所想上。。

在我看来，一个人能把自己弄懂就已经相当不错了。，所以思考类似问题的时候，我习惯以自己为本位，我不大会去管对方的用意是什么，我只考虑，1。 对方赞誉的内容是不是事实？，2。

 对方赞誉的事情是不是我真心愿意去做的？，3。 那些事情对我是否有长期的价值，还是说我去做只是为了满足我的虚荣？，如果答案都是肯定的，那么我认为对方是在肯定我的做法，同时释放善意。，如果答案都是否定的。

那么我认为对方要么是不了解我，要么是带有别的目的，以至于对明显的事实视而不见。，4。 如果赞誉不值得拥有，那这些年被鼓吹的大拇指教育父母们还应该践行吗？，对于这个问题，菜头老师是这么看的。，面对孩子。

给再多拥抱和大拇指都是应该的。，对于孩子而言，他们对生活的首要需求是安全感，然后是父母的认可和鼓励。，有安全感的孩子情绪要稳定许多，个人成长也可能会更为稳健。。

我们先前讨论的有关赞誉的一切都是针对成年人而非幼童，我想我们大概也不会用同样的方式不加区分的去对待吧。，对于你而言，可能你对某种幼儿教育方式认可或者反对，我认为全然是你的个人自由。

因为我并不曾拥有你去做判断的那些依据。，站在我个人的角度，那种严厉的亚洲式虎爹虎妈在历史上的确培养出了许多杰出的子女。，这是个事实，我也承认。但是成功的人生未必有幸福和满足，这同样是一个事实。。

我们每个人对生活有怎样的理解，或多或少都会投射到孩子身上。，我也可以坦白说，我并不羡慕我自己过于严厉的童年，而且我也不希望其他小朋友也要同样经历这一切。，好，下一个问题来自用户晴空万里，他说。

蔡头叔是怎么做到这么真诚理智的呢？，近几年感觉自己越来越心神不稳，对未来充满担忧和迷茫，未来很快，不知道幸运和麻烦哪一个先到啊。，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是，虽然我见人少，但是我写字多。。

除了得到这里的更新之外，我自己还在日更公众号，有余暇呢，还会写点小东西。，平均计算下来，一天的文字更新量可能有三四千字，一年下来应该达到百万字量级。，如果不能保持内心的稳定，不能保证思考的逻辑。

而且还要为了一点虚荣心去造作一些事情，，那么在这样的文字量之下，很可能会出现很大的问题。，如果我要虚构、要捏造、要唯心写我不相信的东西，是很难一直表演下去的。，所以啊，真诚一点对于我来说反而是好事。。

我是个怎样的人就显露出怎样的样貌。，我内心是怎样想的就在限度之内表达我的真实想法。，这样啊，我就不用每天担忧要去如何给文章打补丁了，想着如何维系自己的所谓形象。，同时呢。

我个人其实也建议你去写一点类似的内容，把你对生活、人生、社会的想法写下来，，也去找一找你个人版本的成年人关键字。，因为你要写出来，你就不得不去认真地思考一番。这样啊，其实就是一次对内心世界的整理。。

如果你能打理得很齐整，把之前存疑的部分一点点解决掉，那么你的心神自然就会稳定许多。，依然会有担忧，依然会有迷茫，但是不至于变成一种困扰。，如果你能够发现把你送抵今时今日的力量，那么对于不确定的未来。

你也会多一份笃定的。，好，下一个问题来自用户一蝶，他说，菜头叔啊，我一直是一个很容易被赞誉和认可驱动的人，尤其是在职场上。，我以前很自卑，做事情特别犹豫纠结。

但是之后在一个夸奖氛围很浓重的公司工作了四年，有成就立马就会被看到被表扬。，有问题呢，大家会一起解决，有一个安全的心理氛围。所以啊，做事情敢放开手脚去做了，成长特别快。，所以菜头叔。

这种要在夸奖和认可中才敢放心做事，是不是有什么问题啊？需要注意什么呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，很羡慕你有这样的机缘，能够去到一个可以给你提供安全感和成就感的公司。，从自卑到自信。

从犹豫到果断，这是个人成长。个人成长啊，有许多条路径，你碰巧遇见了通过赞誉和认可的驱动方法，，事实证明它是有效的，如同一直主法在你度过了进入职场开头的这一段时间。，但是，现在你已经渡河而去。

拥有了自信和能力，也获得了个人成长，那么你就没有必要再背着这支主法继续前进了。，也许这样会脱慢你的步伐。我的意思是，其实啊，你已经成长起来了，可能不再需要赞誉和认可了，或者少一点也没有关系。。

你能不能做，做不做的成，在现在这个阶段，和赞誉的关系已经不再是那么紧密的了。，但是，如果你一定要坚持在他们之间建立牢固的联系，甚至把赞誉和认可当作是采取行动的前置条件，那就有点本末倒置了。，好。

今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，叔走了，我们下一讲，再见。。