# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct56 定见：做个不断翻越认知围墙的人

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，今天我们要聊的词是定见。，定见，名词，意思是确定的见解或主张。，在我看来呢，它是需要不断翻阅的，认知为强。，大多数人没有定见，连成见都未必见得有。。

说定见定见，人总得先定得住才能见得到。，见得到才能有见底。，第一步都很难，根本定不下来。，人们只是随波逐流，人云亦云而已，内心并没有一把标尺。，所以经常会出现所谓的双标现象。，双标呢，就是双重标准。

指一个人在同样的两件事情上，根据远近亲书给出了不同的判断标准。，说起来，这还真是冤枉。，人们在双标的时候呢，根本意识不到自己是在双标，他就不是个主动行为。，其实啊，是因为没有定见，所以没有标准。。

因为没有标准呢，所以才会跳来跳去，看起来每一次的判断都不相同。，我曾经啊，观察到一个很有趣的现象。，动物保护组织在网上发布可爱小狗的视频，表现他们的忠诚可爱，对人无条件的信任。，然后呢。

引导人们去讨论捕杀流浪犬。，于是呢，大家都表示反对，认为狗那么忠诚可爱，理应得到更好的对待啊。，好，过了一段时间，视频媒体又发布社会新闻，内容是，几条流浪犬攻击老人或者孩子，场面惨不忍睹，伤者血肉模糊。

，于是呢，大家立即开始尖叫，为什么不捕杀这些恶犬，任由他们在街头游荡呢？，诶，这是双标吗？我认为啊，这是没有定见。，如果拥有定见，看到可爱的流浪犬的时候，人会想起他们动物性的那一面。。

看到恶犬行凶的时候，人们也会想起他们可爱的那一面。，并不因为一时一地的表现就轻易的改变自己对流浪犬的观点。，即便现状并不利于自己的观点，也能够找到支撑点坚持下去。，比如说，判断一下这是特利还是通利。

或者成本和获益之间的关系等等等等。，对于有定见的少部分人来说，有了定见也不是万事大吉。，反而处境要比没定见的人更麻烦一些。，因为拥有定见，我认为那并不是拥有了认知的地基，倒更像是拥有了认知的围墙。。

定见把自己围在中间，只要在自己的定见之内，那人就是安全的。，比如说，科学两个字。，在日常生活中经常听到，但是运用这两个字的时候往往和科学没有多大关系。，你可以说，刷牙才科学，不吃腌制食品才科学。。

科学在这里的意思是符合理性判断，或者干脆就是正确的代名词。，当你频频使用科学二字的时候，你的围墙是理性，或者说是正确。，但是呢，你根本没有论证过。，你不是牙医，也不是营养学专家。，因为你需要理性。

需要正确答案。，所以呢，你从你认为的理性权威那里拿来了一些概念。，而其他人呢，不大敢去挑战这些概念。，于是呢，你就安全了。，再比如说环保，它的威力比科学还要大一些。，对于很多产品或者企业。

你只需要说包装不够环保，生产不够环保，诸如此类的话语。，对方就会很紧张，要努力的解释，甚至是道歉。，因为环保是一种安全的定界。，保护地球，保护大自然母亲，这是每个人应该做的事情。，而且，人们对此呢。

也存在着相当广泛的共识。，你把环保当作是自己的定界，那基本上是无往而不利的。，没有人会挑战你。，你在环保的围墙里，安全极了。，你站在了正确的那一边，甚至还会拥有某些道德上的优势。，你判断事物的标准呢。

也变得简单极了。，只要有利于环保就应该支持和肯定，只要有损于环保呢，就要反对和批评。，同样的，你的这种判断呢，也不会受到多少挑战。，你的定界坚固极了，可靠极了。，但是，围墙外面是什么呢？

你有没有想过这个问题啊？，如果我们翻过围墙，往外面继续前进一段路程，回过头再来看看，，那可能我们见到的景象又不一样了。，咱们呢还是拿环保举例，人人都可以不假思索地说，保护地球，保护大自然母亲。，那。

有没有可能地球不需要人类的保护呢？，有没有可能大自然不是慈爱的母亲，而是一位严厉的爹呢？，当我们接受环保这个概念，并且作为自己的定界的时候，，我们未必仔细地思考过这个概念的前因后果。，环保作为一种定界。

背后呢，有一套对于地球，对于大自然的理解。，这种理解是理想化的，也是拟人化的。，有所谓保护地球的说法，那就势必有伤害地球的行为。，说到伤害地球，那就要谈到打破自然平衡了。，谈到打破平衡。

那么就意味着人们对地球的理解非常的古典，，认为地球应该是一个和谐的平衡的，而且意图滋养万物的星球。，因为它慷慨的给予，所以我们要有所回报，尽力地帮助它维系这种平衡。，砍掉一棵树，就要补上一棵。。

烧掉一公斤煤，那就要从太阳和风力里补回一公斤煤燃烧的能量。，可是，如果这种理解根本不成立呢？，如果地球没有意识，也不特别地关照任何生物，，该地震的时候地震，该海啸的时候海啸，该冰川期的时候灭杀一切。。

人类的存在和发展壮大，只是因为幸运而已呢？，恐龙存在的时间比人类长啊，但是说灭绝也就灭绝了。，事实上，地球上已经有过多次的生与灭。，我们使用的煤炭和石油都是远古时代的尸骸。。

那为什么偏巧是我们人类得到了特别的照顾，拥有了一个特别慈爱的大自然母亲呢？，如果从大道无情的角度上来看呢，，一颗存在了数十亿年的星球并不会在意自己身上那点小爬虫，，更不用说需要小爬虫的保护。

需要听他们肉麻的喊妈妈。，这些小爬虫的星王它根本就不关心。，那么，所谓的保护地球保护大自然母亲就不成立了。，环保啊，是人类保护自己。，具体说起来呢，就是保护人类这个物种可以在地球这个星球上持续发展下去。

，不至于因为耗尽资源而陷入灭绝的境地。，讲到这里啊，环保的围墙可能就需要被松松土了。，因为环保的目的已经分岔，保护地球和可持续发展是两件不同的事情，，针对两个不同的对象。，接下来的事情会变得更加有趣了。

，可持续发展肯定需要一定的手段，一定的手段对应一定的技术，，一定的技术对应一定的科技能力。，不同的国别不同的地区在科技能力上并不相同。，那么是不是有这么一种可能啊？。

一个第三世界国家需要买净化烟囱的设备，，设备的费用可能比工厂生产一年的产值还要大呢？，不要说这是胡思乱想啊，一杯星巴克美式咖啡26元，，除了房租、水电、人工咖啡豆成本，，剩下的就是所谓的品牌溢价。。

而品牌溢价的这部分钱里，，有多少其实是因为星巴克宣称的那些保护环境的手段而额外支出的呢？，或者我们换句话来说，星巴克如果不宣传他的环保策略，，是否还能够卖现在的价格呢？，也许答案还是可以，不过会更难。。

因为想要绑定另外一个和环保同等量级的观念并不容易。，所以呢，环保到了落地阶段，又可能转化为一个经济问题，，而并非是单纯的道德选择。，好，我们先在这里停一下啊，，因为再讨论下去很多人该感到不高兴了。。

我本身的目的呢，也不是讨论环保，，而是证明一个我们都认为很坚固的定见，，其实是可以摇汗一下地基的，，也是可以翻墙出去多走一段路的。，当然，出去看了一圈之后最终的结论可能还是要支持环保，，但是这个时候啊。

你就不会觉得那么理所应当，，脱口而出保护地球这一类的话了。，因为你知道现实要比喊口号复杂得多，，其中会有许多的成败利弊算计。，人们最后做出的选择往往不是所谓的最佳方案，，只是一个相对不那么差的方案而已。

，因此，心存定见固然是一件好事，，但是呢，也要理解定见就是认知的围墙。，我们应该尽可能地经常巡视这道围墙，，看一看有没有修补或者向外延展的可能。，如此，我们的认知得以扩展，，人也变得较为谦卑和理性。

明白自己的局限所在。，和毫无定见的人相比呢，这当然是一种更高的要求。，原因是，有定见的人更具有行动力，，也就意味着可以带来更多的破坏和伤害。，围墙越小，里面的人也就越自信篤定，，越是圣气凌人。

认为真理在握。，这样的人啊，其实我们都已经见过太多太多了。，也因此才有那句话，，通往地狱之路都是由善意扑救的。，好，这一讲啊就到这里。，不知道你是不是一个有定见的人呢，，或者你翻阅过自己的定见吗？。

请你在留言区写下此刻的想法，，也欢迎向我提问，我会挑选出精彩问题，在周四周五的问答屏幕中进行答复的。，说走了，我们下一讲，再见。

。