# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct我问和菜头”：为什么会出现黎氏八骏

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对李锦阳第二名的人生这一讲用户问题的回复。，用户never养知问。。

今天这讲说到了我服兵役的驻地，盲市。没想到这对于黎八爷来说是一个重要的人生地点。，八爷看似随和的人生态度与听从他人意见给他带来了传奇的人生。，我想问一下何菜头叔。

一个年轻人与父母长辈有许多的未来发展分歧，我有我的认为他没有他们的道理。，那我是否应该对于未来发展也讲究随缘听从长辈的，还是固执的拼一下？，对于这个问题啊，何菜头老师是这么回复的。。

那这个问题呢我只能说我不知道，因为我不知道你是谁，也不知道你家长辈的想法。，所以呢，也就无法判断你是不是因为这些年在人世中的历练有了自己的想法。，或者是你家长辈啊是智慧通达的人，知道人间冷暖。

拥有比你更好的判断。，人们啊总喜欢来问这种二选一的问题，但很少说自己的真实想法和长辈的具体看法。，只是来问一下应该选哪一个，似乎从外人之里得到了某种肯定就有了选择的底气似的。，我打赌。

如果我说要听长辈的话，你会认为问错了人，这个何菜头啊徒有虚名。，那如果我说要听从自己内心的选择，你会觉得这个何菜头啊是真的有智慧。，很多时候啊，人们心里取其不定，只是想从别人嘴里听到自己想要听的话而已。

，我认为啊，类似的情况下，长辈提出的建议往往更加现实，更多考虑收入和生活的安稳。，你会觉得犹豫，那就是说，你的追求啊和长辈提出的现实诱惑可以放在天平上不分上下。，但是如果你真的有自己的路。

也真想去走的话，那这个天平根本就不可能水平，两个选择也根本不可以等量其观。，下面是用户春子的问题，一直想听一下书的版本啊，您觉得决定命运的是运气更多一些还是性格更多一些呢？，看了这个问题啊。

我想先反问一句，那么你是能让自己的运气变好一些呢，还是能让你的性格改变一些呢？，那我觉得呀，怕是都很困难。那么，你知道了运气和性格哪一个对命运的决定权更大，对你又有什么意义呢？。

之所以专门写这篇关于李锦阳的文章啊，是因为，他的人生对于我们每一个人来说都有借鉴的意义。，意义从何而来啊？从他的选择和行动而来。，如果我们不去分析他的选择和行动，而是去讨论玄虚的运气啊、性格、命运。

那不过是个餐桌上的话题影子罢了。，同样的问题，我宁可呀，你是来问我，运气和努力之间，哪一个对命运的贡献更大。，因为其中起码还有一个你可以控制的选项，而不是两个你都无法左右的选项。。

如果选项都是你无能为力的，那你其实就是个命定论支持者。既然一切都有定数，那就耐心的等待着他们，按照时序发声，不就好了？，接下来，是用户什么都不懂的猫的提问。，我有一个疑问想问菜头叔。，扩胡。

我的关注点不知道歪哪里了。，扩胡问。，这一家八兄弟看起来都挺有成就的。，是因为他们家庭教育特别好，远超同代人呢，还是因为在那个时代，受教育的人本来就少，又是逢社会变迁大时代。，有这种家境和教育程度的人。

都差不多能够干出一番事业呢？，菜头叔回答说。，很多人都对黎氏家族很有兴趣，对他们如何能够培养出如此多的杰出子弟而感到好奇。，其实，如果大家去查一下资料，会发现许多有趣的东西。，首先。

黎家的地址是在湖南省湘潭县，中路瀑镇南岳衡山支迈小霞山石潭坝湘陵角村长潭祖。，看到了没有？并不在湘潭县城，而是在陵角村。，和大家想象中的名门望族不一样。，黎家并不在省府或者县城，而是在乡村一余。。

这是因为湘潭的地位非常特殊，从清朝开始就是中国中部的稻米集散地，在经济地位上远远高于省府长沙。，这和黎家又有什么关系，后面我会详细分析。，从远处说，黎姓在湘潭是大族。

据称可以一直向上追溯到长沙马王堆汉穆女主人的丈夫黎朱伦。，湘潭黎姓分三支，小霞山、茶园铺、关乡门，认为都是源自湘潭老城四周安。，也就是说，黎氏家族在湘潭开枝散叶、根深叶茂。这是基础。，那么。

黎家又如何能从一条小村中走出来呢？，其实只要看到是近代的名人，不妨可以去考虑一下和曾国藩的关系。，查资料就可以发现，黎氏八郡的祖父李宝塘是清朝举人，曾经在曾国藩的墓府担任军机幕僚。。

曾国藩当年以闻人的身份举兵攻打太平天国，手头并没有兵马，也没有可以信赖的人。，于是只能从家乡子弟中选人，组成了以湖南子弟为主干的湘军。，因为同宗同乡在战争中相互支援死战不退。

因此战力要比当时糜烂的八旗军强很多。，在辗转各地的战争中，这些湖乡子弟得以看到外面的世界，眼界为之一宽。，最简单的例子就是槟榔。湖南人爱吃槟榔，但是本省不产一枚，却要从海南购入。，据说。

就是在打仗过程中学会的吃槟榔解乏。，平定太平天国之后，湘军的将领回到故乡，很快就和当地士绅结合起来，在地方上想要继续有所作为。，前面说到过，湘潭这个地方是中部的稻米集散地，有多水患。

因此稻米的仓储就变得非常重要了。，退役将领和当地士绅何流就在湘潭县城开设鸡骨局。，按田地产出，向地主收取一定比例的鸡骨，放入鸡骨局的粮仓中。，这样，遇见灾年的时候，可以开仓赈灾，平易米价。

又可以借出骨物收取利息，维持鸡骨局运转。，总之，这是一个外出开过眼界的湖乡子弟和当地士绅用市场经济手段设计的地方组织，，用来维护当地经济和民生的稳定，也是他们精事致用思想的体现。，在史料不起眼的角落。

可以发现李宝塘这个名字，他出现在湘潭鸡骨局私事的名单里。，也就是说，李宝塘不但跟随曾国藩南征北战，回到家乡之后，又深入的参与到地方经济和管理，直接切入了湘潭的经济命脉。，那现在。

你对所谓的世家是不是有点感受了？，书香门第更独世家，人们看到的往往是这一面。李宝塘也以大藏书家的身份而为世人所知，，但是他的另一面是沙场征伐管理地方，是军事和政治上的胜利者。，有了李宝塘打下的基础。

他的儿子黎松安才能在家隐居，，和齐白石组成罗山师社开设自家的长塘山西学校，引入新学，培养家中子弟。，再然后，就有了黎氏八郡。，大家看到的呀，是黎氏八郡，认为是大时代变动，当时读过书的人少。

因此各种世家子弟拥有了更多机会。，这也是一种相当流行的说法。，但是呢，通过刚刚的分析，黎氏八郡呢，其实是三代人累积的结果，甚至是更多代人的努力结果。，如果黎氏不是本地大家族，李宝塘不是举人。

那么未必能够进入湘军，进入湘军呢，也未必能够进入曾国藩的牧府。，如果不是进入牧府，离开湘潭看过天下，回乡之后呢，也就是个普通乡绅，不会参与到什么击鼓局这样的新机构里。，如果不是看过天下。

参与过市场经济下运作的击鼓局，知道大变局将至，思想也就不会那么开明。，家族子弟除了四书五经之外，还鼓励学习算术、物理这样的新学。，那如果家里没有这样开明的风气，没有新学的基础。

黎氏八郡在湖南湘潭的乡下自家学堂里出来之后，又哪里可能去到北京上海，为自己打下一片天空呢？，当你看到伟大孙辈的时候，那我建议你先去看看他们的爷爷当年做过什么。，好，以上呢就是这一期问答的内容。

欢迎你继续留言提问，也可以去知识城邦找我，在我问何菜头的话题里互动交流。，输走了，我们明天的问答见。。