# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0211我问和菜头”： 我们该去了解什么程度的答案？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道传栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我将为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，首先是对于答案我能多问你几个为什么吗？这一家。。

用户深累问。，菜头老师，我是一名建筑工人。大气与光创造了蔚蓝天空，我们确实还可以再继续深究，可无声有牙而知无牙。，我们真的要把有限的生命放到这样的学习中去吗？

还是说把时间放到我更加用得上的框架结构、钢筋、混凝土中去呢？，同样的学习，用在更加实用的工具是理智还是功利呢？，何菜头老师是这么回答的。，沈先生，你好。大气和光并没有创造蔚蓝天空，是我们作为观察者。

因为视神经细胞对不同颜色的敏感程度不同，所以能看见蓝色。，而之所以敏感程度不同，是因为我们作为探鸡生命，从生存的角度看，需要对光线中能量较为集中的可见光部分，更加敏感一些。，当然。

我们并不需要对每一个问题都穷究到底，因为人生太过短暂而有限。，我之所以强调，答案只是一个中途停靠站，那是因为人类的认知总在持续深入，千万别把目前的已知当作是终极答案了。。

一个人在自己的已知上已经足够应付目前的工作和生活了。，但是我的文字并不是单纯的写给今天的你，同时也是写给未来的你。他未必还可以用你今天所知道的继续支持生活和工作。，接下来。

这位用户的名字是一个煎着蛋的平底锅。，他问，老师，与孩子交流的状态和与大人交流的状态有点区别。，我有些想不让旁边的其他大人看到我和孩子交流的状态，您能分析一下我的心理或者给些建议吗？，对于这个问题。

何菜头老师是这么回答的。，所以，你真正在意的是和孩子交流这件事情本身，还是说你在别人眼中如何与孩子交流的形象呢？，如果是后者的话，需要你自己去寻找答案。，为什么他人的眼光和评价对你如此重要？

你得对自己释怀。，这和如何与孩子交流的状态和成人之间的交流有什么不同？完全没有任何关系。，下一个问题是来自用户Letter的。，如果说，一个一个不同深度的临时答案组成了探索深渊的阶梯。

但是我们没有停在某个足够好的解释里沉睡。，那我很好奇，那个探索的原动力是什么呢？偶发于群体，还是根植于每个个体？，菜头老师是这么回答的。，我认为，和许多年前人类从树上来到地下的原动力是一致的。。

在这个过程中，自然所带来的束缚越来越少，人类获得了越来越多的自由，最终成为了行星的霸主。，从另外一方面来说，从认识自然到以为地球是宇宙的中心，再到发现地球只是银河里的一颗行星围绕太阳旋转。

人对自身的认知也随着改变了。，如果没有这种探索和发现，那么我们称之为现代生活的一切都会失去基础，也许今天我们还会生活在神学统治下的世界里。，用户最轻松问，既然无法找到终极答案，我们也无法对所有事物精通。

那面对事物该了解到什么程度的答案呢？，我们又要如何面对别人给出的关于未知事物的答案呢？，如果简要回答你的问题，我可以这么说，达到能够直到你生活的程度。，举例来说，现在全世界都在接种新冠疫苗。

那么你凭借什么去判定应该去接种灭活疫苗、腺病毒载体疫苗还是mRNA疫苗呢？，你看，这个时候对知识的要求就超越了你在学校里当年所得到的疫苗知识。，再举例来说，假若你现在要减肥。

那么你是应该减少糖类还是脂肪类的社区呢？，同样的，如果你不更新营养学的知识，你的行动将不会产生成效。，但是我个人还是希望你能继续往前进一步，即便是把穷究答案作为一种日常的头脑体操，那这个过程中呢。

你也能够不断的练习自己的思考能力。，也许终极答案是不可知的，但是这种能力使得你能够分辨和判断，而不是被动的接受。，最糟糕的情况是你不但被动接受，而且还奉为规孽，甚至为此四处征战。就像网上现在的情况一样。

，下面是用户齐问小丸童的问题。关于答案，问问题是必要的。，听有些老师说过，问几次之后就出现了原问题。把原问题解决，是不是就可以有好的答案出现了？，那么怎么判断当下的这个问题是需要找的那个原问题呢？

会不会也是一个概念？，何菜头老师回答，说我直言，你把两件事情弄混了。追问而得到原问题，其实是离情问题本身。，因为在很多时候，问出来的问题是不恰当的，遮蔽了真实的问题。，通过不断的去追问。

去掉那些遮蔽和扭曲的部分，显露出真正的问题是什么，如此才能着手去回答。，比如说，有人问你，为什么灯光看起来总有一圈彩虹在周围呢？，如果你是医生的话，你可能会怀疑，他得了青光眼。

或者是由于其他原因造成了眼压过高。，但如果你和他讨论彩虹的有无，这就没有什么意义了。相对而言，更重要的是不断的追问。，什么时候出现的彩虹啊？双眼都有还是只有一只啊？最近有什么身体异状啊等等。。

而我的文章讨论的呢，是既有的问题答案。通过追问的方式去理解我们所知的边界和限度。，以此自我警醒，不要躺在答案上，以为自己真的懂了。，接下来是用户KS的问题。追求真理的临时停靠站。。

每个人的经历不同、认知不同，就会得到不同的参考答案。，而问出一个好问题，决定了得到答案的质量。我们应该如何提出一个好问题呢？，彩头老师回答说，所谓的好问题啊，就是经过自己的思考而达到的一个关键点。。

对方必须要调动大脑进行思考，才能回答和解释。，比如说那个古代的笑话。茶馆的说书人讲水壶，讲到鲁制神倒把垂阳柳那一段。，说，鲁制神向了一向，伸手抱住柳树，连树带根还有方圆几丈的泥土都拔了起来。。

于是一个天真儿童问道，那当时他的脚站在哪里呢？，下面是用户HK的问题。什么答案才是更进一步的？要更简洁、包容或是有生长力？，锦穹你好，又见面了。我觉得这里不大适合用形容词去描述。如果要我说的话。

那更进一步的答案可能是这样的。，它比之前的答案能够连接和解释更多我们已知的事实，能够包含我们之前寻获的答案，使之变成一个特例。，你可以参考一下光的玻璃二向性啊，或者相对论的运动学理论和牛顿的运动学理论。

，阿因斯坦并没有推翻或者废除牛顿的理论，但是在他的理论框架下，牛顿的理论致用于低速运动。，用户何学强问，这个世界有真理吗？如果有，那它能不能叫答案？，彩头老师回答说，这个问题太深了，我回答不了。

要我说呀，追寻真理就是一个下金蛋的鹅。，找到真理，那么就相当于杀掉了那头鹅，有点不大划算。，下面，用户赵德强问，请问老师啊，如何优雅的打破杀骨问到底，而不让对方翻脸呢？，赵德强你好，有一种方式啊。

就是你的名字，德强，道德很强，很有感召力。基本上啊，得意双心的对方就不好意思翻脸了。，另外一种方式呢，就是健身了，浑身都是肌肉的时候，和谁聊，对方都会和风细雨，清言满语的。，好，这里是专栏的问答时间。

我问何菜头。，下面呢，是关于自律，一个美好的假象，这一讲的几个问题。，用户复静说，何菜头啊，你是从什么时候看透了自律的本质呢？是通过什么方式呢？是从小养成的思维习惯吗？，是不是有那么一瞬间顿悟了？。

何菜头老师回答说，我不认为我看透了什么本质，对于同一个事物或者同一个概念，大家的看法彼此并不相同。，也许他们之间未必是互相排斥的，因为真正的本质是，我们人人都在，盲人摸象。。

如果我们在盲人摸象的过程中高呼，大象的本质就是四根柱子，或者是大象的本质就是两把菩萨。，那这种宣称本身只是突然增加了大家的对立和争论，对于提升认知并没有任何帮助。，对于我而言。

我只是提供了另外一个思路去考虑自律。，而是不是接受我的看法呢，这取决于你自己的判断。，至于说用什么方法认识到自律的另外可能，那当然是先做个胖子来，忍受来自人世的欺凌和误解，然后自己找到解决之道。。

那么就可以对所谓自律进行质疑了。，我的意思是说，尊重你的个人实践，不要因为在事件中发现了和流行理论不符合就沮丧，应该大喜过旺才对啊，因为你可能发现了什么不得了的东西哦。，下面是用户钟临月小的问题。

自由带来了自律。，说，那咱们谈谈自由好不好，自由它到底算是一个绝对概念还是相对概念呢？，财头老师回答，说实话我是一点都不关心，自由究竟是绝对概念还是相对概念，我认为一点都不重要。

这更像是在探讨一种信仰会产生无边的纷争的。，我更关心的是你的自身，在你试图和我讨论这些概念和名词的时候，我倒想问问你，你是否感受到了身心上的不自由，这种不自由是否给你带来了痛苦。

这种痛苦多大程度上影响了你的心情和生活。，那么你知道自由是个相对概念，是不是就能立即感觉好了起来。，接下来用户Paula这么说，怎么让孩子在家每天主动的练会儿接她呢？，Paula你好，对不起。

这个问题我不知道如何回答，我没孩子，只有两只猫，从它们两个月大到现在，我不能勉强它们去做任何一件事情，比如说不要用爪子去玩水，用完猫砂出来之后擦干净手，总之它们都自顾自得那么玩着。，那最后我只能那么想。

和它们陪伴我的短暂时日相比，我希望它们做到的事情都太过微不足道了，既不能丰富它们的猫声，也不会改变我的人生。，所以啊，我决定在这些小事情上就不用太在意了，反而是它们玩火玩水开窗子。

或者突然提不起精神来的时候，那我会特别在意的。，好，今天的问答就先到这里，欢迎你继续在留言区中写下自己的问题，也可以在知识城邦里找到我问何菜头这个话题，在那聊天交流。我们下一讲见。

。