# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc118 智商：放下智商或许能生出一点智慧

您好，欢迎来到德道专栏何菜头成年人修炼手册。，每个人或多或少都会对智商感兴趣，那么今天我们就来聊一聊智商这个词。，智商名词即智力商数，系个人智力测验成绩和童年龄背试成绩相比的指数。

是衡量个人智力高低的标准。，我的智商应该还可以，小学的时候参加过一次测试，内容是选一些图片或者填写数字，测试完毕我就被选去参加各种竞赛，印象中还拿了一个奖呢。，但是当时并不会告诉学生具体分数。

说是免得引起学生之间的对立或者攀比。，考虑到我的小学并非重点，也考虑到我后续的学习经历，我猜想我的智商很可能是121分。，人们用智商衡量智力，正如用标准化考卷测试学习水平一样，应该是一种不得已。。

老实说，在成长过程中，我并没有在智力上占到任何便宜。，无论是在生活、学习还是在工作中，我从来没有碰见让我猜图形或者选数字的情形。，事实上，我的解题速度并不快，但是理解题目就要耗费我很长的时间。。

我总是忍不住去猜测出题老师究竟是什么意图，他可以隐瞒或者扭曲了什么条件。，这样啊，就造成我在写作业的时候兴趣十足，但是啊，在考试的时候经常时间不够。，老师这时候告诉我说，智力正常的表现是。

知道如何正确分配考试时间。，这句话对我的打击很大，很长一段时间里，我无法确定自己究竟算不算是个聪明人。，我认为智商啊分为两种，一种是看上去很聪明，类似我这样，别人一眼看过去就觉得此人智力足够，于是呢。

就会分派更困难的任务。，但其实啊，人并没有看上去那么聪明，于是生活呢，就增添了许多坎坷和失败。，另外一种啊，是真聪明，但是外表看上去平平无奇，让人看到之后产生，咕且让他试试的想法。，于是呢。

就会分派相对简单一点的任务，结果就是从胜利走向更大的胜利。，这个过程中，逐渐收获肯定和鼓励，人啊，也就变得更加自信开朗起来。，前一种人当然会活得很辛苦，因为总是要满足别人的期待。

努力用自己的表现证明自己配得上120分以上的智商。，所以关于智商啊，我有一种个人理论，高智商指的是130分以上的人，他们无论如何都能够找到人生出路，不用任何人费心。，智商既然到了那样的程度。

剩下会影响人生的因素啊只有性格了，只要踏实坚韧一点，几乎没有什么事情能够把他们难倒。，剩下的人呢，哪怕是在100到120分区间，那最好啊是把自己彻底归入90分这个档次。，不要以为自己有多聪明。

也不要以自己的头脑作为依仗，因此啊反而可能过上比较踏实幸福的人生。，如果可能的话，我认为一个人最好是一辈子都不要知道自己的智商是多少。，分数值高，很容易产生困惑，为什么我那么聪明，但世事似乎依然无解呢？

，分数值低，很容易自我放弃，反正自己不够聪明，再怎么努力也无用。，分数值在中间区域又忍不住幻想，通过后天的努力提升一点智商，很容易变得患得患失，觉得存在更好的人生可能，对于现状啊变得难以忍受。。

如果根本不知道自己的智商，诶，事情反倒变得简单了，因为除了自我奋斗之外，没有第二条路好走，在走之前也不会有不切实际的期待，或者是一早就斗志全无。，看重智商啊，还会带来一处麻烦，有些时候简直是打击。

因为除了智力之外，生活中还有另外一种东西，叫做智慧。，智商是可以通过训练来提升的，多做几套题目，也就能够猜测到智商题目对应的模式，知道面对题目的时候如何进行思考。，成年之后呢。

我通过这种方法把自己的测试成绩成功提升到了130分以上，于是面对现实的时候啊，就更加觉得悲哀了。，可是智慧是很难通过后天培养的，它基本上算是一种直觉判断和直觉反应，可以轻易穿过事物的表象，指底核心部分。

，有一次，我和读者讨论，诶，如果自己家孩子在学校被其他同学指控盗窃，被要求搜身，应该怎么办呢？，智商告诉我，这个时候要考虑孩子的自尊和自身权利，要考虑校园霸凌和孩子在校园社会的处境。

要考虑老师和家长介入的时机和方式。，嗯，所有的想法都很正确，唯一的缺点是，没有任何用处。，这时候，一位读者随手就给出了自己的解答，而且几乎是立即就获得了一致的赞同。，哪几个孩子要求搜身翻包。

那么就在老师的监督下，所有怀疑者和怀疑对象一起分别搜身翻包。，找到了失误，当然就可以进行惩处。没找到，那么大家就要集体向怀疑对象道歉。，我觉得，这就是智慧的体现。，智商最多告诉我什么是不对的。

可是智慧却可以拆解和转化问题，把针对个人的人格羞辱变成所有人无差别接受的检查，共同承担。，这样事情也解决了，诉求得到了响应，人格也得到了保护。，如果可以选择的话，我宁可放弃智商上的二十分。

去换取一点这样的智慧。，智商让人可以快速做出逻辑判断，做出抽象概念判断，做出空间关系判断。，所有这一切都指向学习效率或者是考试成绩。，但是相比之下，生活比任何一张考卷都要更复杂。

比任何一套考题的提设更隐晦。，有些人在面对课本和考卷的时候智商不足，但是当他们面对生活的时候却都是解体高手。，这是两种完全不同的解体思路。，智商更像是在描述一个人在独立状态下可以做到怎样的程度，。

而智慧却指向如何理解人，如何理解人群，如何理解人性，以及如何在人群中和他人相安无事的相处。，我想，每个人在一生之中都会有这样的顿悟时刻，觉得智商不如智慧好用，这其实是一件好事。。

依仗智商的人难免急躁、冷酷和刻薄，因为快的缘故反而变得很浅，，因为浅的缘故容易变得自大，因为自大的缘故又变得刚愎。，可是，这世界上哪有那么多分数需要去争取，哪里有那么多考过就算的考试呢？。

在所有的自我认知中，认定自己是个聪明人往往是悲剧的开始。，如果我们把人生视为一场七八十年的马拉松，那么智慧要远比智商有用。，相比之下，生活在人群中，一个聪明的头脑可能没有那么重要，。

而同情心、理解力以及个人热忱可能和个人幸福关联甚深。，如果可以在他们的基础上配合经验和观察从中诞生出智慧来，，大概就可以不用把人生视为解题，而是找到一个合适的位置安放自己。，智慧是我所不能谈论的存在。

我只能针对智商进行言说。，大体上我可以这么说，回顾我有生以来的岁月，当我觉得自己智商足够、聪明足够的时候，，我是个相当锋利的人，同时呢，也是他人感觉最为鬼增神艳的人。，锋利没有任何问题。

但是这种锋利只能为自己所用的时候，周围的人感受到的就只有冰冷和畏惧了。，没有人真心喜欢聪明人，只是人们从来不会公开那么说罢了。，福尔摩斯在屏幕上、书本上看看就好，没有人会想着请一尊回来放在自己身边。。

所以我说，把自己当做是智商90分就好，因为把自己放在这个区间也许能够慢下来一点，，看到更多一点，有利于内心智慧的成长。，好了，这一讲就到这里。不知道你对智商有着怎样的理解呢？。

欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩问题放进周四周五的问答篇幕里的。，那，我输走了，我们下一讲，再见。

。