# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc74 大脑空转：请停止无意义的思考，行动起来！

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，今天我们来讲一个新词儿，大脑空转。，大脑空转，字典上没有这个词儿，但是对应的现象真是存在。，人们看起来在努力思考，穷举一切可能，其实只是在原地空转。

没有产生出任何积极结果。，我想，以下的话可能从来没有人对你说过。，你想过没有？是什么人在著书历说？是什么人在办报办刊？是什么人在编剧本写故事？，这些人的共性是什么？当然是知识分子。

那知识分子的特点是什么呢？是善于思考。，既然知识分子善于思考，那么，由他们推出的任何文艺作品、学术著作中，，就一定避免不了对思考的推崇和神话。最后让人觉得，思考和智力是世界上最重要的事情。，那么。

一名善于耕种的老农，一名精于器物的牧匠，又或者是一名深耕有成的企业主，，他们会不会著书历说呢？他们会不会公开分享他们的经验和心得呢？，在过去，这大概率不会发生。，也许他们会把心得当作秘密传授给子女。

又或者是教给他们的门徒。，我们看到的还是作家、记者、历史学家、撰记学者对他们做的分析，，从外面进行观察，从行为做出推断，去找寻他们取得成就的原因。，对于那些真正对做事有用、对做成事情有用的心法。

只是在做事的人之间流传。，所以我们才会发现，看菜谱学不会做菜，做力学分析学不会游泳，这本身就是两类事情。，我并没有贬低思考的打算，我也认同思考的重要性。，但是，在我们的日常生活中。

思考的重要性可能被过高的估计了。，又或者说，我们很少正确的思考，也就是基于行动的思考。，更多的时候，人们拥有的思考姿势，其实是在让大脑空转和现实完全脱开。，就像是在玩一个自我满足的游戏。

然后由此产生许多忧虑，许多焦虑，许多没有必要的紧张和压力。，这个游戏任何时候都可以开始，我们只需要一句话就够了。，如果我怎么怎么地，那么就会怎么怎么地。，思考或者准确一点说是大脑空转是会成瘾的。。

从一个假设出发，你可以一路补充近无数的条件，在每一个新条件下开辟一个新的可能分支。，然后呢，你逐一考虑这些分支，再去用新的构想解决这些分支里可能遇见的问题。，这样的游戏没完没了，而且无需付出任何代价。。

只要一个人坐在那里，就可以这么享受一整天。，到了一天将近的时候，其实你一无所得。，但是呢，你却觉得精神充实而疲惫，因为你在脑海里面已经空转了一整天，，设想过几十种如果以及上百种就会如何。。

你感觉你对这件事情已经了解得非常深入，思考得非常透彻，现在可以去洗澡上床睡觉了。，我自己写文章，也出过几本书，算得上是个小微知识分子。，同时呢，我也开过网吧卖过菜，现在也还在经营一家农业公司。。

这是两种截然不同的生活方式，我在两边不断地进进出出，刚好有一些自己的观察和体会。，当我站在作家的位置上去思考如何卖菜的时候，其实是一件很耗神的事情，需要考虑很多事情。，选择什么品类的食材，卖给谁。

如何卖，能否做成一个品牌等等。，端着一杯茶一整天可以很轻松地过去，但是呢，连一根菜叶都没有碰到，心里却有许多忧虑。，这卖不好怎么办呢？有库存怎么办呢？货源出问题怎么办呢？能不能买份保险兜个底呀？。

感觉自己在面对无数种可能性和无数个潜在的困难。，但是，当我站在一个菜贩子的位置上时，绝大部分的可能性瞬间就坍塌了。，我并没有那么多选择。天底下的菜多了，我能弄到手的没有几样。，在我能弄到手的那几样菜里。

我有把握能卖得动的也没有几个。，我也不需要分析我的客户是谁了，什么收入、什么分布、什么社会阶层。，因为无论对方是什么人，总是喜欢便宜的、总是喜欢新鲜的、总是喜欢便利的、总是喜欢优质的货品。，当然。

我不可能同时满足那么多要素，能够满足其中一两样也就够了。，想再多也没有用，世界上不存在可以同时满足所有基本需求的东西。，那接下来的事情全都是解决具体问题。包装美不美我不考虑。

因为包装不在几大基本需求之内。，但是，包装牢不牢固我要考虑，快递时效好不好我也要考虑。，当我卖出第一份菜之后，各种各样的反馈就会分治踏来。其中大部分都是需要解决的真问题。。

这时候的思考就非常明确、非常有针对性。因为解决不好就会退单、就会赔偿。，不是心怀忧虑洗澡上床睡觉那么简单了。，在这个过程中，我看见身为作家时自己所做的诸多所谓思考在现实环境中大部分要么是问题根本不存在。

要么是解决方法不成立。，其中大部分的思考都可以归结为一类，叫做与现实无关，或者叫做自作聪明。，通过这种比较和验证，我认为我可以定义什么是大脑空转了。，那就是，第一，存在现实问题。

但是在没有采取任何试探性行动之前开始空想。，第二，基于一个假设开始思考这个假设对应的所有可能性。，第三，相信思考就能够得到答案，得到答案就是知道正确方法。，第四，在思考之后没有产生任何对应的行动。

但是产生了情绪。，包括我自己在内的许多人都有大脑空转的习惯。，在任何事情实际发生之前，自己先想了很多，然后内心有一堆负面情绪。，这些年也经常有人列举自己详尽的想法，来找我要求给个建议。。

而我的回答往往也很简单，除了思考之外，你又做了什么呢？，甚至我对自己也是如此处理的。，追问自己一句，面对这样的现实以及这些可能发生的事情，我又做了什么？，同样是面对一场暴雨，作家会想到童年，想到村庄。

想到山洪爆发，想到明天错峰出行，然后开始打字。，但是菜贩子只会想到游路是否还畅通，会不会影响运输快递。，如果货物要过夜的话，仓库里有没有空调，然后拿起电话开始拨打。，我并没有说行动高于一切。

我只是说行动有助于思考，行动能够避免大脑空转。，思考或者大脑空转可以把一个人从现实生活里安全的隔离出来，放在一个完美的内心世界里。，在那里，一个人可以体验到智力的优越性，没有任何成本的进行尝试和探索。。

最终，他很可能难以从那个世界里挣脱出来，沉浸于头脑中的这种实验，，感受到自己智力的强大。我认为一定程度上大脑空转就是为了逃避现实，但是很美。，而与此同时，世界上还有另外一套行为方式。

那就是农民、牧讲、企业主的那套行为方式。，他们不会想得那么深远，也不试图在事物之间建立遥远的联系，更不相信想明白就等于能够作对。，他们更尊重现实，无论如何都会对着现实尝试一下。

根据反馈不断地减少自己的空想，不断地锁定真正问题的所在，，并且由此获得了如何做事的心得以及如何看待事物的眼光。，这些事情最大的缺点就是无趣，没有美感，也缺乏娱乐性，于是只能口耳相传。

要求对方先上手才能后解释。，这些事并不适合写在纸面上，不像想法和思想那样，意义生灰。，所以我时常建议说，每个人在年轻的时候应该去做一次小生意，扎扎实实真真切切地和现实世界接触一下，。

也许整个人的想法和精神面貌都会有所改观，也会对真正做事的人产生必要的理解。，最重要的是，由此学会在人群中如何分辨谁是讲话的人，谁是做事的人，，直到在一场灵感迸发火花四射的谈话里。

自己应该在什么时候选择抽身而退。，最起码，这样可以让一个人在应该忧虑的时候才忧虑，于是有余暇享受自己的人生。，好，这一讲就到这里。，不知道你是怎么看待大脑空转这件事呢？，欢迎你在留言区写下此刻的想法。

也欢迎你向我提问，，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里的。，输走了，我们下一讲，再见！。