# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc75 感动：永远在掉眼泪时保持警觉

您好，欢迎来到《德道传览》，何菜头成年人修炼手册。，你有过被感动的瞬间吗？今天呢，咱们就来聊一聊感动这个词。，感动、动词，意思是思想感情受外界事物的影响而激动，引起同情或橡木。，不应该忽略的是。

它的基本含义是动摇。，天性是很难改变的，所以我尽量少去看悲情电影，因为在电影院里流泪让人很尴尬。，最悲情的情节往往又放在结尾，当影院里灯光四起，我脸上泪水纵横，那一刻就总想着自己能缩小消失。。

天生敏感容易感动就会有这样的结果。，不过呢，我也没想过去锤炼自己，努力弄出一副铁石心肠，让自己的情感变得迟钝麻木一些。，因为我认为，失去了感动的能力也就失去了许多个人感受，人生可能会变得单调许多。。

在承认自己敏感意感动的前提下，我一直对感动很警惕，总觉得感动这种情绪本身很可疑，很容易影响自己的判断。，感动这个词的本意是动摇，对人和事物其感应而造成心神动摇，应该算是体内的地震才对。。

最早提醒我这一点的是一位研究艺术史的朋友，他一直负责我们几位朋友的美学教育。，我们去看画展的时候，他不止一次地警告过我们，画作如果能打动自己是好的，能产生触动也是好的。，但如果让你觉得深受感动。

那么就要警惕这种情感，因为它很可能和审美无关了。，根据他的解释，即便在欣赏艺术品的时候也需要保持足够多的理性，这样才能够维系自己的判断力。，一旦深受感动，泪花泛起，一切审美标准就都不存在了。

一切美学理解也都放弃了，剩下的只是纯粹的情绪波动。，而这种波动很可能和艺术没有多大关系，只是和一个人过往的经历和记忆有关。，最糟糕的是，内心觉得自己需要感动一下，然后找到一张合适的作品去发泄情感。

那这样就把艺术降低到商业苦情电影的层次，陷入自我感动的陷阱而无法自拔。，我呢，把他的这套理论稍微往外推了一下，发现，不独艺术如此，几乎在面对所有的事物时，人都需要警惕感动。，举一个非常简单的例子。

为什么人们总是吵不赢自己的老妈呢？，因为大部分老妈的战术是能讲道理讲道理，一旦她的道理岌岌可危，就立即转向讲情感，讲她老人家当年为了养育你是多么的辛苦，付出了多少代价。，随时一个闪回。

把一桩桩一件件往事回放一遍，然后呢，你深受感动，那就还是按照她说的办，不再去纠缠道理，讨论谁是谁非了。，当然了，我这里的意思不是一定要和老妈争输赢，只是说感性总是能逼迫理性让步。，对老妈当然应该让步了。

但是在其他地方这么做怕是不大对头。，最典型的例子就是电影，无论剧情上有多少问题，只要最后能够感动观众，最终的风评都会不错。，因为只要是观众感动了，就会迅速原谅电影的所有缺陷。。

但是如果我们在感动的同时还保存一点理性的话，那么我们当然应该承认感动和感动并不相同。，类似肖申克的舅舅所带来的感动就是缓慢而持久的，辛德勒的名单所带来的感动则是沉重而痛苦的。

罗马假日所带来的感动则是甜美而惆怅的。，你在感动的同时还能感受到故事的精彩、情节的紧凑以及表演的传神。，但也存在很多让你在电影院里泪如雨下的电影，感觉是导演在不断的往你的眼睛鼻子里强塞芥末。

让人哭得甚至还要更凶一些、更畅快一些。，但是呢，你的的确确地知道那并不是好电影，只是感动上来之后你就同样不再计较了。，电影啊，只是娱乐，本身的功能就是让人发泄情绪和做白日梦。

你的感动呢只是损失了一点票钱，变相鼓励了导演们去强行煽情，危害并不是很大。，但是在工作和生活中，因为感动而做出的判断、做出的选择，可能就不是那么一回事了。，工作中最常见的例子是，一个人去找老板要求加薪。

结果进去听了一番个人创业精心史，红着眼睛出来，彻底忘记了加薪这件事情。，更业织告诉自己，哎呀，原来老板也不容易啊。但是，他容不容易和加不加薪之间，本身就没有任何关系啊。，事实上，你认为自己应该加薪。

那就说明，你的努力工作帮他容易了一些，但是你也想过得容易一些却不行。，这里的本质问题啊，不是容易不容易，而是对方对你的贡献和价值有没有认同。，把有没有认同转化为感动不感动，这就是个不诚实的法术。。

生活中更常见的例子是传媒，把传媒为了传播度，会刻意制造所谓的感动点。，人们对事实的性财富有限，但是会因为感动而卷入传播，不断地扩大新闻报道的影响。，类似，父亲辞职回家，一心一意辅导孩子成才。

母亲一年365天给孩子做不重样的早点之类的新闻，很容易打动人心，让人们为伟大的父爱母爱落泪。，但如果我们在感动的同时还留存一点点理性，那么就很可能忍不住去想，这样的父母在行为上算不算是非常极端的类型呢？

，如果一个人可以为孩子做到这种程度，那么他对孩子的期待又会高到什么程度呢？，站在孩子的角度上，这种父母之爱是会让人感到温暖还是窒息呢？，当他知道自己可能会辜负这些付出的时候。

他自己的内心会承受多大的压力。，当他达成父母的目标时，他自己是否会觉得快活和满足啊？，我不认为一个人敏感一感动是一种缺陷，但是我的确认为感动可能成为自己的软肋。，我清楚地知道自己天性如此。

因此在每一个感动来袭的时候，我都要在新潮上踩脚刹车，问自己三个问题。，我为什么而感动？这种感动是希望我看见什么，他又希望我忽略什么。，没有我发现。

我想明白这三个问题就可以确保自己的理性不至于被感动的潮水冲垮。，不单是感动，也包括愤怒、仇恨、怜悯、同情这样的感情。，面对他们的时候啊，都可以问一问这三个问题。，于是呢，你可以聚焦在事实本身。

试着从多个角度去重新审视一番，，看一看是不是为了生起某种强烈的情绪其实掩盖了事物的特定侧面或者特定的事实。，理性并不会妨碍感动。，我在家里看电影、看电视剧的时候啊，中途也会含泪伸手指点屏幕，意思是，。

哎呀导演，你又要挖坑害我哭了。，明白导演在挖什么坑，明白屏幕上都是剧情，并不会影响我的感动。，但是，这对于我而言的意义重大。，因为我不是在遭蒙蔽遭误导的情况下去感动，。

而是在我明明白白的知道是什么的前提下，选择跟随剧情去流泪。，感动本身并没有错，错的是自己放弃了对感动的监控。，最后呢，我想举一个例子来讨论感动。，假设有这样一个情景啊，警方逮捕了一个罐头，奇怪的是。

他只偷食品。，有记者跟进调查了，发现这个罐头是为了养活自己的孩子，，他认为自己的行为不对，但是为了熬熬逮捕的孩子，他只能选择盗窃，而且只是盗窃食品。，现在呢，这已经构成了一个感动人的新闻故事了。。

但是记者继续调查发现，那个孩子不是罐头的亲骨肉，而是他拐骗而来的。，这样一来，整个感人的故事就立即发生了反转。，新闻调查继续，罐头之所以拐骗那个孩子，是因为自己的孩子被人贩子拐走了，。

那他就拐来人贩子的孩子作为报复。，这个时候呢，故事变成了让人同情的奇情可闽。，最后啊，新闻报道了所有的前因后果。，罐头本想送回孩子，但是人贩子遭到追捕，在逃亡中意外死亡。，那罐头这边的孩子呢。

就变成了一个孤儿，送不回去了。，于是啊，罐头就把孩子当成是自己的孩子来养，为此啊，吃了很多苦，遭了很多罪。，诶，现在是不是又感觉有点感人了呢？，如果跟随这样的叙事节奏，一个人的情绪会上上下下起伏不定。。

最后啊，不知道应该用什么表情才好。，其实，在第一时间感动啊，没有问题。，因为，一个人专门盗窃食物去抚养一个孩子，这的确令人感动。，这种感动呢，也是真诚和朴素的。，只是，在感动的同时，理性也要上岗。。

不因为这件事情，就把罐头天然的视为游荡在社会边缘的好人。，应该猜想，他背后一定存在着不为人知的故事。，如果故事被翻出来，可能是温暖光明的，也可能是寒冷阴暗的，，还可能是悲伤无奈的。，除了感动之外。

一开始真正要问的问题是，，他为什么要采取这样的一种生活方式呢？，为什么没有别的选择？，这才是因为感动而很容易忽略了的真问题。，而他呀，却通往真正的答案。，好了，这一讲啊，就到这里。。

如果你有过感动的时候，不知道你有没有审视过自己的感动呢？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问。，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里。，那我先走了，我们下一讲，再见。

。