# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc923“我问和菜头”：简单平静的生活是一种有意义的人生吗？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自写在中秋节前，你可以追求有意义的人生。

和小说，怎样阅读才能更上一层楼这两讲。，第一个问题来自用户切牙齿一号，他说，菜头叔啊，自己在慢慢长大，意味着父母也在慢慢变老。，自己就是菜头叔所说的，因为疲惫而归家，去找寻一个避风港修器。。

归家是为了寻求同情和帮助，去找寻一个人间充电站。生活压力不断增加，有时候能感到很无力。，但是，自己会积极努力地完善自己，让自己变得更好。但现状是，暂时不能给到父母更多物质上的享受。

又担心未来的自己成长得太慢，而追不上父母快速的老去。，我现在应该做些什么改变，能追上父母老去之前，随时递上他们无论来自内心还是物质的所需呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回答是，你应该去问问你的父母。

他们对于你的期待是什么，而不是自己一个人在这里想象。，听起来你好像真的陷入了某种困境，自己所能提供的物质享受太少，而父母老得太快，但是这很可能是你一厢情愿的想法而已。你父母所看中的东西可能完全不一样。。

那作为成年人，大家不妨把话摊开来说，你是愿意把多赚来的钱都给你父母呢？还是现在就可以辞职回家进校，洗一下成欢呢？你愿意吗？，你看，人都是以自我为中心的。我们说一些理由，半真半假的自我谴责。

但是涉及到自己利益的时候可能就不是原先的想法了。，那我是这么看的，绝大多数父母都希望孩子有自我发展的机会，拥有自己幸福的人生，这远比他们自己的幸福要重要。，所以，现在该你奋斗你就去好好奋斗。奋斗的同时。

并不影响你打几个电话，削寒问暖，或者给家里添置一点小东西，又或者是安排他们去旅游一次。，这两者之间并不存在矛盾，也并不需要你攒够了买别墅的钱才能给予他们你认定的物质享受。，日子是一天一天过的。

而给予和付出也是一点一滴进行的。在没有矛盾和对立的时候，不要自寻烦恼。，更何况，你父母生你的时候也有很大可能不是把你生活所需的一切都一步到位的。，好的，下一个问题来自用户小太阳在卢州，她说，蔡头叔啊。

我把每天做饭扫地带娃等日常繁琐的生活，用系统化的思维进行记录和观察，整理出几百篇我和我的生活的文章。，这算不算是把平凡活出了不平凡呢？算不算是活出了生命的意义啊？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是。

如果你觉得我的回答对你很重要，那么我现在就可以明确地告诉你，是的。，不过，我更希望你不需要找人验证，依靠自己的内心就可以做出这种判断。，我当然也认为你目前的生活很辛劳，也认为你为家庭和孩子付出了许多。

可是你自己是什么心态呢？，在我看来，你个人的心态可能更为重要。甚至我想这么问，如果你没有写几百篇文章输出，你是否还认为自己活出了生命的意义呢？，对于我来说。

如果你感觉每天都过得充实、紧张、对未来充满希望，那么这就是有意义的人生。，人生中创造点什么出来是好的，但是创造物未必是文章，未必是有形的存在。，你们家的生活同样也是你的作品，这取决于你怎么去看待。

是否一定要在不同的形式之间区分高低。，你已经做得很好了，不需要再额外做一点创造性工作来证明这一点，你应该对你自己具备信心的。，好，下一个问题来自用户何子，他说，蔡同书啊。

追求一种有意义的人生是所有人终其一生最想过的，也是最想追求的。，难就难在如何才能找到人生的意义。比如现在的我，上班下班、忙碌的工作、重复的生活，工作也不是因为喜欢才选择做的，。

在这种不得不的时候又如何去追求有意义的人生呢？，好，对于这个问题，蔡同书的看法是，可是你去思考过吗？你去投入过吗？你去感受过吗？，很多人都喜欢说一句话，我找不到生活的意义。问他们是怎么找的。

又说是自己在一边想的。意义不是想出来的，意义是通过行动而体现出来的。，每天我们都要经历许多事情，有些是心甘情愿的，有些是不得已而为之的，但是或多或少总有那样一些事情会让我们觉得振奋。

宁可把睡觉和吃饭放在一边也要先去完成。，在做这些事情的时候，抓住这种感觉，问自己一句，为什么我会如此投入呢？究竟它有什么在吸引着我？而不是一提起人生的意义，第一件事情就想起工作。。

如果工作总是第一时间进入你的想法，那么你本身就已经赋予了工作以最高价值。或者说，你对生存的渴求和现实的安全感存在极强的需求。，那么，它就是你此刻的人生追求，除了他们，你也不敢失望别的事情。

也无暇去思考别的可能。，那既然如此，你先做好你手头的事情，能够喘息一口气的时候，再去找一点你想做的事情，看看能否从中获得大量的自我肯定。，好的，下一个问题，来自用户雷子，她说，哎呀，厕头叔。

这篇出现得很及时啊，前段时间一直如在深渊，好久都没笑过了。，觉得人生没有意义，最近一段时间呢，又开始努力爬起来做饭，看展，看电影，看书，心里平静了，看见阳光会笑了，突然又觉得愿意好好生活了。，说啊。

只想过平静简单的生活算是一种有意义的人生吗？好，对于这个问题，厕头叔的看法是，哎，其实，平静简单的生活挺不容易达成的，，因为在物欲横流的社会里保持内心平静，需要背后有强大的精神力量。，平静不是镇定。

平静是不为所动，找见了自己真正在意的事情，因而对其他事情可以无动于衷。，简单的生活呢，同样也不容易，这意味着，你可以很从容地应对各种突发状况，用最简洁直接的方式应对生活的挑战，这里面呢。

需要许多生活经验和人生智慧。，你所做的事情啊，是主动采取行动，丰富自己的业余生活，投入其中进行感受。，这样呢，平静简单，但尚未经过考验，只是一种暂时的状态，随时可能心波又起。，但是啊，没有关系。

凡事总有个开头，如果你渴望这样的生活，喜欢深处其中的感觉，那么你会在一次次失去平衡和重建平衡的过程里变得更加坚韧，更加成熟，逐渐趋近于真实的平静简单。，你目前做什么并不重要，我最为赞赏的部分啊。

其实是你主动去找寻对于生活的热情，无论在什么时代，这对于一个人而言，都是极端重要的能力。，好，下一个问题，来自用户 单红伟，他说，请问菜头叔，对生活、对世界、对他人以及对美的认知。

可以通过电影、电视、音乐、美术、诗歌等来提升，那小说在这方面有什么特别之处吗？，菜头叔，中秋快乐。，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，小说是通过阅读、理解抽象的文字符号，然后在大脑里进行思考。

和作者彼此较量的过程。，所以呢，我认为小说对一个人的理解力有很大的帮助，对一个人的思考能力也有很大的帮助。，我们看到的世界都是表象，在表象之下呢，隐藏着某种真实。人生中大多数时候。

我们都在努力解读这种表象，试图探寻世界深处的真正模样。，小说呢，与此非常类似。作者的真意隐藏在描述和故事之下，我们通过小说的文字去探寻作者对世界的理解、对他人的想法。，简单来说。

如果我们看一本小说只记得去分辨好人、坏人，而无法从中获得更多层面、更多角度的微妙理解，，那么我们在生活中啊，也多半是一根二极管，非黑即白，缺乏更有深度的理解和基于人性认知基础上的包容和同情。。

这两件事情是相辅相成、相互促进的。就算是我们单纯的认为是提升对美的认知，美同样需要足够宽广的理解力和足够包容的心态。，在这个意义上来说，读小说是一个好方法，因为归根结底我们并不是在读文字。

而是通过文字去读人、读生活、读世界啊。，好的，下一个问题来自用户周童轩，他说，蔡投书，你好，我就是通过阅读小说一步步引领我开始喜欢上阅读的，，但是我发现我还是停留在情节是否精彩的阶段。

还没有达到你所说的开悟。我在阅读的过程中呢，并没有疑问。，那请问蔡投书，什么时候能够开悟，或者说，怎样才能开悟？是需要大量的阅读吗？，好，对于这个问题，蔡投书的回复是，如你所说。

你关注的只是情节是否精彩，那么你是否曾经在一闪念之间想过，为什么会让你觉得精彩呢？打动你的点究竟是什么呢？，如果你从未动过这样的念头，那么你的自我分析啊，有可能是正确的，因为你的阅读量还不够，所以呢。

随便拿起一本书来都让你觉得新鲜，都觉得兴致盎然。，但是如果再多读一点，尤其是同类型的小说，那么你迟早会从中发现所谓的套路，或者是发现某些特定的故事设计和小说架构，你总能从中分析出一点规律来，这样的话。

你就可以自问自答。，为什么作家们都要这样写呢？究竟是什么吸引他们一遍又一遍地写失败的爱情、伟大的远征、艰难的自我奋斗等等题材呢？，于是啊，你就会想到，故事不止于故事，它其实代表了作家对这个世界的理解。

吸引你的也并非是情节那么简单，在情节之后啊，还有更为厚重的存在，是那种存在让你产生了共鸣，并且急迫的希望知道后续。，那么，你应该多读一些。如果有可能的话，也可以去找一些关于明著的解读。

我推荐《老人与海》，一方面是因为它很短，不用多少时间就能读完。，另一方面呢，是追求情节精彩的人看完，肯定会产生疑问。请问这本书好在哪里呢？为什么那么多人去推崇一个捕鱼失败的故事啊？，在这个疑问产生之后。

也许一个更为广阔的世界正在向你走来啊。，好了，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，书走了，我们下一讲，再见。

。