# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct43 开玩笑：小心拿捏这根红线

你好，欢迎来到得道专栏，何菜头成年人修炼手册。，生活中你会常跟人开玩笑吗？今天我们就来聊一聊开玩笑这件事。，开玩笑，一种社交方式，本意是活跃气氛拉近距离，，但同时又是一种非常危险的人际沟通方式。，其实。

应该在学校里专开一门课程教学生如何开玩笑，，因为开玩笑很危险，弄不好就会引火烧身。，我在初高中的时候，自我感觉口才很好，经常在人前逞能，，随口说笑肆无忌惮。后来，从老师到同学都来找过我，。

专门和我谈开玩笑这件事，告诫我说，，你可能在无心之间就伤害到了别人，虽然在你看来这只是开了个玩笑。，此后的三十年间，我不断的练习。你可能不大理解这一点，，因为我喜欢看到别人笑出声。

我会从笑声中获得成就感，，所以在老师和同学乃至后来的领导告诫之后，我还是继续开玩笑，，并且把它当作是一门记忆来进行锤炼。，不过，在经过了那么多年之后，我依然不确信我能开对玩笑。。

有句不知道是哪里的谚语说过，棍子能打伤皮肉，舌头却能打断筋骨，，笔墨能够杀人于无形。这说明了人们对言辞和文字的深深借据，，把他们归入了兵器一类，杀伤力还在棍棒之上。，玩笑属于口舌是非的一种，也属于兵器。

，当然了，它的目的本身并不是为了伤害别人，，只是想用这个方式表示亲密，拉近彼此距离。，诶，微妙的地方就在这儿了。，人在笑的时候浑身酥软，没有什么抵抗力，，需要对非常信任的人才能笑出声来。。

而开玩笑本身依然是件兵器，所以让人笑不是个能力，，对方能让你用狼牙棒挠嘎着窝，这才是超凡的能力。，这是我很晚才想明白的道理，能开玩笑不是自己讲笑话的能力强，，而是对方能够容忍你。，容忍什么呢？

需要容忍的东西实在是太多了。，两个人面对面坐下，他们之间看起来只有空气和虚空，，最多还有一些漂浮的尘埃，这不过是用肉眼看到的景象。，如果换上真实之眼去观察，。

那每个人身上都密密麻麻的飘满了不可触碰的红线。，为什么人们会成为好朋友啊？，成为好朋友的底线其实就是用肉眼观察对方，，凭借着敏锐或者是运气啊，成功地避开对方的红线。，于是呢。

大家可以在很长的一段时间内相安无事。，因为这种彼此相安无事的人特别少，，所以呢，朋友才会显得非常珍贵。，一个人在意自己的相貌，在意自己的收入，，在意自己的社会阶级，在意自己的生理缺陷，，在意自己的妆容。

在意自己的语调，在意自己的品味，，在意许多你根本想象不到的东西。，看起来啊，每个人都差别不大，，而且都用相同的方式言谈行事。，但是呢，我们谁也无法深入对方的内心，，直到其中的所思所想所感。。

所有那些漂浮的红线，一方面可以视为是一种禁忌，，但另一方面呢，也可以视为是自我的体现。，因为在意，所以才成为禁忌。，为什么在意呢？因为那就是自己，，起码是自己的一部分，而且是需要小心保护的那一部分。。

在我的高中时代，曾和一个女生开了一句玩笑，，对方就立即痛哭失声。，当时啊，我们有一支班级排球队，，差不多可以横扫整个年级。，不过呢，在校内联赛的时候，遇到一只敬履，，被打得溃不成军。，我在场边观赛。

发觉那天的女队长好像起跳有问题，，最多能蹦起来20厘米，完全失去了弹跳力。，我注意到她穿了一条踏脚裤，，一种当年很古怪的流行服装。，裤脚有一根带子，穿裤子的时候要把带子踩在脚下踏进鞋里，。

估计这样会显得腿比较直吧。，于是呢，在叫暂停的时候我对她说，，哎，怎么今天弹跳突然不行了，，难道是因为踏脚裤的缘故吗？，结果呀，她听完蹲在地上开始嚎啕大哭，，把我吓得不轻啊。，到今天我都不知道是为什么。

，她是因为比赛艰难却没得到理解，，还是单纯为了我说她的裤子而感到委屈呢？，总之啊，我一定是触碰到了什么她非常在意的东西，，但是呢，我并没有意识到这一点。，这就是我后来才明白的事情，，玩笑总在两个人之间。

，玩笑的对象也只有自己和对方，不会落到第三方头上，，否则呀，也就失去了开玩笑的意义。，然而，落在对方头上的时候，，你并不会知道触碰到了什么红线，，也并不知道对方是否真的在意，。

其中的分寸是非常难以拿捏的。，有些时候啊，误触红线是一件非常危险的事情，，你认为是在开玩笑，，对方呢，则会视作一种针对自我的攻击。，那么，什么又是拿捏分寸呢？，分寸又如何体现呢？，我觉得呀。

这就跟炒菜的火候一样，，如果不想当成是玄学的话，，那么就只能靠练习来掌握了。，但是啊，这毕竟跟炒菜不一样，，菜火候不对，还是可以吃，，但是呢，开玩笑是易学难精的，，也许还没等到自己练到大成，。

周围已经根本没有朋友了。，所以，我一步步的推演，又得出了个结论。，开玩笑首先要追求的是无害，，不要追求效果，要先追求无害，，没有人在这个玩笑里会受到伤害。，那怎么做到无害呢？，就我所知，大概有两个选项。

，第一是，尽量说废话。，废话是什么呢？，就是没有意义的话语。，没有意义难道也有优点吗？，当然有。，一句话如果拥有意义，，那么就一定存在解读意义。，一旦开始解读意义，就很可能发生误解。。

在所有的误解当中呢，，人们会偏向于那些对自己不利的解释。，这也不能怪别人，，人类就是靠这样的思考逻辑进化而来的，，躲避了各种各样的灾难，，利用忧患意识不断的变强。，开玩笑的时候说的话如果有意义，。

那就永远会在对方那里撞上一堵墙。，诶，他说这些话是不是在针对我呀？，诶，但是，废话不针对谁？，废话甚至不屑于掩饰自己是废话。，明确地让对方知道，，这是为了大家好啊。，第二是，尽量自嘲。，自嘲呢。

不是示弱，而是表示亲善。，既然大家都明白，，在对方身边有无数看不见的红线飘飞，，那么自嘲一方面呢，，显示了哪些话题处于安全区域，，大家可以放心开玩笑，，诶，完成了破冰。，另一方面呢。

也表示自己是个宽容的人，，相处的时候不用太过紧张，，不用担心说错话。，所以，有一种说法称，，成熟的人才能学会自嘲。，我估计，是因为再学不会自嘲的话，，周围已经没有亲戚朋友了。，通过自嘲的方式开玩笑呢，。

比说废话类型的玩笑要好一些，，因为起码人听完之后，，不用笑得那么勉强。，那么，以说废话和自嘲的方式开玩笑就安全了吗？，怎么可能呢？，我也只能说相对安全一些。，人的心思哪里有那么好猜度的呀？。

说废话也会让人觉得对自己不尊重，，或者根本不愿意和自己聊天。，自嘲呢，也会让人认为是一种讽刺，，毕竟喜剧演员在舞台上就是这么干的。，是不是觉得很绝望啊？，觉得开玩笑的难度都那么大，。

那做人实在是太艰难了。，不用紧张，，请让我分享一点我目前的最新心得。，无论如何呢，还是要开玩笑的。，开玩笑可能会伤害人，，但是呢，一个不开玩笑的聚会，，大概也谈不上什么聚会了，。

就像是从来不辩论争执的朋友不算朋友一样。，只要自己玩笑的出发点是良善的，，那么不适当的笑话多半也能够获得谅解。，一直开这种玩笑就会变成一种个人风格。，同时呢，开玩笑也是一种筛选朋友的方式，，能够容忍你。

你也能够容忍对方。，双方都开得起玩笑，，那说明你们之间有默契，，不需要小心翼翼的相处。，这样，人世间才能让人待得下去啊。，好，这一讲就到这里。，说了这么多，我也想听听你的见解。。

怎么开玩笑才能让双方都感到愉快呢？，你有没有那种能够放心大胆开彼此玩笑的朋友呢？，对你而言，开玩笑又意味着什么呢？，欢迎在留言区和我分享你的体验，，也欢迎你围绕开玩笑这件事提出一些问题来。。

我会在周四周五的问答文章里精选出好问题进行回答的。，说走了，我们下一讲，再见。。