# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1125“我问和菜头”：怎样保持工作热情不被环境影响？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自工作，个人自由的钥匙究竟在哪里？和衰老。

怎样才能充满活力的老去？这两讲。，好，第一个问题来自用户小N，她说，何菜头老师啊，听你的课程会发现，用不同的视角审视观察问题，会有不同的结果和想法。，那我想请问，在职场上。

面对众人对你的期望和无法回避的责任时，应该如何看待或者是调整心态会比较好呢？，我是在一个教学研究单位工作，我喜欢自己的工作内容，但是不喜欢担任行政职位的工作。因为面对不同单位的任务，推进事情。

单位内人事等不同杂物相当耗费时间精力，又会耽误想做的事情。，由于单位人员有限，随着时间的流逝，自己渐渐成为了中间分子，担任行政职位似乎是迟早的事了。，好，对于这个问题，菜头叔的看法是。

我听过其他人有过类似的说法，认为暗读劳行不利于专心致学，最简单的方法，莫过于坚持不受，那么别人也拿你没有什么办法。，何况行政职位许多人趋之若鹜，哪里有非你不可的道理呢？不过我还有一点想法。

你可以用作参考。，最近，一群美国知识分子正在德克萨斯州兴建一所新德州大学，原因是，有感于这些年美国的政治正确在严重的伤害学术自由，因此他们要自行建立一所可以不受任何约束，追求真理的大学。，由此可见。

教授也并不是活在真空里，研究也需要一个良好的外部环境支持。，你所喜爱的教研工作，背后也有许多人为了你的安心研究做出了努力和支持。用你的话来说，是有人帮你做了大量的杂物，所以你才可以有安静致学的环境。。

但是，这不等于永远如此，也不等于你永远无需背负相应的责任。，别人曾经为你打过伞，那么理论上来说，你也应该有一天为他人打伞，这样可能会更为公平合理一些。，你认为的陈劳也许是你背负的债务。

全看你如何对待这笔债务，它并非是一定要你偿还，我只是想提醒你，一切并非天然就能获得，天然就是如此。，好，下一个问题来自用户Yankee，他说，菜头叔你好，如果目前从工作内容和工作性质上来讲。

是自己喜欢的工作，可是呢，在体制内，上级领导官僚作风严重，又有极强的控制欲，把整个部门的氛围降到了冰点。，下属们对待工作呢，也消极怠工，那我应该如何保护好对工作的热情不被环境影响呢？谢谢。，好。

对于这个问题，菜头叔的回复是，嗯，好像这样的情况也很常见哈，每个人的应对呢，也会有所不同。，在我看来啊，因为环境不理想，所以干脆不干或者少干，不是一种好的策略。，直白一点来讲吧，领导总是来来去去。

但是业务能力始终是你自己的。对号啊，是相当不划算的。，熬走了一个领导，自己呢，也熬费了许多时光。消极怠工并不是赚了，他永远都是赔的。，无论是要走要留，都需要自己有本事啊。，有句话很多人不喜欢听，他说。

人是为了自己工作，而非为了别人。，你要真喜欢你的工作，那就努力把它做好。在这种成就事情的过程中，你不但能收获技能，也能收获快乐，还有内心的自由。，好，下一个问题，来自用户一点点，他说，最近呢。

结束我的上一份工作，也是第一份做的时间最长的工作。，领导想让我继续回去，说我做的各方面呢还可以。，我觉得呢，这份工作对我的提升啊，已经不太大了。回去可能就是重复的工作继续做，工作呢，也不让人很满意。。

这份工作的优点呢，就是国企可能稳定，再找一份工作呢，感觉有点迷茫。，其实啊，我内心是想再去尝试一点不一样的工作，但是不知从何做起。，好，对于这个问题，蔡投书的回复是。

我觉得最好不要有既要又要还要这样的心态。，你总得问一下自己，究竟最想要的是什么，有什么是得不到就睡不着的。，工作又要稳定，又要钱多，又要能提升自己。我们现实一点考虑，如果存在这样的工作。

那为什么这份工作要的那个人会是你呢？，我觉得你现在有这些想法啊，基础是之前你所做出的业绩，于是啊，刺激了你的野心和欲望。，这并不是什么糟糕的事情啊，人在能力提升获得肯定之后，肯定会追求更多的。。

那在你追求更多之前，最好给自己加一点限制。，如果只能追求一样，我希望会是什么？诚实一点回答这个问题。，那许多你现在认为的可能选项或者两难境地，怕是根本不会存在。，好，下一个问题，来自用户王一波，他说。

蔡投书啊，工作里藏着自由的钥匙，忙碌可以对抗衰老。，这样看来，工作不仅带来了薪水，还带来了忙碌，顺便对抗衰老，似乎一举多得。，可是，我依然向往赚钱存钱，投资，控制消费，直到有朝一日无需工作，然后啊。

花更多的时间休息，阅读，记录，做饭散步游戏，看剧旅行等等等等。，这样看来，即使不工作，要做的事情也挺多的。您尝试过这样的生活吗？，在您看来，这是一种忙碌，还是一种关于休息的妄想呢？好，对于这个问题。

蔡投书的回复是，坦率地说，我依然认为这是一种妄想。，是的，在工作之余，抽时间去阅读，记录，做饭散步游戏，看剧旅行等等等等，看起来会让人更加辛苦。，但是呢，这也说明，你真的享受其中，即便在很艰难的条件下。

还要去追求生活的趣味，那么，这是真趣味，你也真喜爱。，许多人喜欢说，等我休假了就怎样怎样，等我退休了就怎样怎样，我是根本不相信这种话的。，人不可能突然之间就转换生活方式。

更不可能突然之间就从生活中得到的乐趣。，如果一个人需要在这些乐趣之前加上前置条件，认为需要钱，需要时间，需要体力，那么，无论前置条件是否达成，他其实都不会去的。，届时，他又能找到新的借口，像是钱不够。

时间不充裕，体力不足以支撑等等等等。，你现在的说法，和他们并没有什么不同，你再给自己找前置条件，把一切归结于没钱，那么，你等于是被钱给困住了。，你不是他的主子，他不是你的工具。你辛苦赚钱储蓄。

得到了一堆数字，但这个数字现在没有为你做什么，那么将来，你很可能也会继续服务这些数字。，等到有朝一日无需工作，是很多人的想法。工作是永恒的，工作不曾妨碍你享受生活，妨碍的呀，是你自己。，好，下一个问题。

来自用户未坚罗斯丁赵文杰，他说，保持内心的旺盛折腾力对于现实永不满足，使用自己的全力进行探索，对衰老而言呢，是不错的抵抗方法。，但是，当生活或者事业遇到各种挫折和失败，反复波及自己的三观时。

应当如何应对呢？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，探索很好，对现实不满足也很好，好上加好。但是，他们并没有保证，你一定会成功，一定会走上坦途。，挫折和失败不是很正常的事情吗？你又期待着什么呢？

因为你在探索，因为你有野心和能力，世界就要专门为你开辟一条通途大道出来，任由你驰骋吗？，只有你不承认挫折和失败难免，你才会感觉到痛苦，甚至觉得动摇三观。也许你的三观是错的呢？

也许你的三观只是你一厢情愿的想法，你都没有准备过牺牲一根头发去捍卫呢？你都支付不起任何代价呢？，老战士聚在一起聊天，不会问你当初痛苦不痛苦，挫败不挫败，会问，你的手臂被打穿过吗？大腿呢？他们认为。

受伤是再正常不过的事情。，我想，你距离生活其实还很遥远，因此总有如此之多的感叹。也说明上天对你足够照顾，迄今为止并没有给你任何致命的打击。只要有过那么一次，现在你的心态会完全不同。，好。

下一个问题来自用户半之嫣，她说，我想问一下何菜头老师，面对长辈的时候希望能够跟他们沟通，但是彼此的观念有很大的差别。，要进行沟通呢，就要建立一定的共识。而有些共识的建立可能又对那些有定见的人产生影响。

尤其是年纪较大的人可能会有负面影响。，毕竟，那份定见可能是他们花费一生形成的。但是有些时候，那些定见可能让他们产生偏见，甚至被其他人欺骗。面对这样的情况，如何跟这些长辈沟通呢？，好，对于这个问题。

菜头叔的回复是，建立共识的可能性很少。理性这个时候也许不大起作用，尤其是对年纪很大的人来说，可能感情上的信任比说理上的雄辩更起作用。，所以呢，你有多少道理，都不要试图去教育别人，试图去建立某种共识。

这就像是两个人打牌，一人有一种规则。，你改变不了老人家对规则的认识和坚持，那么，你唯一的办法呀，是按照他的规则来，在他的规则之下，说服他相信。，假设他们的定见的确存在问题，那就总有办法以子之矛攻子之盾。

让他们重新认真考虑一下。，除此之外，如同之前所说的，情感上的信任更加有用。，如果你在对方那里有很多信任度，有深厚的感情基础，那么，他们总是有用的。，因为这种逻辑谁都有，虽然我不太懂。

但是这个人不至于欺骗我。，人们总喜欢讨论骗子的骗术有多么高深，却很少反思过为什么自己和老人家之间的情感和信任是如此的淡薄。，不过呀，我也能理解，人的天性就是选择容易的事情去做嘛。，好了。

今天的问答就到这里，欢迎在留言区跟我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见！。