# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0207罗胖推荐：拜托了，和菜头叔叔

您好，我是罗盼儿罗振宇。，这是我第一次为得道的课程写发刊词，，也是得道的课程第一次有了两份发刊词。，这门课程叫做《成年人修炼手册》，主持他的老师叫何才投。，坦白地说，刚才在电脑上敲出这行字的时候。

我心里是有一点得意的。，我认识的人其实不算多，但是时不时地能从兜里掏出一个自己都佩服的厉害家伙，，邀请他为咱们得到用户服务，这还是一件值得吹牛的事。，自从有了互联网写作，这江湖上就有了何才投的传说。。

有人问过我，在你心目中何才投他是一个什么样的作家？，我闭上眼睛想了一下，说我脑子里面有一个异想，那就是孙悟空。，不管找到什么目标，他性之所致一棒打下来，都必然有咔咔碎裂的音效。，对，我看何才投的文字。

很多时候就是为了看他的那个比例，，就像金箍棒打下来的那种力量，一种纯粹的文字力量带来的美感。，那文字为什么会有力量？因为这个世界充满了坚硬的概念，不奋起一棒把他们打碎，。

到头来我们对这个世界还是一无所知。，这个道理我是因为这几年做了父亲才慢慢体会到的。，五年前我家迎来了一对双胞胎女儿，就是罗斯斯·罗维维。，我经常在办公室和同事开玩笑说，近距离的观察人类幼崽的发育过程。

其实也是自己重新成长一遍的机会。，但是过去这一年，我渐渐觉得这过程没有那么轻松愉快，我应付起来是有点吃力的。，比如说，每天我都会遇到这样的问题，爸爸，孙悟空是真的还是假的呀？，为什么是假的呀？

假的为什么你还要说呀？要是真的，那孙悟空现在住在哪儿啊？，为什么我没有见过妖怪啊？妖怪是都被孙悟空打死了吗？什么叫神仙啊？，你将来会死吗？你死了会上天吗？你上天了你也是神仙了吗？，请注意啊。

这些问题它可不是一个个的丢过来的，它是一连串的像连珠炮一样的砸过来。，那砸完之后通常发生的情况就是他们发现我应付不了，或者是态度上有点敷衍，然后就慈悲为怀的把我放过了。，而我呢，偶尔也会陷入反思。。

我反思的第一点是，我们这些大人天天在用那些概念在讲那些道理，其实根本架不住这些刨根揪底的追问。，什么死亡、神仙、真假、礼貌、规矩、好人、坏人等等这些概念，我们自己其实也不慎聊聊啊。。

但是我们就敢于胡乱的把它塞给了孩子。方法很粗暴，态度很敷衍，说到底能力很差劲。，因为孩子嘛，他没有权利给我们打分数，所以这肯定是我们为人父母的这辈子准备度最差的一场考试。，我反思的第二点是。

谁当年还不是个孩子呢？我们自己也是这么一路长大的，我们长大的这个过程也真是非常的潦草。，我们脑子里到处都是概念和道理，什么道德、文化、权利、正义、忠诚、政治、奋斗等等等等。。

我们也是这样从大人手里借过这些坚硬的概念，没来得及把它刻开，像刻坚果那样把它刻开，仔细看看，就糊里糊涂地拆着他们行走江湖啦。，因为这些概念和道理很坚硬嘛，所以我们有的时候拿着它敲打别人，有的时候呢。

又在午夜梦回的时候，搁着自己呀，太硬了。，那只有很少的一部分人，在很少的一些机缘里面，他有机会能对这些概念进行反思。，他偶然能想到，哦，打开一看，原来是这么个事儿，哦，原来世上没有绝对的坏人，哦。

原来神仙虽然是假的，但是也无比重要。，哦，原来一个真理的反面也可能是另外一个真理哦，哦，原来在外人看起来的错误在他自己那儿没准已经是最聪明的选择了，等等等等。，但是我得补一句啊。

很多人可能一辈子也没有这样反思的机会。，我们经常说成长，但是成长这个意向它是有问题的，你琢磨琢磨。，成长不是向上啊，不是一路向空无一物的天空伸展自己的过程啊。，成长是什么？成长是向下，是向脚下看。

把自己原先坚信不疑的那些道理和概念从泥土里面拔出来谈谈，看看它的底座是这么个过程。，你会发现地板下面还有地板，玄机下面还有玄机，这个往下追问的过程是终极一生也没法穷尽的。，所以有一次啊。

我就和何菜头聊天，我就问他，你能不能替天下的父母把这个活给干了，写一个大系列的文章。，在孩子长大之前，用你文字的力量把那些坚硬的概念和道理挨个敲开，让他们有机会看看里面的样子。，这组文章不求解释都到位。

但是至少让他们知道，每一颗表面看起来清晰明了、光滑、浑圆的概念坚果，里面都藏着另一个有趣的、值得探索的世界。，我之所以这么请求，是因为我知道，以何菜头的文字力量，他能做到。

而且我一时还想不出来谁比他更能做到。，我当时还打了个比方啊，我说，你的这组文章应该就像一盘摆上桌的开心果，虽然还带着果壳，但是毕竟刻开了一个小口子，让想吃的人既能看到希望，又不至于自己不付出努力。。

当时呢，在桌上，我这话说的是轻飘飘的，但是所有在场的人都听出来了，这其实是个巨大的坑。，我的这个邀约，说小了，我是邀请何菜头写一组给孩子看的读物，说大了呢？这是啥？

这是要为整个人类文明的底层概念系统编一本百科词典啊。，虽然是一本私家著书的百科词典，但是整体的那个工程量确实达到了无法想象的程度。，听我说了这段话，何菜头沉寅了一会儿，他说。

你这莫非是想让我做这个时代的防龙啊？防龙这个名字，当时从他嘴里说出来的那个刹那，我还记得当时一桌人全都兴奋了。，我简单介绍一下防龙啊，防龙是生活在一百年前的人，祖籍是荷兰，后来移民美国。。

他一辈子写了很多书，题材很有特色，他往往都是用他自己的方式把人类文明的某个侧面重写一遍。，比如说，人类的故事，艺术的故事，圣经的故事，发明的故事，防龙地理，宽容等等。

你听听这些书名就知道防龙的野心和格局有多大。，那可能是无心插柳吧，大家后来发现，这些书写得才华横溢，又通俗易懂，既有细节的趣味，又有开阔的视野。所以防龙的这个系列的书就成了西方青少年的必读书。。

我自己读防龙是从大学时代开始的，那种开天眼的感觉是至今难忘。，我顺便说一句，防龙这个人的才华可不仅是在写作，他还是一个不错的画家，出版的书的插图都是他自己画的。防龙的音乐修养也高得吓人。。

据说他经常一个人到阁楼里面拿出一整部交响乐的总谱来看。他说，看乐谱和现场听音乐，他能得到的享受居然是一样的。这就是一个常人无法企及的境界。，所以，当何菜图当时说到防龙这个名字的时候。

我们的那种兴奋你可想而知。，用这一代人的方式，尤其是用这一代人少年人喜欢的方式，对整个人类文化做再整理。，不管你是否喜欢，是否觉得有必要，这件事它都一定会发生。，一百年前在美国是由防龙来承担这个任务。

那一百年后的中国呢？如果这件事它一定会发生，那我希望做这件事的人是我佩服的人。，更进一步，我希望他还是我的朋友。再进一步，我希望他刚开始是专门为你，也就是得到APP的用户来做这件事的。，所以。

今天我为你请来了何菜头。这不仅是因为我喜欢何菜头文字的力量感，还因为他和防龙一样，是一个深不可测的宝藏男孩。，他对电影、戏剧、美食、音乐都有非常棒的趣味。我和他闲谈中，他偶然露出来那么一句两句。

都让我忍不住要追问，这个你怎么也精通呢？，还有一点，何菜头成名这么多年，但是居然你在网上都很难找到他的一张照片，这也就意味着他不用表演什么，他只愿意对这个世界保持不被绑架的观察。。

我请他来做的这个年度订阅课程，正式的名字叫做成年人修炼手册，那副标题呢，是作为成年人的三百个基本。，你听出来了，这门课程的对象其实是两类人，一类是青少年，那如果你家里有十几岁的，对世界一脸好奇的孩子。

你也有和他们平等对话的习惯，那这个课程的任务就是不断的给你提供话题呀，和话题切入的思路啊。，你完全可以不告诉他们，你的背后其实有一位叫何菜头的叔叔在给你当参谋。

当然你也不妨大大方方的把何菜头这个课程的链接甩出来，相当于邀请一位孩子喜欢的叔叔参与到你家庭的日常的谈话里面。，在听完这位叔叔的见解之后，当然你也可以加上自己的那个部分。还有一类人呢。

也是这门课程的服务对象，那就是觉得自己身体里面住着一个薄薄的成年人。，几年前有一本书叫《奈非文化手册》很有名，那这本书里就提出了一个说法，说我们公司只招成年人。你看成年人这本来是一个很普通的词汇。

但是在这个语境下面，它突然就变成了一组非常复杂的概念和一个可望而不可及的高标准。，那很多人就开始闷心自问，我现在的心智和举止，它真的符合一个成年人的标准吗？不知道你啊，反正我自个儿是有这个疑问的。。

那没关系啊，这门课也算是何菜头陪着咱们一起穿越回少年时代，把那个时间没有捋明白的道理再从头捋一遍嘛，反正成长是一辈子的事，什么时候都不迟。，那最后呢，我还要替我们家的思思为为谢谢他何菜头书。。

五年前他们出生，我在产房门口是心绪大乱，哭得像条狗。，那何菜头当时就替我给思思为为写了一封信，叫待罗振宇至女儿书。，那真是一篇奇文，你现在还能在咱们得到APP里面找到。，五年后呢，我又来了。

一事不凡二主啊，何菜头叔叔，你做的这件事，它既是一个防龙级别的大工程，也算是一谈为我家思思为为提前酿造的思想女儿红。，我要跟我闺女说了啊，闺女，你们现在还小，你可能听不懂何菜头叔叔在说什么。。

但是我会看着何菜头叔叔，好好地写，好好地酿造，等合适的时候，我陪着你们一起把这谈思想女儿红开谈唱音。，拜托了何菜头叔叔。，成年人修炼手册这个知识工程今天就起步了，我希望何菜头可以经年累月地做下去。。

他一直比纵横江湖这么多年，凭的就是一种在不经意处对人当头棒喝的力量感。，当年，你想啊，无论是提起一根哨棒踏上井阳岗的武松，还是提起一根金箍棒组队西行的孙行者，他们其实在出发的时候都不知道将会遇到什么。。

但是，那句话来了，有力者是无畏的。那种力量可以在世界的坚硬处砸出一道缝隙，而那道缝隙，那是光照进来的地方。

。