# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc821“我问和菜头”：怎样遇到生命中的贵人

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得到专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自时人物，赶在他还没有脱颖而出时，和锻炼。

你的体力活动都去哪了？这两讲。，第一个问题来自用户物满阳西，他说，老师在文章里说，赶在他还没有脱颖而出时识别出来，那从某种意义上来讲，对于背识别人来说，是一个被贵人发现的过程。，所以我想请教菜头老师。

要想碰到生命中的贵人，需要什么条件呢？好，对于这个问题，菜头老师的回复是。，我认为简单的讲，可以说是运气，但是这种话说出口，实在是有点不太负责任的感觉。，因为你问的是，某种可以通过努力达成的方法。

而不是虚无缥缈的运气。，那么你看这样好不好，我们把运气这件事情技术化，试着找找方案。，假设我们知道贵人是在山顶，我们在山脚，但是呢，山可能有许多座，大部分山顶没有贵人，低矮的山顶也没有贵人。。

而且我们也并不知道我们要去爬的这座山究竟有多高。，那么，如果我们选定一座山进行攀登，爬到一半发现刚好是一座高山，爬到顶刚好有一只贵人的手把我们给拉了上去。，这在一般理解里就算是运气好了吧。那么你说。

如果不考虑运气问题，我们能否把这个攀登和选择的过程转化为技术问题呢？，我认为还是有可能的。首先我们应该不管3721先随便选一座山去爬，但是我们的目的不是为了在山顶找到贵人，，而是说，无论这座山多高多低。

只要我们爬上去了就能看到更高处的风景，不管风景有多少，肯定要比地面上看到的多。，我们把这座山当作是一个观测站，如果爬了一会儿不见顶，看周围的山哪还不如这一座，那么不妨继续闷头爬。。

如果爬了一会儿发现见顶了，那么选择周围的山里最高的一座，赶紧下山跑过去爬。，那接下来呢，无论是爬哪一座，都要尽力爬得高一点，因为别人在山顶看山脚是看不清楚的。，你爬得越高，山顶上的贵人也就越容易发现你。

也越有可能因为欣赏你的爬山能力在远处呼唤你。，当然，还可能有运气极差的情况，不管你怎么爬，爬多高都没有发现贵人，那么你自己就不得不成为贵人，其实这样也不差。，也有可能你精疲力竭爬到山顶，发现前路断绝。

自己又没有力气下山。，那么，最好你一开始选的这座山是你自己喜欢的，这样啊，心里也不会觉得太难过吧。，好，下一个问题来自用户张凡，他说，猜投书啊，可能是性格的原因，识别出人物之后，当然是我自己的判断了。

即使对方很好相处，我也总是习惯往后躲，不敢上前结交。，有时候并不是因为觉得自己不配，以前合作过的一些大人物呢，都相处挺好的。，但是面对很厉害的人时还是会缩着，这种该怎么破呢？好，对于这个问题。

猜投书的看法是，那就是不好相处。，你的第六感啊，预见到有什么凶险。虽然我经常肯定和赞美理性，但是我也并不反对直觉。，类似的情况啊，在我身上也出现过，对方是绝对的高手，在人前呢，也表现得非常亲善。。

无论从哪个角度，我都挑不出什么毛病。但是不知道为什么，看见对方的一瞬间开始，我就想扭头跑开。，跑不开的话，我就努力把自己的存在感降到最低。这种事情啊，不服不行。，我也试过强行压制这种逃避心理。

理性的结交一番。但是，随着时光流逝，最终往往发现当初的第一印象是对的。，对此我有一个解释，那就是，在过往的岁月里，我们不自觉地在总结和学习那些对自己不利的人会有哪些细节特征。。

这种总结和学习没有进入到表层意识，可以上升为理论，只是藏在潜意识里，变成了本能的一部分。，只要遇见有相同特质的人，潜意识就会报警，毫无理由地要求自己掉头就走。，所以啊。

我认为有可能是你所识别出来的厉害人物，你本能的会觉得对自己有威胁。，至于说，这种威胁是针对你的自我，还是针对你的利益，那就要另外再讨论。好在，世间的人啊，并不少，你总能找到让你愿意上前一步的人嘛。，好。

下一个问题来自用户滚二圈，他说，那完成了第一步用日常走的路来完成每日的运动量的这个阶段之后，转换到每日更多运动量的状态，是通过怎样的心理上的建设或者其他方面的准备才达成的呢？，好，对于这个问题。

菜头叔的回复是，啊，这就是滚雪球啊，最困难的部分是开始的那一下，从静止转为运动，一旦开始运动，哪怕是日常运动量，你的身体啊，也会给出反馈。，可能是精神变好，也可能是睡眠变好，又可能是体重变好。

还可能是胃口变好，又或者是单纯喜欢上运动产生的那点多巴胺等等。，只要有了正向反馈，维系一个正向循环就不困难了。而在这个正向循环里，每过一段时间你都会忍不住加大一点量，当成是一种自我挑战。

并且从个人成就中得到一种快乐。，心理建设呀，主要是在前期，是从根本不动到运动起来这一段。而你所说的提高运动量这一段，反而是需要另外一种心理建设，那就是求稳。，不要因为太过急切而造成运动损伤。

彻底把这点小火苗给吹灭了。，好，下一个问题来自用户王廷峰，他说，每天工作在办公室，从事脑力劳动的人，有些人吃饭点外卖，打扫卫生，找钟点工。，他们的主要运动集中在上下班的部署上，周末逛街就算是大量运动了。

，那菜头叔，针对这种情况，我们是被生活裹挟了，还是正在生活的环境中进化呢？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，如果我是你的话，大概不会在这里用进化这个字眼。。

因为以我们可怜的寿命和进化所需要的漫长时间相比，简直短到可以忽略不计的程度。，你所描述的这种生活出现的时间不超过三十年，何谈什么进化，何谈什么身体对此的适应呢？，同样的，我也不认为这是裹挟。

并没有法律规定你必须点外卖，并没有警察上门要求你找钟点工。，你有做和不做的权利，所以这是你的个人选择。，我注意到你选择的两个单词，一个是裹挟，一个是进化。，你面对这两个词的时候全都是客体。

那我偏偏不会遂你的心愿，我就认为你才是主体，一切都是你的个人选择。，没有什么能裹挟你，你也不是在随着社会进化，你只是想免去你的个人责任，无论是锻炼还是思考，并且希望从我的嘴里说出来。。

这样无论是裹挟还是进化，你都是被动的，都是无责任的。，那怎么可以呢？这是你的选择呀，你可以不动，但是你要坦诚的承认，这是我的主动选择，并且我也将承受结果，在未来不会归咎于生活，也不会归咎于环境。，好。

下一个问题来自用户宋江超，他说，菜头叔好，我有个疑问啊，今天的文章提到劝别人锻炼无效的最大难度在于，本质是要促使别人变成另外一个人，所以很难。，但是现实是人际交往中我们常常很不自觉地想要改变对方。

比如生活中劝别人读一本书，工作中劝别人努力工作，又或者是完成当天的事在下班等等等等。，那这些是否也是在促使别人变成另外一个人呢？根本上我是对另外一个人这个概念没有搞清楚。，好，对于这个问题。

菜头叔的回复是，你提出的问题和改变一个人关系不大吧，你是想劝说对方采取某个行动，或者说希望对方按照你的意愿行事。，他们要做到这些事情并不需要完成内心的改变，不需要换一套看待生活看待自身的方式。。

你问的问题啊，其实是，为什么事情总是事与愿违呢？那些事情啊，就是会事与愿违。，我那么多年来啊，一直在推荐某本书，但是收效微弱。读一本书需要多大的内心转变呢？但是别人就是不想读，没事做都不想读。，对此啊。

我也没有什么好办法，只能是自己读咯。然后呢，坚持写读后感。这样，有天他们愿意读的时候，也许会来翻翻我的读后感。，那如果觉得心有蹊蹊的话，兴许下一次我推荐书的时候，他们能听得进去，真的找来去读一读。，好。

下一个问题来自用户多罗，他说，书啊，最近情绪状态糟糕，我怀疑是长时间碳水吃得少的结果。，想问问书结实的时候，怎么保持情绪正常的呢？好，对于这个问题，菜头书的回复是，小马过河的故事告诉我们。。

何菜头长期低碳饮食觉得快乐，小松鼠低碳饮食三天就暴跳如雷。问题不是这个问法。，低碳饮食和超低碳饮食的确会让一部分人情绪低落，对女性尤其如此，这是个事实。，而有另外一部分人对此却能够欣然接受。

甚至皮肤变得更加有光泽，精力更为旺盛，这也是个事实。，那么，每个人根据自己身体的不同状况，选择适合自己的营养膳食方案，这是每个人自己的责任。，你知道我如何保持情绪正常，对于你而言又有什么帮助呢？。

就膳食方案而言，它本身就是为人而设，所以是让方案适应你，而不是你去适应它。，如果使用某方案发现效果不佳，状态不好，那错的是方案不是你自己，哪里有削足是履的道理呢？，好，今天的问答就到这里。

欢迎在留言区跟我分享你的心得感悟。，说走了，我们下一讲，再见！。