# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0416我问和菜头”：怎样看待早到的人 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，关于胜负师，执着于胜负的人会失去更多这一讲。

用户纳伯问了个育儿的问题。，菜头兄，我儿子现在初一，情况正好相反，说什么都不想争了，要把成绩跌到谷底，自嘲一番。，他呢，是一个热爱写作十分敏感的男孩子，经常一天不动地写。

疫情在家期间写了三十多万字的小说。，但其他方面，比如数学、体育等方面，多年来一遇到困难就放弃，现在呢，甚至不想面对数学了。，那想请问菜头兄，我可以怎么做，怎样去鼓励他重建面对困难的勇气呢？。

对于这个问题，菜头兄是这么看的。，这个问题啊，你不应该去找自己的社会资源，求教于资深教师吗？，对于我来说啊，我经历过多次成绩的上上下下，靠的不是勇气，而是努力找寻最小的成就感。，因为我能做对一点。

比昨天前进一点，那么累积下来就有可能扭转某个学科上的颓势。，回想起来啊，我唯一做对的事情就是，如果一科成绩还行，那我不会把时间花在从90分提到95分上，，而是努力去把另一门功课从45分提升到60分。

因为这15分比那5分要好赚。，并且，我对前一门的90分和后一门的60分同样得意。，最重要的一点是，我不会因为有一门功课可以让我轻易获得成就感，就反复的投入其中，反复只去获得那一点成就感。，好。

下面三个问题呢，来自负面情绪，它比快乐靠得住。，首先是用户姚涛的问题，几年前我想要改变现在的处境换一个行业，当时呢，犹豫、彷徨、痛苦不知所措，，好像站在悬崖边上，想要奋力一跃跳到对岸，但是呢。

又怕自己掉下去，摔得粉身碎骨。，几经挣扎后啊，我还是停留在了现在的行业，谋求向上的发展。，虽然这几年发展的还可以，但总在想，哎呀，我当时奋然一跃的话，会怎么样呢？，请问菜头叔啊。

如果理性上知道自己该勇于尝试，但是缺乏一点勇气试一试的话，有什么办法可以为自己增加一点勇气呢？，好，对于这个问题，菜头叔是这么看的。，嗯，如果我来猜的话，无论你跳不跳，可能差别都不会太大。

因为你拥有适应能力，在适应之后啊，才能做出点什么来。，而那些要跳的人，早就因为适应不了，纵身跳了下去。，现在呢，无非是你觉得不甘心，认为，现在你都能做的那么好，当初换一条路走，岂不是走得更好啊？。

这也是妄念的一种啊，既然你做出了选择，那么不妨天真地相信，自己的选择就是最好的。，至于说其他的可能，其实啊，距离你很遥远，不存在差一点就怎样怎样的说法。差一点啊，其实就是人生里的十万光年了。。

下一个问题啊，来自用户王志文。，菜头老师啊，负面情绪既然是精神层面滋生出来的产物，那产生的痛苦也是精神层面的痛苦吗？，可是每当负面情绪来袭时，那种胸闷发慌的感觉又不像是精神层面的痛苦。

就像是一块大石头压在胸口，以至于分不清这到底是精神层面的痛苦还是身体层面的痛苦。，啊，望菜头老师解惑一下。，好，对于这个问题，菜头老师是这么回复的。，精神层面的痛苦当然会带来肉体的痛苦了，这是个常识了。

，精神过度紧张，会有肠应急症，人就会忍不住想要跑厕所。，压力过高过强，那就会有恶心反胃的感觉，人有时候会去反射式的呕吐。，受到惊吓刺激呢，人可能心跳过速，血压上升，有些人甚至因此而晕厥。。

他们都有任何气质性的损害吗？，没有，都是因为心理变化，影响到了生理。，所以呢，感觉胸口有大湿，心慌气闷也很正常，，那说明情绪上的刺激过于强烈，达到了身体承受的极限。，这个时候呢，深呼吸。

增加身体的供养量，适当的起身运动一下，分散自己的注意力，可能会有所帮助。，好消息是，人的适应力很强，类似的状况会逐渐减弱，直到你慢慢习惯。，好，下面的问题呢，来自手时，帮你找到自己人这一家。。

首先是用户XX的问题。，何菜头叔，你好。，我有一个疑问啊，既然不手时表明你不愿意融入这个圈子，，通过不手时的方式来高调体现自己的不同，那么又为什么要用不手时这种方式来保持与这个圈子若即若离的感觉呢？。

不去不就好了吗？难道是在等自己被这个圈子先抛弃吗？，对于这个问题，何菜头叔是这么看的。，人际关系啊，并没有那么简单。，固然有意气相投的人际圈子，也有更多的相互利用互利互惠的人际圈子。，既然存在人际圈。

那就会存在身份差异和地位差异。，不同的人会选择不同的处理方式，而不手时的人依然还在，说明这个圈子里的人对他的需求很高，所以能够忍耐。，同时也变相承认了他拥有某种特权。，所以啊，抛弃是不可能抛弃的。

除非维系圈子的核心价值遭到了破坏，或者相互之间的地位发生了转变。，那么否则，大家还是会忍耐下去，一直到彻底接受下来变成一种习惯。，人呐，也是可以训话的。对此呢，请不要感到太过惊奇。。

接下来是用户盒子的问题。，如果以后有朋友不手时，从这个角度反思一下，其实会让自己变得难过起来。，他觉得我们的关系并不对等，是我给他压力，还是他在给我压力啊？见面反而自己心里有了一种个应，这可怎么办啊？。

对于这个问题，菜头叔是这么看的。，其实有个办法可以测试一下，但是呢，风险也很大。，那就是，坦率的和对方谈一次，不要批评，不要指责，只是说清楚自己的感受。，我每次都要等你，这让我非常不愉快。。

我觉得我没有得到应有的尊重，我希望大家以后约见面能够准点到。，如果对方的确把你当朋友，而且尊重你的感受，那么应该会道歉。，而且啊，今后注意到这一点。，如果对方认为这么小的事情也值得拿出来说。

那么多半认为啊，你这么小的人物也敢要求什么尊重？，说明，你们其实啊，并不是朋友。，所以，这个方法可以快速测试，不过有可能会造成大家一拍两散。，那这个时候，问题就回到你那里去了。，你怕不怕一拍两散啊？。

现在，换你去衡量一下对方在你心中的地位和价值。，接下来是用户肖小北的问题。，蔡同书啊，关于守时，我们通常指的都是迟到。，但是生活中还有一种情况就是，总有人过分的早到，经常也会给人带来困扰。。

这应该也算是不守时吧。，那我们应该怎么看待呢，或者怎么对待这类人群呢？，好，蔡同书是这么看的。，早到的人啊，不会是坏人。我相信是这样的。，一般来说呢，我和我的朋友们总是会提前五分钟赶到约定地点。。

如果时间更早一些，我们会在周围散步，转几圈，以免太早到给人带去压力或者困扰。，那为什么说早到的人不会是坏人呢？，因为传统上，中国人认为太早到，尤其是在吃饭的时候，那是一件失仪的事情。。

表示自己太过热切的想吃这顿饭，说明馋或者穷。，如果连这个礼仪都不知道，或者知道了并不在乎，那么这样的人能坏到哪里去呢？，朋友圈子里总得有几个不安适适，天真烂漫的人吧。，至于说那些小毛病啊。

我看不妨大而化之。，好，下面是用户逐军的问题。，曾经有段时间非常的不守时，想来就是菜头叔所说的，那时非但不认同自己，也不认同周遭吧。，好在啊，抑郁的边缘徘徊的不算太久，走出来了。，那么现在呢。

应该是很守时了，周遭也大多是守时的人。，所以说呀，并不能说不守时就是没有道德，有时候呢，可能是代表了一种态度，是吗？，好，对于这个问题，菜头叔是这么看的。，只能说，守时啊。

可能对一类人而言是非常重要的一件事情。，他们会非常在意守时与否，因此呢，同类聚集在一起，彼此步调一致，就会受很多抱怨和摩擦，这就形成了某种共同价值。，而不守时的人能否形成自己的一个小群落呢？当然能。。

因为这个群落里也存在其他的共同价值，守时刚好不在其中罢了。，我呢，反对从道德的层面上来讨论守时与否，因为这样的话会增加人们之间的对立，而不是相互理解。，而你的问题呢，可能更为特殊一点。。

当精神处于非常困苦的状态里面，自然无心关注守时这样的细节，也不大会关注别人的感受和反应了。，你的提问很好，这也从一个层面说明，守时并非是人性中非常基本的属性，并没有看中他的人想象的那么重要。。

接下来是用户核套的问题。，哎呀，叔叔，高度总结啊。，时间是一种节奏，守时就是与对方保持同频。，我喜欢守时，遇到别人对我不守时，我就不舒服。，以前经常劝自己，太多人没有时间观念了，这是普遍现象。。

我在意这件事呢，不对，是我的心理问题。，但是今天才认识到，那些不愿意和你守时的人多半是不愿意和你同频。，不知道我这么理解，是不是有点交往过正了。，那么，对于这个问题，菜头叔叔是这么看的。。

你问愿意不愿意，那就是要进行主观上的判断了。，但是呢，我并不认识你周围的人，我只能保守一点说。，他们在行为上啊，无法和你同步，同时呢，也不在意这种异步。，这是个事实。，至于说后面的心理活动呢。

那只能你自己去猜测或者询问了。，从对方的角度上来说，守时会带来心理压力。，有个守时的朋友会为自己带来心理压力。，但是呢，这种压力又不足以让自己产生行为上的改变。，那么就说明啊。

他们给你带来的压力大于你给他们带去的压力。，那么我可以反过来说，这可能啊，折射了你在这个人际圈子里的重要性高低。，而你更应该思考的呀，应该是这一点。，好，以上啊，就是这一期问答的全部内容。。

我们这个专栏呢，特别欢迎用户们提出好问题。，欢迎你在听完每一讲后，写下自己的想法，也留下你的好问题。，你呢，也可以去知识城邦找我，和我互动交流。，输走了，我们下一讲，再见。

。