# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc617“我问和菜头”：忙碌者应该怎样度过闲暇？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道传栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自李渔《古今第一闲人》和《极简主义任何一种生活背后都有代价》这两讲。，第一个问题来自用户李娜，她说，请问老师，李渔所具备的这些特质除了本身天赋异禀外。

在他一路走来是受到了哪些人和环境的影响吗？，对于这个问题，菜头老师的回复是，每隔一段时间，社会上就会激起一阵研究李渔的热潮。，目前研究李渔生平的专注并不少，你有兴趣的话可以找来读一下。

或许其中有你需要的答案。，仅仅从李渔的生平来看，他在中年之前就失去了父母，经历过家道中落的落差，然后是目睹王朝更迭。，在满清建立政权之后，他可能也得知了金圣叹的悲剧。，对于一个古人而言。

他在太短的时间内经历了太剧烈的变化，难免有无所适从的感觉。，在他的前半生，是一个逐渐失去的过程。，失去父母，失去家族，失去仕途，失去国家。换一个角度来说，那就是在他的面前没有一条路可以走得通。

没有任何人可以依仗。，他自己面临着从社会的中间阶级躲入底层的危险。，也正是因为面对着这样的外部环境，李渔走出了一条原本不存在的路。，他本来很容易把一切都视为虚空梦幻，但是他竟然选择了拥抱世俗生活。

在其中重新找寻到了生命的意义。，如果他的家族依旧是富裕的药商，如果他成功考取了功名，如果明朝继续延续了一百年，那么李渔未必会是后来那个样子。，也许他的戏剧会变得毫无动人之处。，也许。

正是因为不断的失去和破灭，最终成就了李渔。，即便不是李渔，在那样的一个时代里，一切都做好了准备，也一定会有另外的什么人登上历史的舞台。，好，下一个问题来自用户马昌亲，他问，想请菜头叔给个指导啊。

带有深度文学色彩的验书，我们应该以什么态度去看待他们呢？，又或者，我们这些普通人压根就不用在意这些，是当作前书或文学完全看自己的水平呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，关于这个问题我也感觉很矛盾啊。

在我不加选择的读了那么多年之后，觉得自己读的并不聪明。，如果手头有一张线路图，知道应该先读什么后读什么，也许啊，我会从阅读中获得更多，很早在头脑中形成自己的体系。，但是在另一方面呢，我也深深的怀疑。

如果我手头有那么一张线路图，那么我多半是读不下去的。，因为这么多年来啊，是兴趣支撑我一直保持阅读习惯的。我可以很坦率的告诉你，这其中的根本原因啊，在于我自己。，因为我是一个傲慢的人。

本能的不会相信别人的书单，别人的知识图谱。，觉得啊，按照别人的线路图前见，没有任何意义，宁可自己跌跌撞撞的去摸索。，如今，我没有那么傲慢之后呢，心态变得比较平和，也开始刷别人开出的书单了。，所以呢。

问题的关键在于，你自己是个怎样的人。，无论你是普通人还是个天才，如果你同我当年一样傲慢，那么别人说什么都没有用。，很大可能啊，你还是顺着自己的心意去读。因为阅读其实对你不重要，重要的是你想做个特别的人。

，如果你是个谦和谨慎的人，那么你会找到你的阅读线路图的，不需要在大量阅读的基础上去领悟。，因为你肯定能够找到提升自己理解力深度的书籍，直接了当的告诉你在文学性后面的原理究竟是什么。，这样两相对照。

你的个人进度会变得很快。，下一个问题啊，来自用户黄李贤，他问，请问菜头老师，您在工作之余会用什么业余活动来丰富自己的闲暇生活呢？，对于忙碌的现代人，你有何闲暇的建议呢？，对于这个问题啊。

菜头老师的回复是，我的业余活动目前只有三项，读书、写作和养猫。，我不清楚别人是怎样的啊，对于我而言呢，我认为闲暇时间从事的活动啊，最好能够满足以下这几个要求。，第一，它是可以持续的。

也就是说它的过程比结果重要，甚至不会有什么结果。，第二，它是可以独立完成的，因为如果它需要他人协助的话，那因为等待的缘故，人就容易放弃。，第三，它是能够带来一定成就感的，如果做和不做没有任何区别。

那么人啊多半会放弃。，如果能够从中得到一点成就感，人就容易进入有意的沉迷状态，因此而感觉到放松和充实。，在面对压力的时候啊，也就有了一个避难锁了。，好，下一个问题来自用户胡振强，他问，蔡投书啊。

今天我们又面临一个百年未有之大变局，我辈中人该何去何从呢？，能力与时代需求完美契合是小概率事件，更多的人是应该坚持自我，还是向时代妥协呢？，对于这个问题，蔡投书的回复是。

问这种问题的人我是担心既没有自我可以坚持，也没有向时代妥协的本钱的。，这样的话虽然很难听，但却是我心中所想的大实话。，真正找到自我的人大概是不会去想，要不要坚持，放弃之后能换取什么好处。

坚持下来需要付出什么代价的。，因为自我就是自我，大多数人根本都找不到。，自己能够找到自我已经是很幸运的事情了，怎么会去考虑存费的问题呢？，而所谓向时代妥协，你总得有点本钱，否则你妥协与否没有任何意义。

时代多你一个不多，少你一个不少，反而破坏了你在别人眼中的观感。，我们身处的时代总体上肯定会比前人的时代变化更快更剧烈，因此这些年来才会反复强调拥抱不确定性。，不确定性是这个时代的特点。

它对人的勇气和信念提出了更高的要求。，很多时候并非是因为能力强而获得成就，而是因为蛮勇和相信的力量，在不确定性中捕获了属于自己的确定性。，放弃最多的人最终获得最大，好像这样的事情更为常见吧。，好。

下一个问题来自用户何刚，他说，蔡同书啊，这一墙里关于书架放满真版书就是一种幸福的内容，真的是戳中我的软肋了。，我就是这样一个人，不知道从什么时候起呢，爱上了买书，我也承认好多书买回来都没有完整看完过。

并且呢，很多书在得到都有电子书，但是就是忍不住想买。，总觉得啊，能把喜欢的书买回来整整齐齐的码在书架上，就是一种满足，一种幸福。，那想问蔡同书，有没有办法让自己这样的心理和行为停下来呢？，好。

对于这个问题，蔡同书的回复是，我猜想啊，你一定也在某种幸福之中，如果不是遇见我的文章，那大概还可以那么幸福下去。，既然如此，我对你啊，倒是挺抱歉的。，人的本质是贪爱，无论是爱书还是爱读书，都是贪爱。。

不同的地方在于，爱书的人是爱上了拥有书的感觉，爱读书的人呢，是爱上了了解书中的内容的感觉。，大读书的时候啊，这两种感觉是重叠的。，一个人爱书，同时也爱读书，原因是，他的贪爱非常强烈。

仅仅是拥有书籍是不足以让他感到满足的，他还要弄懂这些书里写的是什么。，但是呢，也存在你的情况。，那就是拥有书籍啊，就已经让你非常满足了。，所以你缺乏继续前进一步的欲望。，因此呢。

我认为你倒大可不必为难自己，仿佛自己有了某种病症或者是怪癖，需要治疗或者纠正。，假如按照你所说的那样，你有能力搜集真版书，又有很大的书架整整齐齐的摆放，那么我认为啊。

你在生活中所读到的已经超越了书本所能给予你的。，你应该继续去生活，偶尔有余暇去翻翻你的书架，和你在生活中所学所知对照一下。，如果有那么一天，某本书在你的面前开起了一扇大门，那么不需要求取任何方法。

你自己会去阅读的。，如果始终没有那么一天，那这样度过一生也没有多大关系，你起码对作者和出版业有所贡献，而且那些书也还会在世间继续流转的。，下一个问题来自用户金戈铁马，他说，有一个问题想要请教菜头叔。

集检主义和精致生活这二者之间是截然对立的吗，又或者是存在一些共通之处呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我不大理解这个问题是想要问什么，他们截然对立或者有共通之处会带来什么认知上的改变吗？

会对生活造成什么改变吗？当我们把玩这些概念的时候，为的是得到什么呢？，当然，我可以简单的回答你说，很穷的精致生活是集检主义生活，因为每样东西都很精致，却由于穷而无法拥有太多，那么自然就是极简的。，但是。

它的意义在哪里呢？我们当然可以把集检理解为每样东西能用就行，那么的确不需要精致。我们当然也可以把集检理解为，东西少，钱每样都是精品，那么生活简单而精致。，正因为有不同的理解。

所以社会不同阶层的人都在集检主义里找到了自己的所需，所以它才会成为一种流行。那如果集检主义是能被理解成为都市生活里的辛苦行，那么恐怕它连流行所需的最基本受众都凑不起了。，好。

接下来是本次问答的最后一个问题，来自用户银四时光，他说，蔡头叔啊，所谓标榜集检主义风格的家具和装修风格还算得上是集检主义吗？如果我做不到内心的断舍离，但是的确很喜欢集检主义风格的东西呢？比如装修。

书的封面等等等等。这是我表里不一的表现吗？还是说我没有真正理解集检主义的内涵，所以我喜欢的不是真正的集检主义，只是一种单纯的审美取向呢？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是。

如果你打开你集检主义风格的衣柜，衣服和袜子如同山崩一样垮塌下来，那你觉得算是一种集检主义生活吗？如果你在集检主义装修的家里，有两平方米的地面上放着超过150样粉霜、膏液、刷夹、钱书。

谁看了会相信你是集检主义的忠实庸笃呢？我忍不住猜想啊，你的房间里应该有许多柜子，许多抽屉，许多收纳箱，估计你会想到什么？，可能是收纳箱，估计还有许多毛绒玩具。总之呢。

那不会是一个一进去喊一嗓子有回音的房间。，德国鲍豪斯的设计理念是，形式追随功能。在你这里，功能明显是和形式相割裂的，那么形式就是个装饰而已。，如果是这样的话，那你不必太过苛责自己。在我看来。

形形色色的主义都是生意。能做到功能和形式相匹配的人的确有，但是也的确没有那么多。，好，今天的问答就到这里。欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，好吧，我们下一讲，再见。

。