# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct26 穷开心：怎样度过走入社会的匮乏期 

您好，欢迎来到《德道专栏》何菜头成年人修炼手册。，你最近开心吗？你有没有体会过穷开心的状态？，这一讲，我们就来聊一聊穷开心。，穷开心，指一种精神状态，在个人匮乏时代里为数不多的安慰之一。，要我说。

从开始工作到30岁之前这段时间最是难熬了。，主要原因是，财富累积的速度远远低于心理预期，但是花钱的地方又是无穷无尽。，这就难免让人心生绝望，不知道这样的日子要到什么时候才算是尽头。。

我记得自己混得最惨的时候，身备一年工资总额的外债，每个月领到工资，先还信用卡的欠债。，还完欠债，又立即透支一笔钱出来，否则未来30天就没钱用了。，算起来，这也应该是一种走入社会的不应期。。

不应期是个生物学词汇，意思是，在生物对某一刺激发生反应之后，在一定时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。，我觉得，主要原因是教育上的匮乏。，回想过去，我有两件事情百思不得其解。，念书的时候。

家长老师全社会都劝自己好好读书，不要把心思花在别处。，一旦出了校门，他们就突然觉得你可以管理好个人财产，实现收支平衡。，同时呢，又突然觉得你可以出门谈个恋爱，很快找到个伴侣。，要知道，为了上个大学。

之前需要花12年时间打基础。，为了拿到个大学文凭，之前需要花4年修上百个学分。，一门课修一学期，也就两三个学分。，但是，为什么大家会觉得一个人在零基础零时间的情况下，。

可以很快同时掌握个人财务管理和恋爱两大世界级课题呢？，在我认识的人里，只有一位朋友是个例外。，他在很小的时候就掌握了个人财务管理的技巧，实现了收支平衡，而且还略有盈余。。

主要原因是他的父母从事野外勘探工作，而且是双职工，经常离家一去就是半年一年的。，所以，他才十岁出头，父母就在每次离家前把一年的生活费一次性都留给他。，然后，把家门钥匙一把挂在他的脖子上，一把放在奶奶家。

，父母走后，他的生活全靠自理。，如果生活费消耗得太快，那么他就要祈祷父母早些回来了。，实在是耗尽了也没有办法，父母在深山里没有办法可以联络得上。，他从小就能把个人财务管理得井井有条。

主要原因是父母这放牧式的管理，让他在很小的年纪就知道量入为出，合理计划。，不过呢，绝大多数的家庭都做不到这样。，我朋友自己的家庭也是逼不得已，并非是有意识地想要培养孩子。，所以，大多数孩子毕业走上社会。

其实都是两眼一抹黑，要饱受好几年财务匮乏的折磨。，记得我刚工作的时候，月薪是800元人民币，实际到手大概700多。，当时都还是坐机，人们都用传呼机相互联络，尤其是我们这种需要值班或者临时到岗的工种。

传呼机基本是个标配。，然而，一台汉字显示的传呼机要3000多块，纯英文显示的也要1000多块钱。，询问完价格，感觉和校园相比，社会可以说是相当不友善了。，然而，那时候，以人们的朴素观念。

父母已经供自己念书，工作之后就不应该再向他们要钱了，反而应该每个月上缴伙食住宿费。，这样一来，计算一下自己的储蓄速度和传呼机的价格，就会觉得呼吸急促，血压上升。，其实，后来回过头来看。

个人财富的累积是需要时间的。，我熬了五年之后，月薪也涨到了3000块钱，加上各种乱七八糟的补贴，以及只允许签字领钱不允许询问的三产福利，手头要宽松许多了。，但是，因为前五年被钱压得喘不过气来。

人的欲望就无限的放大了，工资涨了四倍多，但是欲望可能是十倍，最终依然是不够用，银行卡上并没有多少节欲。，好容易从边陲来到首都，收入增长了三倍，但是这里的房价又是家乡的十倍。，人生好像就是这样。

达到任何一个收入阶层，一定对应着你现在收入水平十倍的支出。，我想，这大概就是整个社会在急行军的基本动力吧。，这样算下来，一个人从开始工作到生活基本安定下来，会有很长的一段日子感到没钱，饱尝穷的滋味。。

我二十多岁的时候，社会生活相对简单，说到赚点外快，人们想到的是开个餐厅，开个茶室，或者是几个人合资购买一个铺面。，这样一旦亏起来，大概就是会亏到一个铺面转让费。，如今的情况大不一样了。

股票、基金、期货、数字货币以及形形色色的金融产品，一个人拥有了丰富多彩的亏损方式，以及深浅不易的亏损可能。，有时候，我不禁想起唐代大师人杜甫的一句诗，夜雨减春酒，心吹见黄粱啊。，我呢，不会劝人储蓄。

因为当年我自己也做不到。我也不会劝人理财，因为这远超我的所知。，我唯一能做的事情就是坦承一个事实。我在刚工作的时候呢，也同样饱受穷的困扰。，而且这件事情除了用时间来解决之外，似乎并没有其他更好的方法。。

这样，身在其中的人就会因为得知自己并非是全世界唯一一个不幸运的人，而多少感觉到有点宽慰。，太多的事情啊，我做不到。不过呢，我确实有个建议，可以让这段大多数人不得不熬过去的时光稍微好过一点。。

那就是三个字，穷开心。回想那一段日子，除了对金钱和物欲的渴求之外，同时啊，它也是我个人成长获取心知最快的一段时间。，有人建议，在这种阶段要控制自己的欲望，学会延迟满足。，如果欲望如此容易控制。

那僧侣和修士何必十几年如一日的在静世中独坐呢？，而在年轻的时候，谁会认同延迟满足也是一种满足啊。没有足够的娱乐消遣，人呢就会有大量消耗不掉的时间和精力。，以我的经验来看。

把他们耗费在学习某样技能或者养成某一种爱好上，其效率可能是30岁之后的数倍，40岁之后的数十倍。，二十多岁的时候，人大多喜欢关注新事务新领域。对于我来说，当时的新鲜事务就是网络了。，工作第一年。

我就借贷了相当于一年的工资收入，开网吧。然后呢，因为手续问题，一年后官章了事。，所有能拿回来的资产就是每位股东分到的两台电脑。我把其中一台卖掉，然后另外一台搬回家，开始上网聊天打游戏。。

并且从那个时候开始慢慢尝试写一些文字。两年过去之后，我在网上已经是小有名气的写手了。，并且因为文章和论战的缘故，认识了一些天南海北的网友。那时候在网上写作没一分钱收入。

相反每个月要为上网支付数百元的电话费。，但对于我来说，那是个业余爱好。在网络上，我所获得的认可和支持要比单位里来得更快更猛。，除了写作。

我基本上是靠自己的力量以及网络搜索引擎学会了如何安装维修家里的网络。，从零开始学会了如何购买服务器空间，搭建独立博客，以及做搜索引擎优化。，几年过去之后，我对电脑和网络的熟悉程度是远超同龄人。

背后的动力也很简单，如果我不自学的话，我就没有什么可以玩的了。，而因为我会调试网络维护计算机，做一些简单的杀毒安装系统等工作，刚好赶上了单位的第一波五指化办公大潮，于是变成了一个技术小能手。

整天被呼来唤去的修系统安装打印机。，同样，这些工作不会给我涨一分钱工资，但我还是乐在其中，因为可以摆弄领导们的电脑，而他们的电脑普遍比我的好，还可以偷偷在上面跑游记。，所有这些事情都不会带来收益。

但是却让我觉得快乐，因此可以把我的行为称之为穷开心。，我觉得穷开心很好，起码让我没时间经历为了欠少这件事情而痛苦，也没有太多念头缠绕在我那些我想拥有而拥有不了的东西上。，工作五年之后。

穷开心悄然发生了作用。我在网上的文字被平面媒体发现，开始有了约稿。，稿费虽然一开始很低，但是逐渐是水涨船高，甚至能打平我的工资，这是我后来离职的心理保障。，我在单位里也因为懂电脑、懂网络而获得了认可。

有越来越多的任务交给我。，我也是慢慢升职，从边缘部门一点点的调动到核心业务部门，每一次调动工资都会略微上涨一些，几次下来其实也很可观了。，最后，我的穷开心让我得意进入自己梦想的互联网行业。。

雇主对我的履历表毫无兴趣，明确表示他们招聘我是因为我的业余爱好。，我不认为这是什么成功的个人经历。，事实上，如果我早一点知道预算平衡和开源节流的道理，我的人生路可能要走得更为平顺一些。

完全不需要这样曲折漫长。，如果说这段经历里还有任何一点有价值的地方呢，那我想只能是穷开心了。，总结下来，穷开心有三点好处。，1。它让你关注新事物新领域，因为新生事物大家都不关注，这就意味着可以少花钱。

甚至不花钱也能加入，别人甚至会邀请你进入。，2。一旦新生事物发展起来，市场上会需要有经验的人，而这样的人在一开始会齐全。这时候，即便你是个玩家，因为玩得多，别人也会认为你有经验，愿意给你机会试试。，3。

即便以上的事情都没有发生，但是你愉快地度过了最难熬的几年，并没有被物欲和金钱在精神上压倒，人格变形，可以顺利地展开下一段人生。，现在我可以说了。当年我是用网瘾打败了透支瘾，结束了我的卡努生活。

那种网瘾和今天的网瘾有一点区别，那就是为了创作和创造而上网游瘾，多少都会有一些成果。，而那些成果在命运的拨弄下，未来会产生怎样的变化，当时忙于开心的我并无觉察。，好，今天就到这吧。你有过穷开心的经历吗？

他给你带去了什么呢？欢迎写在留言区分享。也欢迎你向我提问，我会在问答模块里专门转文回答的。，输走了，我们下一讲，再见。

。