# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0716“我问和菜头”：我们能向宠物学到什么

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自专注一种让你胜过很多人的能力和宠物超越伴侣和精神寄托的存在这两讲。，第一个问题来自用户头发末梢的遗憾，他说，请问菜头叔，今天讲到的专注和保持正念有啥异同呢？。

在平时如何区分两者并更好的选择呢？好，对于这个问题菜头叔的回复是，那你能不能告诉我什么是正念呢？，我观察到许多人都喜欢纠缠在概念和名相上，但是对于概念本身又不慎聊聊，最后却要问应该选择哪一个。。

尤其是关于正念这个概念，那么多人都挂在嘴边，让我感觉到自己仿佛是坐在一群僧侣之中。，如果你愿意花一点时间就会知道，正念是一个佛教概念，要比坊间流传的说法拥有更多的内涵。，它属于修行佛法的八正道之一。

具体是指思念处，意思是随念于身、受、心、法四种所源，也就是心、识所攀源的境界，依照这四个阶段进行修行。，正念的概念被心理学借用作认知行为疗法，完全去除掉了本身修行的遗憾，非要把觉察身心说成是正念。

用于疏解情绪缓释压力。，所以，我不用正念来指代觉察，因为这本来就是两件完全不同的事情。，如果你能够弄清楚什么是正念，自然不会问它和专注有什么区别了。，正念有完整的次第，专注只是其中的一个基础环节。

而我认为包括我自己在内的大多数人，能先做到五秒钟的专注已经算是难能可贵，并且已经可以从中获益了。，就不用奢望什么保持正念，先打好基础再说，这里也不存在什么选择，没有专注力，一切都是空中楼阁。。

下一个问题来自用户将军，他说，请问何老师，我怎么感觉灵感总是在做一件不相干的事时蹦出来呢？，这感觉上是一件好事，但是我又担心啊，专注力不够，怎么办呢？，好，对于这个问题，何老师的回复是，嗯，是这样的。

的确是这样的。，灵感对应的是创造力，创造力啊，不是单凭努力就能达成的。，当你非常专注在一件事情上时，往往用心过甚，这时候的心啊，并不适合创造，只适合执行。，关于创造力，有许多论述，但是都谈到了灵感乍现。

把原先不相干的事物联系在一起，找到新的思路。，如此说来啊，所谓灵感其实要内心自由和松弛一些，不能约束的太紧。，有一种说法宣称，我们的大脑分为前台和后台，前台属于我们有意识控制的那一部分，包括主动学习。

主动思考。，而后台呢，则由大脑自动运行，负责自由联想，自动加工，甚至在睡梦中啊，也依然在运转。，灵感来自后台而非前台，所以会在做不相关的事情时蹦出来，原因是，它趁着你专注于前台的事物。

悄悄的在后台运算完毕。，尽管我们并不清楚其中的原理，但是许多人都曾经有过类似的经历，说明灵感就是这样的运行规律。，那么，我们接受这一点就好了，没有必要因此而感到困扰。，如果你认为只要专注地去思考。

就一定会有灵感出现，那么灵感就变成了一种苦功，世人也就没有必要去追求了。，努力谁不会呢？但是事情啊，显然不是这样的。，好，下一个问题来自用户 River，她说，养猫也是一种修行。

它让我暴力的一面坦露无疑。，当猫不听话，不给摸不给抱，还把我抓流血，然后躲到床底的时候，我心里的愤怒就意识不住了。，最后猫面临的就是我的一顿毒打。我心里知道猫是无辜的，可我就是忍不住。，每当这时候啊。

我都觉得自己有心理问题，真怕自己以后有了小孩也会这样。，想问菜头叔是怎么控制住自己的愤怒的呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，，首先声明啊，我不是心理学专业，所以接下来的话呢，你当做是闲聊就好。

并不构成一种指导或者建议。，我自己呢，也经历过愤怒青年的时代。，如今想来啊，当初的愤怒有一大半是因为自己对现实的无能为力。，越是感觉到自己对现实无能为力，对自己呢，也就越是愤怒。对自己越是愤怒。

就越是想控制自己周围的一切。，我认为啊，你的状态和我当初类似。，与其说你是对猫不满，不如说你是对自己不满。，但是呢，你又拿自己没办法，所以啊，就要发泄在猫身上。，我不知道如何劝慰你才好，只能告诉你说。

经过一些时日，当我接受了世事总是不如我所料，，接受了人和事，不会按照我的意愿而行动和发生。，于是内心呢，就逐渐平静下来，开始思考自己有什么问题，自己对世界的看法或者期待有什么问题。，或者我可以这么说。

迟早我们都会意识到自己并不在宇宙的中心。，明白这一点的时候会有伤心和失落，但是随之而来的也会有解脱。，我希望啊，你能早日从愤怒中摆脱出来，早日接受世界的真实。，但是也希望你不要因此而彻底变成另外一种人。

而是依然留存着一点纯真。，就像是现在，即便在你的愤怒之中，也依然有这种纯真在啊。，好，下一个问题来自用户何子，她说，今年年初，因为经历了一些重疮，老公建议给我买只猫咪，定金都交了，最终呢。

我还是没能把它带回来。，因为我觉得养宠物很麻烦，会牺牲我的时间，我的金钱，我的精力，自己啊，就一直在算计。，可是我内心也很想有一只可爱的宠物陪伴我，想一想它在我的脚边溜达，也会觉得很幸福。。

可是一想到外在的那些限制啊，就打了退堂鼓了。，菜头叔啊，是什么让你发生了改变，让你从觉得自己什么都不养，到养了两只猫呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我认识一位网友，他对此呢，有一种精彩的解释。。

他说，如果我们把压力和麻烦看作是一个整体，当作是瞬间达到最大值，那么我们多半就会放弃。，但事实上啊，压力是一点点增加的，麻烦呢，也是一点点发生的。，我们每次都可以承受一点，每次也都可以解决一点。。

所以无论是结婚还是暗街，又或者是养孩子，最后啊，也都做成了。，而如果我们一开始就去想所有可能的压力和所有可能的麻烦，那么我们大概这辈子啊，都不会去结婚，不会去买房，不会去生孩子。，你现在的问题呢。

也一样，你还没有猫，但是你开始思考养猫带来的所有麻烦，想象那些麻烦同时降临到自己头上。，我也经常在文章里说，幸福就像微小的尘埃纷纷扬扬，因为人们目光过于深邃的缘故，以至于对这些细小的幸福啊视而不见。。

养猫的麻烦在于每一天，而养猫的快乐呢，也同样在于每一天。这要看你如何理解了。，好，下一个问题来自用户Alpha2，她说，我本来啊，是一个特别害怕各种小动物的人。，结婚后不久呢。

因为老公喜欢养了一只吸尸犬，叫元月。从一个月的小奶狗到她15岁多去世，我们的故事啊，普通而圆满。，几年后呢，我又养了一只比熊犬，叫毛球。她跟我很亲，但是对别人啊，攻击性很强。，先是咬了我的一个同事。

我给她做了阴格手术，希望她平和点。但是后来呢，她又咬了送酸奶的师父，再后来啊，又咬了我老公。于是呢，我很心的弃养了。，现在有时想想，她一个人无助的在某个陌生的地方，哎呀，感觉自己汗毛都要炸起来了。

那我想请问菜头老师，这种情况您会怎么处理呢？，对于这个问题，菜头老师的回复是，嗯，这是个很让人头疼的问题啊。，之前我也目睹过类似的事情，一般的处理方法呢，是先把狗送去宠物学校，进行行为矫正。与此同时。

作为宠物主人，也参加相关的培训，重新建立和狗之间的关系。，如果这个过程顺利，那么万事好说。然而呢，也的确有很多不成功的例子啊。这时候考虑到狗的攻击性，大多呀送去了果园、鱼塘这样的地方，充当守卫。

让它们的攻击性呢，能够发挥作用。，那作为一种自我开解，也许啊，它们在更为广阔的空间里，在野外的自然环境里，获得了更多的自由吧。，下一个问题来自用户一阿，他说，老师啊，您文章的最后说。

宠物向我们展示了被困在钢筋混凝土中该如何生活。我想到了生活中必不可少的社交。，我感觉人和人之间打交道跟动物和人之间打交道还是不一样的。我和我家的猫咪相处时很轻松，想做啥就做啥，想说啥就说啥。

但是一和人接触啊就很紧张。请问老师，宠物向我们展示的生活是什么样子的呢？我们能向它们学到什么呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，猫和狗都做他们自己。

并没有因为身居城市就会有一种特别的品种叫做城市猫或者城市狗。人际交往啊，当然会带来压力，尤其是要考虑到那么多注意事项的时候。，但是你想过没有，猫和狗在城市里做自己也就那么生存了下来。千百年过去了。

他们依然维持着自己的习性。狗就是要下楼去跑，猫呢就是要在家里练习捕猎。我认为他们带来的启示啊就在这里了。你也可以做你自己，后果啊并没有你想象的那么可怕。，如果你对这个社会有价值，那么就总有你的一个位置。

人们或者喜欢你或者讨厌你或者无视你，无论你怎么做，改变的也只是比例而已。那么，做你自己，并且和喜欢你的人待在一起，似乎永远都是一个选项。，好，今天的问答呀就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。。

我们下一讲，再见。。