# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0614李渔：古今第一闲人

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，今天咱们来聊一位古代人物，李渔。，李渔，名末青枫文艺大家，对生活美学极其倡导，素有才子美誉，指称李石狼。，如果一个中国人想要追求一点雅致传统的私人生活。

那就一定绕不过李渔。，早在三百多年前，他就是中国当时最著名的小说家、戏剧家、美食家、出版家、原理设计师。，这个头衔可以继续写下去。，总之，除了出世这条古代知识分子的传统出路之外。

他几乎探索了名末青枫所有的生活可能，而且还把这些可能上升为美学。，所以，我把他称为古今第一闲人。，在做闲人这件事情上，李渔先生不单是空前，而且很可能是绝后，大哥未来也找不到任何一个人可以闲出他的水准。。

李渔，生于明朝万历三十九年，也即公元一六一一年。，祖籍浙江兰西，家族因为从事药材生意，家境非常优越。，兰西这个地方的人大多以从事中医药为生，其中以朱葛家最为著名。，他们自称是朱葛亮的后裔。

从事中医药生意是为了遵循祖训，不为良相便为良医。，兰西人从明代开始就不断地向外扩张生意网络，李渔的祖父因此跟随兰西药帮去到江苏儒高。，商人在封建社会的地位很低，童年时期李渔就显示出了良好的悟性。

因此家人对他给予厚望，希望他能够走上科取之路。，不惜花重金请来儒高最好的私塾先生对他进行严格的八谷文和诗文训练。，在科取这条路上，李渔一开始非常顺利，在25岁那年考中秀才，但是28岁回老家考取人失败，。

复习一年之后去杭州再次参加乡市，依然名落孙山。，这次失利给了他极大的刺激，一种刺激来自考中的熟人和朋友，他们高中之后马上装作不认识李渔了。，另一种刺激来自回乡路上李渔遭遇强盗。

凡是拿不出钱买命的同行人都被强盗当场乱刀砍死。，一次乡市让李渔见识到了人生中的两面，每一面都很冷血凉薄。，到了32岁时，李渔已经是个中年人，再次去参加考试。，此时大明王朝已经步入余辉。

满人的铁骑正在横扫天下，天下动荡风雨飘摇，，通过科考取得功名已经变得毫无意义。，李渔从此彻底断绝了通过科考出世的念头，开始做一个闲人。，王朝更迭，兵火连天，李渔的家族也受到了很大的冲击。。

于是他在兰西老家隐居起来，在伊山修建了自己人生中的第一处庭院，称之为伊山别业，，伊隐居就是三年。从举子变成隐士，可以说是李渔人生中的一大步，彻底放弃功名，走上了另外一条人生道路。。

但是李渔的步伐没有停留在小隐隐喻也。，1648年，他做了一件在今天看来都让人难以想象的事情，卖掉伊山别业，拿着这笔钱举家搬往杭州。，他准备在杭州租房以卖文字为生，开始大饮饮渔事的新生活。，哎。

这种类似赌博一样的人生变轨居然也成了。，李渔去到杭州，发现当时的人们热衷于看戏剧和读画本小说，民间的戏剧和出版行业非常活跃。，于是李渔果断拥抱市场，拥抱市民，开始创作画本小说和戏剧。，他的才行很好。

下笔又快，小说和剧本完全贴合读者观众的需求。，很快，他就在杭州站稳了脚跟。，只要他出手，作品立即就被一抢而空。，他快的时候十几天就能写一出剧，转手就拿去上演。，有的时候甚至会边写边演。。

李渔成了清初中国的巴尔扎克或者莎士比亚那样的人物。，他靠着他的一管笔真的养活了一大家子，而且为他赢得了相当的声誉。，到了1662年，也有一说是1658年，李渔再度全家搬迁，从杭州跑到了金陵。

也就是今天的南京。，如果说当年李渔从兰西搬到杭州算是一次和命运的赌博，想要做一个占着把钱赚了的文人。，那么他从杭州搬迁到南京则是完全沉浸到了他的新角色。，从文人彻底转变为一名商人。。

为什么他要搬去南京呢？原因也同样让人感到匪夷所思。，当时的南京是出版印刷业的重镇。，李渔名满江南，大量的出版商在南京倒印他的作品让他蒙受了经济损失。，因此他举家搬迁到南京。

在南京开设自己的书方提供正版书。，同时不断向官府告举，要求为他主持公道。，除了开设自己的书方，他还在南京创建了自己的家庭戏班。，李渔好色，取了许多的机械，他让自己的小妾们充当演员，自己任戏班班头。

上演自己写的剧目。，李家班不但在南京前往名市全国一家演出，而且还举办全国巡演。，按照李渔自己的话来说，那就是全国九州，历齐六期。李家班是跑遍了大半个中国。，也正是因为这样，李渔被世人阶层批评。

说他带着老婆到处要钱是打秋风。，也因为他身为文人却操持戏剧这种当时所谓的剑业，让许多人对李渔直翻白眼，说他是名叫罪人。，但是李渔自己也没办法，他去到金陵之后，又设计并新建了新的一处，戒子园。。

虽然戒子园占地不大，但却是李渔一生中投资最大耗时最长的一项园林工程。，除了修建戒子园，他还有一大家子人要养活，毕竟他娶了一堆一太太，让他们演出也算是补贴家用。，最关键的一点是，李渔从小出生在富贵人家。

对生活品质要求很高。，虽然遭受兵祸家道中落，但是对生活的要求可是一点都没想敌。，说到底，享受生活才是他人生的最大主题。，他甚至在每一年螃蟹上市之前，要专门筹一笔款项，专做买蟹之用，好让他天天有螃蟹吃。

李渔称之为买命钱。，这样一个中日以追求生活品质为能事的闲人，显然不会太在意世人是怎么看待自己的。，李家班巡演七八年之后，由于两位年轻的台柱子先后病逝，戏班也就解散了。这对于李渔的打击很大。，1677年。

心灰意冷的李渔从金陵再次搬家回到了杭州。，在当地官员的帮助下，于吴山开始修建层园。，此时呢，他因为老病逐渐入不敷出，开始债务缠身。，1680年，李渔在贫病交加中去世。此时。

据说自己的女婿正在下山为他借钱的路上。，如果你喜欢传统绘画，那么你应该知道传授绘画技巧的《戒子元画谱》是由李渔主编并出版的。，如果你喜欢《明清画本》小说。

那么你应该知道《肉谱团》是李渔一时高兴写出来的作品。，如果你对明清文艺创作和生活美学理论有兴趣，那么你也应该读过李渔的《贤情偶记》。，在里面，李渔教人怎么创作又怎么生活。，在中国历史上。

李渔有着非常独特的地位。，他不是一个人，而是一类人。，在正统的生活和价值观被摧毁之后，他选择拥抱生活本身。，他没有利用自己的艺术进行社会批判，也没有在大明移民和新朝新贵之间做身份选择。

在大明和大清之间做立场选择。，他直接放下了知识分子的身份，彻底地走进人群之中，在明末清初就做到了彻底的市场化。，把文人和商人的身份结合起来，追求大众的认可，追求世俗的快乐。

也因此体现了他对个人自由的坚持。，因此，你可以在李渔身上看到彻底的俗，俗到到处要钱，到处演出交际，不断地娶妾，沉迷于享乐。，在明朝就做到了面对观众写作，是个纯粹生活化的文人。，但同时呢。

你又可以在李渔身上看到彻底的雅。，虽然是开戏班，但是唱的是昆曲。，虽然写流行小说，但是也出了借紫园画谱一类的工具书。，虽然追求世俗享乐，但是又使用迎见园林的方式，是商人中的文化大甲。，在他身后。

李渔的名声褒贬不一，但是谁都不能否认。，他在历史的大变局中为自己找到了一条非常独特的立身之道，并且度过了非常快乐的一生。，无论是赞美还是批评，都是因为李渔做了他自己。，仅凭这一点就让人感到极为难得了。。

贤本身就要比忙困难，而贤到了李渔这个水平的，大概中国历史上只有他一个人而已。，因此我要说，李渔不是文人也不是商人，他的底色是一名艺术家。，而且如果要仔细论起来的话，他应该是一名波普艺术家。。

上至明世公卿，下至范福走卒，都在他的艺术生涯里得到了不同的共鸣，也在面对他的人生时得出了不同的思考。，好，这一讲就到这里。，你从李渔身上看到了什么，学到了什么呢？，又或者你知道更多的关于李渔的故事。。

无论怎么样，都欢迎你在留言区分享出来，也欢迎你向我提问。，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里。，我输走了，我们下一讲再见。

。