# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct47 自我：你总还有机会完善它

你好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，当我们说到自我的时候，到底是在说什么呢？，今天我们就来聊一聊自我这个词。，自我，名词。，人们在根本不认识它的时候，会把欲望当作是自我本身。。

认识它的时候呢，又太急于想要突破自我。，我呀，时常说一句话，不要饲养你的自我，应该努力去完善的。，许多人对这句话感到疑惑，问我，这饲养和完善之间的区别究竟是什么？，好。

假设我们此刻正在某个海边沙滩晒太阳喝冰啤酒，，突然，对面走来了一位非常美丽的比基尼女郎。，你注意到我立即坐直身体，并且深吸一口气把大肚腩给藏了起来，，同时呢，脸上做出一副很深沉的表情。，那么。

我所做的呀，就是在饲养自我。，那个腹部坚实平坦，表情若有所思的人，根本就不是我。，我那么做，是因为我相信那样可以让自己显得更有魅力，，于是呢，我要装出另外一个人来。，如果我已经挺着个大肚腩三十多年。

一度觉得自己这辈子就这样了，安心做个胖子就好。，但是，有一天我突然有所触动，觉得自己从来就没有把肥胖当做一件真正的事情研究过，，就静止接受了这个结果，实在是太遗憾了。，随后呢，我认真地去做了研究。

分析了肥胖的成因和各种减肥方式。，最终，我明白肥胖可能是因为我对于营养学一无所知，，也可能是我长期维持了某种不健康的生活方式。，于是我通过锻炼和改变生活方式消除了大肚腩，。

也消除了先前我对自己一辈子就是个胖子的认知，这就是完善自我。，海滨的例子是假的，但是减肥的例子是真的。，什么是自我呢？自我呀，就是一大团欲望和错误的混合物。，欲望本身没有错，未经审视的欲望才是个大麻烦。

，如果不加任何审视，那么每个人的欲望都会告诉自己，明早没有必要上班，，晚饭可以再添一碗，想要得到什么直接开口需要。，这样的一个人就是一头韬铁了。，同样的，我们还会从外界不假思索的拿回来很多东西，。

比如说30岁的时候要有房有车，50岁之前要财务自由环游世界，，或者每年应该安排一次海外旅行等等等等。，但问题是，你真的需要吗？你又真的做得到吗？，这时候的自我要努力活成别人眼中的成功者。

那同样是一种对自己的饲养。，无论是哪一种，都是让欲望占据了主导，陷入了无穷无尽的比较中去。，这样的一个人看起来的确活得很有动力，但是未必快乐充实，，倒是很有可能长期陷入焦虑和紧张之中，快乐总是转瞬即逝。

，而欲望却始终机长鹿鹿。，一个人对自我的认识，对生活的认识，对世界的认识，可能有许多错误。，这些错误从未被认真严肃的对待过，人就会误以为，，我就是这个样子，生活就是这个样子，世界就是这个样子。。

然后就大规模的放弃和逃避。，后面两样相对好解决，总是可以通过学习、交流以及亲身经历多少改变一点想法，，但是对于自我的错误认知却不一样。，随着年岁增长，对自我的坚持会变成一种顽固，。

认定了自己是一个怎样的人就再也不愿意改变了。，可事实上，自我是有弹性的，也是会发生改变的。，就像我在多年前反复强调我不可能养任何宠物，，可如今我每天在家里两只猫身上花的时间要比照顾我自己的时间多多。。

其实通过养猫呢，我发现自己居然是个对动物有爱心的人，，这让我感到高兴又试人。，现在的这个我总比原先铁石心肠的那一个要好，，而且人生也会变得更加丰富。，所以甚至都不应该说是改变自我，。

只不过是修正错误的自我认知，也就是所谓的完善自我。，好，那说到这里就很清楚了，，所谓饲养自我就是满足未经审视的各种欲望，，将错就错，坚持各种来自外界的对人对己的错误认知而拒绝改正。，而所谓完善自我呢。

就是坐下来认真的面对自己的欲望，，分析哪些是毫无必要的欲望，即便满足了也不会让自己多快乐三天，，更不会让自己的内心感到充实和满足。，同时也能鼓起勇气面对自我，正是其中的缺陷和柔弱，。

但是又能够鼓励自己去认真尝试，看看自我究竟是否符合自己的认知。，所有那些做不到的事情、不愿意做的事情，，究竟是因为自我的理性判断还是感性放纵呢？，究竟是因为能力不足还是因为逃避、隐藏、伪装和自我欺骗呢？

，由此，对自己的错误认知做出修正，，采取不同的行动认识到自己隐藏的另外一面。，有时候啊，这种向内挖掘并不会让人感觉到舒服，，但是你认识自己越深越真，你和这个世界之间的裂痕就会变得越小。，当初啊。

我坚持不养猫狗，编造出了许多的借口和理由。，夜深更进的时候，我坐下来问自己究竟是为了什么呢？，答案是我不愿意承认的，那就是我的自我很敏感脆弱。，在我的童年时代啊，养过许多小动物，。

我在他们身上倾注了相当大的热情和关切，，但是他们最终的结局不是死亡就是逃走。，每当那样的时刻到来，我的内心都会极度的不舒服，，觉得承担不起失去他们的结局，，又或者是陷入深深的自我怀疑，。

认为如果我不养他们的话，也许他们正自由自在地活在世间别的角落呢。，我拒绝养猫养狗，就可以成功的避开这种敏感脆弱的时刻，，也就不会感觉到受伤。，那么，什么才是真正的自我呢？。

当然是那个整天抱着小动物蹭头的童年的我。，在那一刻，我的内心里都是幸福和喜悦，，不去想过去，更不会去想将来。，所以，把小猫小狗从我的生活里删除掉并没有解决任何问题。。

我的自我真正需要学习的是如何面对失去和分离，，以及用什么方式接受这个结果。，当我面对真正的问题能够妥善处理和解决，，那么我当然可以说这是一种自我完善。，人呢，是一种非常奇妙的存在。。

纵然背着一身其实并不需要的欲望，，纵然装满一脑袋错误的认知，，依然可以在人世里过活，而且看起来也都活得不错。，但是，自我真正的感受如何，那可能就只有当事人自己才知道了。，在我看来，这里存在一个标准。。

那就是，一个人如果总是要向外求取，用外在来证明自己的话，，那这个人的自我就一定存在问题，，有很大可能是饲养过度，在身体里养了一头饕餮。，而如果一个人可以内省自查，把目光转向内，。

无论是对自己的偏爱还是厌恶，都冷静客观地做出一番分析，，那么他就有可能认识到真正的自我，，于是就有可能进行真正的完善，，消除和自己和他人以及和世界之间的裂缝。，这样的一个人有欲望，但是不会被欲望压垮，。

有错误，但是总有自我检查和修正的可能。，当他获得满足的时候，这种满足感也能够维持很长一段时间，，因此可以从生活中找寻到真正的乐趣。，你总会听到有人劝，要放下，要去除我质，要停止欲望。，但是在我看来。

那是第二步的事情。，如果一个人都不曾认识到自己的本来面目，，也不曾尊重和承认自己的自我，那么你让他放下什么呢？，去掉对哪一个自我的执着呢？，如何才可能去掉呢？，如果他错误地认为欲望就是他的自我。

你又让他怎么去停止呢？，所以啊，我坚持认为，在破除对自我的迷恋之前，，需要先认识自我，找到那个你已经忘记了的自我。，找到时如果残缺不全，那么还得先修修补补，让他获得平衡和完善。，是因为有了正确认识。

有了平衡和完善，，才有可能去放下，去破除我质，去熄灭炙热的欲望之火。，只有正确的人才有可能做到正确的事情。，从终极意义上来说，自我本身都不应该存在，，不过那已经不适合拿出来和大多数人讨论了。，好。

这一讲就到这里。，你有没有成功完善自我的经历，，又有没有被未经审视的欲望蒙蔽了自我的时刻？，欢迎在留言区和我分享你的故事。，周四周五的问答模块，我会精选好问题，认真作答。，欢迎你在留言区随时向我提问。。

叔走了，我们下一讲，再见。。