# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0611“我问和菜头”：压力应该及时释放还是来一次大释放？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师余浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题来自内向，你得有力量才能活的内向，和身心病苦。

身体的病可能来自你的内心这两讲。，第一个问题来自用户孙敏，他说，内向这个问题曾经深深的困扰过少年时代的我，因为内向而自卑自我否定，长期为此痛苦。，因为自身的经历呢，作为教师。

我会更多的关注那些内向的孩子。，发现啊，并不是所有内向的孩子都会因为内向而困惑，真正需要我们关注的是那些因为内向而内耗着的孩子。，那想请问菜头老师，这种来自于教师的关注。

是否会打破孩子自身发展的生态系统呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，嗯，我明白你要问的意思。，我们可以从两个层面来探讨你这个问题啊。，一个是，所谓孩子的原装系统是否存在？啊，我认为是不存在的。。

因为在成长的过程中啊，一个人会受到外界的许多影响，不大可能完全依照自己的想法独立的成长起来。，教师的影响只是这诸多影响中的一项，并没有那么特殊。，只不过很多人长大之后啊，喜欢为自己当下的人生境遇归因。。

所以父母也好，教师也罢，都是一个顺手的对象。，一个人在成长中遇见什么人这大概是不可控的。，但是，他如何面对这些人的影响，那他是有所选择的。，从另外一个层面来看呢，你可能需要考虑一下自己的角色。。

类似医生、律师、教师这样的职业人士啊，往往会有上帝情结，而认为自己的所作所为关乎人的生死成败。，这种想法啊，作为自我警惕提升职业素养是有帮助的。，但是，同样也有负面的影响，那就是把自己看得过高过重。

默认自己是在俯视着对方。，这种影响啊被掩藏起来了，表现出来的是要对别人的人生负责。，我觉得啊，大可不必如此，做事就已经够艰难的了，就不要再给自己套上更多的枷锁了。，如果我也如同你一样去想。

那这些文章啊我就没有办法写了。，我必须写出万全的文字，免得因为改变了他人的人生而背负因果。，而万全的文字啊，大概没有人想要去看吧。，我想，你作为教师，我作为作者。

我们啊分别从学生和读者那里领受过许多失望。，更多的时候啊，不是我们的影响力过大，而是我们的话别人不听不想不理会。，所以孙老师，我们能做的是本着善良的用意，依从着自己的本心，在职业道德和职业规范之内做事。

，影响之类的事情啊，不是我们所能计算和谋划的，没有必要为此烦恼。，好，下一个问题，来自用户小时候很乖的一答，他说，，何菜头老师啊，外相的人不断的努力尝试，内相的人不断深耕，但是失败更可能是人生常态。。

终于有一天等到了致命一击，但是很遗憾，内相的人没有击中，外相的也没有。，因为外相的人不断尝试过，心态会不会比内相的人要更好呢？，内相的人面对没有一击必杀，那以后怎么才可以肯定自己的内相呢？

是不是也要学着做外相的事啊？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，尽管人们嘴上承认内相外相这样的概念并不重要，，每个人都有自己的存在之道，但是在内心深处啊，还是默默的羡慕着另外一方，。

觉得对方拥有自己所不曾拥有的好。说到底，这还是对自己的现状不满意，需要给自己找个理由。，于是，性格内向导致心态不好就那么出笼了。，你可以考虑一下，有没有这么一种可能？幸福感和幸福感的获得。

与一个人内向外向没有什么关系，，和一个人的内心世界有关。如果你的内心世界是充实而自信的，，那么你因为不用向外踏球，因而会感觉幸福呢？，我认为啊，你的一系列问题都是从这里开始的。你把自己的问题啊。

外化为性格特征。，你认为在别处存在更好的性格，你认为需要遭受某种打击。你认为你不能接受自己的内向。，总而言之啊，你对自己并不满意。你想着的还是扭转性格一类的事情。，认为如果自己变得外向一些，生活啊。

会变得更容易一点。，那么，尽管不应该这样做啊，但是我还是想直接了当的回答你。不会的。，如果你心不安，无论变成什么人，无论去到哪里，都不会找到你想要的东西。，因为你拒绝接受的是你自己啊。

一个人怎么可能逃避自己的影子呢？，好，下一个问题来自用户薛红毅，他问，我是一个高中老师，工作很努力。，我发现每次寒暑假到来时啊，我都会生病，胸闷气短，关节疼痛，全身乏力。，就好像身体知道马上就放假了。

于是兢兢业业的支撑到放假的前一天，然后强行关机，逼着我休息。，生病的那些天呢，是很痛苦的，但是让我庆幸的是，这种状态一般在一周后就会恢复。，我往往在暑假里读书，规划，等开学后啊，再次筹出满志的出发。。

这样的循环呢，已经出现过很多次了。我不确定这样是否健康，是不是需要我有意识的去打破一下这种循环。，不知道您有没有类似的经历？您的工作压力是有一点就及时释放呢，还是像我一样，积累到身体报警了。

再来一次大释放。，对于这个问题，菜头老师的回复是，首先我想向您表示我的敬意。，薛老师，您辛苦了。我自己呢，不是医生，也没有相关的医疗经验，可能无法给出任何健康方面的建议。，不过从您的描述上看呢。

我认为你自己已经想清楚了这个问题，只是无法下定决心真正去着手解决。，也许你是不喜欢身体检查，也许你是不喜欢锻炼身体，也许呢，你是习惯了目前的生活节奏不想改变或者打破。，总之啊。

你的想法和行动之间缺乏一个契机。，那关于这一点呢，我可以回答。我认为啊，积累压力，一次性释放这种做法在年轻的时候可能有用。，但是，随着年龄的增长，不存在补教的说法，不存在补修的说法。，损害就是损害。

压力就是压力，应该尽可能的在他们还没有累积起来之前释放掉。，一个人20岁的时候啊，通宵熬夜，第二天睡一下就能恢复。，但是到了40岁的时候，可能需要一到两周的时间。，这是因为，肉体和精神的弹性啊。

已经没有那么好了。，看得出来，你很热爱自己的工作，不过，为了长久的从事你喜欢的教学工作，你可能现在就要开始调整，找寻适合自己的放松方式。，最重要的是，可能是在心态上需要转变。。

许多人都是在中年重病一场之后才大彻大悟，懂得慢下来的道理。，我认为呢，你不需要如此。，好，下一个问题来自用户半之嫣，他说，，中国的经济啊快速发展，物质生活也越来越富足，与之相对的是心理问题也越来越多了。

，但是，经历过匮乏年代的人呢，会认为自己当年也面临了无数的困难，依然挺过来了。，而且无数人也是这么过来的，这也让这些奋斗者无法理解，为什么现代人啊，尤其是年轻人会有心理问题。，有些人就会认为。

有心理问题的人就是吃饱了撑的。，还有些人呢，会认为忙起来啊，就不会有心理问题。，那我想问一下何菜头老师，如何跟这些人解释这种状况呢？，好，对于这个问题，何菜头老师的回复是，，嗯，如果他们还存在着理性。

或者你有办法让他们坐下来平等的倾听，那么事情其实没有那么复杂。，因为我们可以很简单的推断，许多疾病在古代啊，同样存在，但是因为科技和医疗水平有限的缘故，，人们可能没有意识到这是疾病，病人就已经死去了。。

过去呢，没有心理疾病这种想法，更大的可能啊，是过去没有把心理疾病当作一回事，，因为求生艰难，都轮不到讨论心理因素，人们更关心肢体和脏气损伤。，二战的时候呢。

巴顿将军因为打了《罹患战争应激综合征》的士兵易尔光，惹上了极大的麻烦。，并不是因为士兵和一战相比变得脆弱了，也不是因为一战时的士兵啊，就没有类似的心理问题。，问题从来都在，只不过呢。

一战时美国不是世界战场上的主导者，文明程度啊也远没有二战时高，士兵的地位也截然不同。，如果艰难求生，人就是求生的工具，工具能有什么心理疾病呢？，但是现在呢，是一个富足的年代，人就不再是工具。

而是一个个非常具体而独特的存在。，疾病，当然也是存在的方式之一，所以才有那么多医院和疗养院，而不是像中世纪一样弄个山洞，然后点火一烧了事了。，他们说的没错，的确人们是吃饱了，这是个现实。

但是我们没办法回到吃不饱的情况去。，的确，忙起来会好，用体力劳动啊，缓解心理压力是有用的，但是这只是在有限的情况下如此，并不是零单妙样。，既然如此，说少吃点或者多干活，那就是没有油盐味的废话。

和现实情况完全不相符合。，倒不如老老实实的承认这是疾病，也的确需要认真对待和耐心治疗。，好，下一个问题来自用户敲出哈姆雷特的猴子，他说，，现在总是看到报道，年轻人晚上不愿意睡，早上不愿意起。

其实我就是其中一员。我知道这是个问题，因为身体陷入了恶性循环，一到晚上该睡觉的时候就精神。，但这是心病吗？可是我总是尝试追问，是怎样的心病？当然了，如果这是病，症状还算轻微，并没有引起很大的身体反应。

只是胖了些。，我想问的是，菜头叔是否有经历过这一段时期，又是如何找到治心病的解药的呢？，对于这个问题，菜头叔的回复是，这算是心病的一种，我也经历过。，在很长一段时间里，我凌晨三四点睡，中午十一二点起。

每天都是从中午开始的。，有理论认为，不同的人有不同的生物中，有些人喜欢白天，有些人喜欢黑夜。，那对此我的看法是，重点不在于你是百灵鸟型还是夜猫子型，而在于你在你清醒的那段时间里干了什么。，同样是熬夜。

我认识的许多人熬夜做出了成绩，也有许多人熬夜是为了好玩。，对于前者，我认为不存在心病，那就是个作息上的习惯，但后者，我认为是有心病。，因为一到晚上就精神，其实是不想面对白天。

因此可以去想一下在逃避白天的什么，为什么要逃避。，如果白天值得投入，值得过活，那自然能够一早起来。，大年初一烧头香的人，我看就没有几个睡过头的，在庙门口排长队，一个个都精神抖擞的。，好。

今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，叔走了，我们下一节再见。。