# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc77 物欲：如何不再受到它的折磨？

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，今天我们来聊一聊物欲这个词。，物欲，名词，指对物质享受的欲望。，面对物欲，需要一种积极健康的态度，这样才能免遭毒手。，物欲有一个很奇怪的特性，那就是。

十几二十岁的时候被物欲折腾得最狠，，口袋里却没有多少钱。，等到年华老去，口袋里终于宽裕了一些，又发现物欲早已经掩掩一息，，已经不在意是否能够满足了。，我现在可以算是物欲淡泊的年纪。。

有一年夏天好友约了去4G酒店吃饭，想都没想，套上T恤短裤，穿着凉鞋就去了。，等我到了那儿，发现时间略早，直接坐进去等着开饭，感觉有点丢人，，就在酒店外面站着等了一会。，也许刚好碰见朋友，大家好一起上楼。

，这个时候呢，酒店保安突然叫我，哎，师傅，师傅你好。，哎呀，我转过头去不明所以，只见他指着门口临时停放的一辆无主出租车对我说，，哎，麻烦您把车子给挪挪。，后来啊，我上洗手间的时候。

在镜子里端详了一下自己，，果然通山上下都很像出租车司机的型格，长相朴实，，T续上的图案都写得看不清楚了，却忽视像一位街坊大叔。，但是呢，我早年间不是这样的，如果是我二十多岁时遇见保安大哥问我相同的问题。

，我会感觉非常窘迫，就像是被人揭穿了身份，我本不应该来这样的地方一样。，因为那时候啊，我的物欲强烈，深信钱可以解决人生中大多数的问题，，拥有物质就肯定能让我感觉到幸福。，这种感觉很折磨人啊。

尤其是来到北京之后，站在夜晚繁华的闹市街头，，抬头仰望呢，都是十多万亿平米的房子，灯火通明，，平时出去啊，都是几十万上百万的好车急迟而过，很自然的，，只能低头凝视脚尖，觉得京城之大，哪里才是我的家。

哪天才有我的家呀。，你可能已经注意到了，在描述我的回忆时，我在看楼看车，，也许还在看街上行人的衣服，皮包和手表，和一个贼差不多，，视线全都聚焦在物质上。，现在回想起来啊，那就是一种轻度焦虑。

我的心态已经有些失衡了。，幸好，后来进了互联网公司，再后来又创了业，每天活得跟打仗一样，，于是用工作和创业的焦虑，替代了物欲上的焦虑。，原先那点折磨就不算什么了，到月底没钱发给员工工资，才是真的头疼。。

每次算一下账上的钱还能坚持几个月，那才是真的焦虑。，期间我觉得最奇妙的事情就是，一个为物欲所折磨的人，，居然从自己的储蓄账户里拿出钱来填到公司账户里，，为了让那家公司啊，再苟延残喘一个月。

赌这一个月里会出现新的机会。，由此可见，物欲还是打不赢成功欲，或者说是打不赢对失败的恐惧。，不过放心，我绝对不是要劝说你用一种更大更强的焦虑来压制物欲，，也绝对不会劝说你用打坐冥想吃素的方式来消除物欲。

，因为那都是笨办法，而且我已经用过，你就不需要再走一遍我的老路了。，现在呢，我对物欲的看法已经转变，我认为，无论是压制还是试图消除都是不对的，而且也很难做到。，不可能人人都去创业，苦苦求生一番。

也不可能人人都去修行，变得清新寡欲。，相反的，对于物欲，我们如果能够采取一种更加积极和健康的态度，可能效果会更好。，那么，什么是对待物欲积极健康的态度呢？我想讲一下我的好朋友当年是如何治疗我的故事。。

当时啊，我的生活状况已经稳定下来，但是依然受到物欲的折磨。，所以一方面在努力储蓄，一方面呢，又时时对生活感到绝望。，我的朋友知道以后啊，问了问我手头有多少钱，每个月能赚多少。

然后几乎是强行把我扭送到了商场。，到今天我都记得很清楚，他逼着我花了近一个月的工资买了一双极为浮夸的范思哲皮靴，然后又逼着我买了许多件衣服裤子。，他比我有钱的多，平常经常请我吃饭。

赠送我各种有趣的电子产品，但是那一次啊，他非常坚持一定要看着我去收音台刷卡，当着他的面把钱花掉。，在商场咖啡厅，我惊魂未定地坐下来和他喝饮料，一想到花掉的钱那就心如刀割。，他坐在对面和我说了一番话。

他说，现在啊，你肯定会感到非常痛苦非常不安，但是将来啊，你可能会感谢我今天做的所有事情。，在过去，你空有物欲，其实并没有去享受任何物质生活，更不知道这个世界上有什么好东西，也不知道好东西能好到什么程度。

，于是呢，你只知道攒钱，却从来没有想过，钱是要用来服务你自己的。，过了今天，等你真正感受到拥有的感觉，真正体验到物质带来的感受，你的整个想法呀，才会因此而产生改变。，嗯，我的确发生了改变。

后来我还教其他朋友穿宅腿裤呢，但是之前啊，我活得像个地主，抱着铺满罐，只知道往里面塞钱。，我朋友呢，用了非常迅猛的手段，一把夺过铺满罐砸的粉碎，强制让我把里面的钱拿出去消费掉，于是呢，我因此得到了解脱。

，他向我传授了人生中宝贵的一课，那就是，如何看待自己的物欲。因为我怀抱物欲，直到难以满足，那干脆就不去消费，这不是一种健康的态度。，我越是不敢消费，越是望而却步，物欲的力量啊，也就变得越发强大。

我越是想去克制，越是想去消除，物欲就像是野草一样不断地生长，这同样不是一种积极的态度。，所谓积极健康的态度是说，首先要承认这个世界上有美好的物质存在，而且不止一样，然后呢。

要承认虽然一套风景绝佳的三十亿听自己买不起，但是一双42码的好鞋是可以的。，最后，也是最重要的，那就是，穿上一双42码，花费一个月工资的好鞋，感受一下拥有带来的快乐和满足，感受一下它的转瞬极是。

那么就可以推断出拥有其他物质之后的感觉。，物质满足是美好的，但同样也是有限的，并不值得花那么多的心思在上面纠结，也并不值得重复一万次。在自己的能力范围之内，可以试着去感受一下。

因为亲身感受过而不是从来没有，那么，对物欲的执着就有可能放下。，这种想法并不等同于消费主义，消费主义认为，拥有物质不单是一种个人选择，而且是个人对商业社会的道德义务，通过你的购买行为。

让整个社会的生产机器运转起来，让资金流动，让生产和渠道上的人员得到工资，促进了社会发展。但是并不是这样的。，就我个人的体会来说，物欲的满足是让人觉得安全，买不起就觉得不安全被社会排斥在外。

在生活中掉到对位。买得起就觉得安全了，觉得自己对现实有控制力，这时候买不买都已经变得无所谓了。，所以，人有物欲是一件很正常的事情，人人都需要生活的安全感。，但是区分也正是来自于这里。

安全感未必一定需要物欲来满足。工作、事业，哪怕是盲目的相信自己有某种谋生的能力，走到哪里都能找到工作的能力，同样能够获得安全感。，更不用说，一个人投身于某种事业，目睹他从无到有一点点成长起来。

感觉自己为世界提供了什么新的产品、新的服务、新的工作机会，这在安全感之外还能提供满足感和幸福感。，如果所有这一切都做不到，那起码还有我朋友的那种方法。试着去拥有一件真正昂贵的物件，感受一下拥有的滋味。

满足一次自己的物欲，哪怕是物欲中最小的那一个。，这样，也比永远不去满足，让物欲始终处于饥饿状态，每天都用他的幻想来折磨你要来得好。幻想啊，才是最折磨人的，它能产生无尽的期待、无尽的美好和无尽的承诺。。

但是当你买下一双鞋，买一双鞋就是一双鞋，仅此而已，上面不会有彩虹包裹，有天使歌唱。，当你真实的知道了，那么就会停止幻想，于是啊，你的物欲就处于一个可以控制的范围内，不再因为从未满足过而不断折磨你。。

用我朋友的话来说，那就是，此刻你必须要花钱花的肉疼，将来你才能因此得到解脱呀。，那最后说一说那双浮夸至极的靴子吧，它还好好的放在我的鞋架上，因为太过浮夸的原因，平均下来我一年也穿不出去几次。

这样算起来那简直是贵得不得了。，可是我也没有把它送人，也没有把它转卖，而是放在门口的鞋架上，这样呢，每天出门进门都可以看到，那不是一双鞋，它是我人生中的一刻，具体说起来算是那一刻的学费。，好了。

这一讲就到这里。，关于物欲，不知道你有没有什么不一样的看法，欢迎你在留言区写下此刻的想法，有任何问题也可以向我提问，我会挑出精彩问题在周四周五的问答片目中进行答复的。，输走了，我们下一讲，再见。

。