# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct54 极简主义：任何一种生活背后都有代价

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，不知道你有没有听过极简主义这个词儿，今天咱们就来聊一聊它。，极简主义，名词，一种艺术或者生活风格，本意在于极力追求简约，。

在艺术上作为抽象表现主义的反对者在审美上进行挑战，在生活中作为消费主义的反对者而盛行。，我一直没有想明白一件事情，那就是，如果人们当真那么喜欢过极简主义的生活，那为什么卡佛的小说没有流行起来呢？。

卡佛是极简主义作家，他的作品大多都是短篇小说，据说他过着贫寒辛劳的生活，，只要在做家务的间隙可以跳到打字机前，抓紧的几分钟写上一点字。，因此，他的小说极度精练，只有筋骨，形成了非常独特的表达方式。。

小说和生活方式有什么关系呢？，在我看来，一个人不会是无缘无故地过着某种生活，他的内心一定存在着某种偏好，，称许某一种价值，反对另一类价值。，很难想象，一个爆发户坐在自己金碧辉煌如同夜店包间一样的家里，。

坦然对莱克说，我最欣赏卡佛了。，这种景象让他的说法缺乏说服力。，如果一个人认为生活要讲求简约和精致，强调物的质感而不是数量，，那么这个人肯定有某种美学上的偏好，他就很可能会喜欢同样风格的卡佛小说。。

如此，这个人的生活是和谐一致的，不存在爆发户那样的割裂。，但是迄今为止，我没有看到过这样的相关性。，人们说自己喜欢极简风格的生活，谈断舍离的生活，这和真正去做是两回事。。

关于我们的日常生活除了极简主义之外，还有各种各样的主义，他们也存在着一模一样的问题，，那就是看起来很美，实际上没有多少人会执行。，依照我的想法，这些看起来很美好的主义都避而不谈背后所需要支付的代价。。

因此，当有人真的想要去尝试一下的时候，遇见代价就飞快的缩了回来。，那这个代价是什么呢？我慢慢告诉你。，生活中的极简主义看起来很简单，无非就是舍弃大部分物质，留下少而精的一小部分，。

争取做到一个手提箱就可以容纳所有的家当。，困难的部分不在于手提箱，而在于前面扔东西的那一部分。，扔什么？为什么扔？其中的判断标准又从何而来呢？，假设你有一百本书，现在只允许你留下两本。

你的选取标准是什么呢？，大部分人在这种情况下会非常难以抉择，甚至会因为这种选择而产生痛苦。，按照书中的思想价值来排序吗？按照书的情感连接强度来排序吗？还是按照书的单价和珍惜程度来排序？。

这时候总是会有人跳出来说，无所谓的，随便选择一个标准就可以了，，重点是去掉98本，而不是选择那两本的理由。，哎，真的是这样吗？每一种选择标准的背后，其实都对应了一种价值观。

不同的价值观则对应着不同的生活方式。，如果一个人是按照书的单价和珍惜程度来排序，那么这种人即便当时抛弃了98本书，但是很快的，他家的书价又会重新排满。。

因为他的价值观本身就指向了不断拥有尽可能的占有价值。，对于他来说，一个满满当当的书价，放满了真版书，那就是一种幸福。，因此，极简主义的生活以及他的宣传就很容易把人引导到外在。，也就是说。

一种生活方式基本上以视觉的形式体现出来。，宽张的房间，疏疏落落的家具，以尘不染的地板。，让人以为，这种生活方式只是改变生活的外在形式就足够了，把量降低，把质提升，也就自然而然达成。，可是。

回到那个老问题上来，人为什么要那么做呢？，在把一房间东西都扔出去之前，最先需要发生转变的是人，特别是人的内心。，他不但要对凌乱逼责的家感到厌倦，而且要发自内心的知道自己想要怎样的生活。，更重要的是。

他知道过去自己的想法和做法是有问题的，有强烈的意愿改变自己。，于是呢，他审视自己的内心，重新评价自己的生活，给房间里的每样东西都做评估，分析他们的存在价值究竟体现在哪里。，因为内心发生了这样的改变。

决意要和过去的自己做切割，认定简单整洁的生活是自己所需，，而且愿意为此支付代价，努力去适应生活变化后带来的诸多不便，那这样他才可能拥有极简主义风格的生活。，也就是说，在生活发生极简主义改变之前。

首先是他的内心世界先做了整理和清洁。，当人们看到他焕然一新的家时，那不是收拾和摆放的结果，而是他内心对外的投射。这一点并不难理解。，如果一个人疲于奔命，认为奋斗才是人生本色，那么他下班回来。

打开大门边脱衣服边奔向自己的床倒头就睡，，那么他一定有许多衣服，因为他没有那么多时间换洗，他也一定拥有许多物件，因为他需要给自己的辛劳一点靠上。，他肯定也会以占有作为个人成就，因为不是如此的话。

他的奋斗就会失去焦点。，很自然的，他的家就会杂乱无章，即便发自内心想要过极简主义的生活，他也始终无法做到。，这个就是我先前所说的代价。从一种生活方式切换到另外一种生活方式，肯定需要支付代价。。

这种代价还不仅只是物质上的代价，一个人还需要花时间和自己相处，弄明白自己是个什么人，自己究竟需要什么。，当我刚刚开始北漂的时候，我的房间就是个工地，一切本着方便的原则，可以让我在最短的时间内饱餐一顿。

或者是让我在最短的时间内拎包出门。，当然我也尝试过整理归纳，但是却无法维持，很快一切就恢复旧观。，回想起来，我还因此而创造了一个小小的奇迹，那就是一个人如何用如此知少的东西把一个房间弄得那么乱。

而且看起来不剩什么空间。，如今，我终于学会了收拾房间，习惯于每天做一点儿额外的事情让东西回归原位。，这不是我相信的什么主意，也不是因为我的精神世界得到了某种提升，纯粹是因为随着年纪的增长。

内心逐渐平静了下来。，终于有时间可以坐下来，坐在沙发上和自己面对面，不再去妄想将来生活环境会变好，因为我已经抵达了将来。，不再去妄想等有更多收入可以请人来整理，因为任何人都不能阻止我弄成一团糟。。

我能做到东西用完放回原位，废弃物立即扔进垃圾箱，衣物和碗筷用完就立即清洗，其实问题就已经解决了大半。，二三十岁的时候，自己还有几乎无尽的明天，因此可以寄希望于未来的变化。，等到四十多岁的时候。

自己已经身处当年的那个明天，你能仰仗的只有自己，只有现在。，于是，过去是代价的东西不再是代价，而是内化成为一种个人日常。，关于生活的所有主意，我认为都可以那么看，当你愿意支付代价的时候，一切皆有可能。。

问题的关键在于，很多时候人们并不能意识到有这样的代价存在。，乔布斯和扎克伯格总是穿着同样的衣服，一种款式一口气买了几十件，成为了某种专注事业、简化生活的典范。，所以。

当程序员得知乔布斯的黑色套同毛衣其实是三宅一生的产品，扎克伯格的灰色T恤是700美金的一件Bronello Cosnari的时候，整个人都崩溃了。，是的，他们可以那么过。。

首先是因为在他们的内心世界里自己是个国王，然后他们有能力像个国王那样生活。，只是他们选择了穿同款衣服而已。，好，这一讲就到这里。，不知道你是不是一个极简主义者呢？，又或者你信奉着其他的生活主义？

你对这些主义的代价有觉察吗？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里。，输走了，我们下一讲再见。

。