# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0601儿童节特别篇：写给得到的小朋友 

你好，这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册，我是转述师于浩威。，今天是儿童节，菜头叔叔特意为小朋友们写了一篇文章，作为节日礼物。，下面我就来为你转述一下。，哦对了，如果你已经是一位大朋友，也不用回避。

非常欢迎你，一起来听。，小朋友你好，我是何菜头叔叔，这个熊猫头的卡通人就是我了。，也许你会觉得我傻里傻气的，连个真实头像都没有。，但是海绵宝宝和派大星他们不也是这样吗？，我呀，常年呆在网上。

觉得自己更接近一个卡通人物，这也是很正常的事情。，好了，现在你知道我叫何菜头，那我们就算是成了熟人了。，今天是六一儿童节，编辑姐姐要我给你们写点什么。，哦对了，无论是我还是编辑姐姐。

我们都在一个叫得到的APP里。，可能你的父亲或者母亲又或者是哥哥姐姐经常跑来刷这个APP，或者播放课程录音。，他们说自己正在学习或者听课，也许你也感到好奇。，大家在这个APP里究竟整天在做些什么呢？。

为什么他们看起来还挺投入的呀？，我告诉你，其实他们真的在学习。，请你先不要叹气，我知道你可能会很失望，觉得等到有天毕业之后就不需要再学习了。，没想到那么多人都毕业变成了大人还得继续学习。

这件事怎么就没完没了呢？，我想，你可以暗中观察一下你们家的大人。，他们在刷得到或者听课程录音的时候，脸上有没有痛苦的表情啊？，大概是没有吧。，那这是因为他们是大人吗？这是因为大人和孩子不一样吗？

倒也不是这样。，他们和你最大的区别有两点。，第一是，他们知道自己在干什么。，第二是，他们知道自己是真的需要。，这就像是你买雪糕或者玩具，你知道你在买美味或者买乐趣。

你也知道你可以得到甜美的滋味或者是快乐的时光。，那为什么你不能把学习当成是一种乐趣呢？又为什么想起学习的时候你会觉得很头疼呢？，仅仅是因为你是个孩子吗？，你们家大人在你的年纪时，想法可能和你一样。。

当然了，有些时候他们会吹牛，说自己当年如何如何热爱学习。，这也许是真的，但是更有可能是，他们就像是现在的你，却非要把过去说成是神话，好用来激励你。，如果要我说的话，真正的原因是，上学、学习和考试。

他们分别属于三件不同的事情。，上学就是说，你每天都要去一个叫做学校的地方。去那里干什么呢？是去学习。，那么什么是学习呢？学习啊，其实就是在学校里上课、朗读、背诵、写作、计算、分组讨论和考试。。

那么怎么知道你学会了没有呢？当然就是考试看分数了。，我们仔细看一下这些事情啊。其实每天要早起去一个叫学校的地方，这是件很痛苦的事情。，迟到了还要挨批评受处罚，并不会让人觉得快乐。。

上课、背诵、写作、考试这些事情啊，每一样也都很辛苦，也不会让人觉得很快乐。，尤其是考试，一旦成绩不好的话，压力可以说是非常之大。，即便考得好，回家想小得意一下，家里大人又会问一句。

班上有没有人比你考得更好啊？之类的话。，那这样一来啊，那一点点小快乐也没有了。，连着上很多年学，不断的上课、考试，最后啊，很容易让人感觉，这去学校就是为了上课，上课呢，就是为了通过考试。。

通过了考试拿到高分儿就什么都好说，没通过或者拿了低分儿啊，那就是一脑门子关死，直接影响到自己在家里和班级里的社会地位。，你看，问题就处在这里，学习在不知不觉中消失了，只剩下考试这一件事情。。

为了完成考试，谁都会感到有压力，谁都会感到痛苦，你也不会例外。，但我们现在暂停一下，你去想一想啊，你们家大人在得道有考试吗？有作业吗？会有批评和惩罚吗？能成为小红花少年吗？，好像没有啊。

他们是自觉主动去的得道。，那请你现在告诉我，没有点名没有作业没有背诵写作计算和考试，连分数都没有一个，他们这样还算是学习吗？，我顶着熊猫头向你郑重的说啊，当然算，而且这才是学习本应有的样子。。

我们都说要好好学习，那我们是去学习什么呢？学习知识。，那么什么叫学习知识啊？能记住能背下来，能摸在考卷上，是不是就算学习了呀？当然不是，那只是记住了会做题了。，学习知识啊，是知道事物的为什么。

而不是背课文背答案。，知道了为什么的也只是第一步，重要的是，知道了为什么之后能不能用来解决别的问题。，如果可以，那么才能说啊，你是学到了知识，才能说你是真的学习过。，否则，你只是看过记过背过。

未必见得真知道如何运用。，你们家大人在每天的生活里有自己的问题，他们来得到学习目的是为了解决各种各样的问题。，有金融方面的，有历史方面的，有健康方面的等等等等。，而你呢，只有一个问题，那就是。

如何通过考试。，那只要考过，管他知识不知识，学问不学问，都可以扔到一边去。，所以，你们对于学习的目的并不相同，于是态度也大不一样。，可是，你总有一天也会毕业，也会成人，也会走进社会。，那时候啊。

没有了学校，没有了老师，没有人给你考卷，也没有人给你打分。，更没有人因为你分数高啊，就给你肯定和表扬。，到了那个时候，人们对你的尊敬，对你的认可，大部分来自于你解决问题的能力，或者是你的创造能力。。

换句话来说，就是你的学习能力和你运用知识的能力。，你家大人呐，目前就处在这样的情况下。，所以，他们成为了自己最严厉的老师，他们成为了自己最严格的考官。，他们不需要督促和威胁，自己就主动自觉的去学习。。

而且他们还认为，学习是一件终身都需要继续的事情，不存在毕业的那一天。，因为每一天生活在这个世界上，都会面对新问题。，现在，你有点理解他们来得到干什么了吧。，今天呐，是你的节日。按理来说呢。

我们应该聊点儿轻松的话题。，但我毕竟是得道理唯一的熊猫头。，所以我最后还是跟你聊了聊，什么是得道，什么是学习。，我想对你说的是，上学是上学，考试是考试，学习是学习。，这是完全不同的三件事。你最好啊。

要把它们区分清楚。，让你头疼的可能是上学，也可能是考试。，但是学习，它本身能够给你带来快乐。，前提是，你能做好区分，并且在生活中加以运用，真正解决点什么问题。，大人们说，学习使人快乐，他真的不是撒谎。。

如果你只是盯着考试和测验，那么你可能很难感受它这一点。，说起来啊，它们只是一种检查，并不是学习的目的。，如果可以的话，希望你真正去学习，从探索未知和解决问题中获得乐趣，，并且把学习培养成为一种终身习惯。

，我觉得，你要是真的能做到的话，那么这就是我最想送给你的儿童节礼物了。，祝你节日快乐，也欢迎你把这篇文章分享给身边所有爱学习的大小朋友。，叔走了，我们下一讲，再见。

。