# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1008“我问和菜头”：自我是不是观念的集合？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自《时间节点。

怎样看待人生里的重要时点和视角，怎样才算真正拥有不同视角》这两讲。，第一个问题来自用户Kiki Tian，他说，熊认为还需要给时间画一个节点，然后在时间节点内做阶段化计划，比如月度计划、年度计划吗？

如果需要，要用什么心态做计划呢？谢谢。，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，如果计划完不成，你又会如何处理呢？是归入下一年，还是放弃呢？又或者是陷入自我责备？我不知道你具体会如何处理啊。。

假设你能比我处理得更好，那么我猜想，大部分时间你是无法按照自己的计划去完成的。，如果真实的情况就是如此，那么，你的计划表可能是一种很好的自我教育。通过计划表和计划的完成情况。

你会对自己的能力有一个比较正确的认知，对于你的期望形成可控的管理。总有一次，你能够制定出合理的计划表来。，如果你并不像我预期的那样，那我认为你可能是在原木求鱼了。无论是内在还是外在的时间节点，在我看来。

其实都没有那么重要。重要的是，你需要给自己一个反思的理由。，但是，通过你的问题来看，似乎你并不在意这个问题，更多考虑的是如何去执行。那么我只能说，我希望命运手上和你有一份相同的计划表啊。，好。

下一个问题来自用户这是一头正在狂飙的蜗牛，他说，听您聊完今天这些时间节点，更是觉得自己应该把握好每一天，以便更从容地面对人生中这些重要的时间节点。，唯一的遗憾就是在大学里没有谈过一次恋爱。

喜欢过一个女孩子，追求过，表白过，被拒绝过，但是依然喜欢。，猜头叔啊，有时候这样一味的追求是不是对对方的不尊重呢？或者说，是证明了自己的真心呢？，好，对于这个问题，猜头叔的看法是，嗯。

你的喜欢对于你究竟意味着什么呢？，如果说，你认为那就是你的个人意志得到实现，那毫无疑问，你是个失败者。，如果说，你的喜欢建立在平等的基础上，你有权开口追求，而对方呢，有权拒绝，那么，你是个胜利者。。

因为你做了自己应该做的事情，剩下的部分呢，交给命运去裁决。这是两种不同的人生观。，有些人的确认为所有的人际关系是一种意志的战争，总要分出个胜负。，也有人认为，生命中的所有成败无非是一种精力。

不应该以成败论输赢。，不同的人生观呢，决定了不同的态度，面对相同的结果，也会产生不一样的感受。，你问的问题，前后两句分别属于不同的人生观，那在我看来，你目前的状态就是在劈叉。。

人不能保持劈叉的姿势很久哦，你必须做出选择。，而无论你做出哪一种选择，世界上都存在着愿意接受的人。，所以，我希望你能够尽快的确定一种，同时呢。

你有足够的幸运去找到那个愿意和你按照相同规则进行情感连接的人啊。，好的，下一个问题来自用户阳光笑脸，他说，，今天文章里所提倡的视角啊，是从事物本身出发来看待和解决问题。，还有种以自我为中心的视角。

比如搭车去柏林这部纪录片里的，如果你真的想做一件事，全世界都会帮你。，那想请问菜头叔，是如何看待，如何你真的想做一件事，全世界都会帮你这一句话呢？，当两种对立的视角都能做成事情的时候，可否这样理解？。

我们的认知是有局限的，其实还有更多的视角可以解决问题，只是我们没有发现。，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，我认为世界对你啊，莫不关心，既不特别的照顾你，也不会特别的针对你。，如果你真的想做一件事。

全世界都会帮你这句话的核心呢，是你真的想。，你当然可以把这句话当作是心灵鸡汤，也可以当作是某种现代玄学。，但是在我这里啊，我的确相信愿力的存在。一个人的愿力极为强力而精纯。

那么整个世界都可能维持青岛让步。，这和视角没有关系啊，他说的是，全情投入必有助力。，但现实是，绝大部分人达不到这样的程度，大家总是想用最小的投入获得最大的成果。，所谓真的想，意思是，为了自己的目的。

可以献祭自己的一切。时间、财产只是最低门槛，还需要放上自己的自尊乃至生命。，这样的人哪怕是远远地看着，也让人望而生畏，忍不住想让出一条路来。，他和巧劲无关，不是在谈一个人能否找到别的捷径去解决问题。

而是说，一个人有着和问题一并出生入死的勇气。，我把他呀，称之为蛮横的天真。这样的状态倒的确是很难阻拦的。，好的，下一个问题来自用户淡色的天堂，他说，，有时候确实发现自己不停的变换视角。

其实都是围绕着自我来转的。，这时候有什么技巧或者方法能让人跳出自我看事实呢？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，啊，这说明你还没有感觉到疼啊。，围绕自我展开的视角并没有为你带来许多痛苦和失败。。

这样一来呢，你当然没有任何动机和理由去跳开自我了。，事实上呢，你黏附在自我上，应该感觉很惬意。，人啊，总是在为了满足自我而感觉精疲力竭或者狼狈不堪之后，才会意识到完全围绕自我的视角会带来负面的影响。。

而在此之前，要么因为疏忽大意，要么因为他人的包容，人是很难认识到自己的不堪，认识到他人对自己其实是在忍耐的。，目前，我认为你和你的视角相处融洽，那你自然不会有强烈的冲动从中跳脱出来了。，那么。

请你暂且享受目前的快乐，并且认为那是命运慷慨溃增的礼物。，只是，在安然享受的同时，要记得，长还日终将到来，届时你会生起对自我的无尽怀疑。，知道长还日的存在不会改变任何事实。

但会在它到来之时多少感觉好受一些，不至于跌得太深太猛啊。，好的，下一个问题来自用户无者无事，他说，，彩头老师，赞成文章观点，就是有点不一样的体验。我以前呢是一个比较容易关注消极面的人，。

做事情啊想得100分，和人交往希望有完美表现，总是为了一点点瑕疵、懊恼和攻击自己，内耗严重、行动力极差，结果反而弄得更糟。，后来啊，学会了以学习视角来看待各种事物，自此明显感觉心太平和了。。

这难道不是转换视角带来的好处吗？没太想明白。，好，对于这个问题，彩头老师的看法是，哎，这不就是转换视角的一个好例子吗？，原先你的视角啊是以你为中心，你要考虑别人怎么看待你，你要焦虑你在别人眼里有多少分。

你会为所有的失败而感觉到担忧。，如今啊，你和他人相比并不特别，你只是云云众生中的一员，你不去考虑各种挫败是否针对你自己，也不去考虑失败是否影响到别人对你的评价。，你只是和世间所有生命一样。

把失败当作是一次提升和完善自己的机会，把它视为一个学习的机会，彻底摆脱了对他人评价的担忧，于是呢，你的内心得到了平和。，如果说的确存在什么视角转换，那么它只关乎以谁为中心。。

自我作为中心总是会带来许多问题的，平白增添了许多不必要的情绪和感触。，乔布斯生前呢喜欢说，聪明人没有自尊，他的意思是说，聪明人能够远离自我建立客观的视角，，因此面对批评和责难不会理解为针对个人的攻击。

由此可以得到长足的发展。，好，下一个问题来自用户德道用户999，他说，说啊，我想问一个问题，自我是不是观念的集合呢？，观念一旦形成，再推翻重造啊其实不容易，这是自我坚固的一面。。

但是观念又不是完全一成不变的，因时因地不同，观念又是会发生改变的，那是自我流动的部分。，对于这个问题，蔡投书的看法是，嗯，这是一个非常好的问题啊，一个问题甚至比我的整篇文章还好，因为他问到了问题的核心。

，自我当然是各种观念的集合啦，有些观念是通过观察生活，用归纳法或者演绎法得到的，，有些观念呢则是通过他人不假思索地拿来直接接受，从此啊当作是结论直接来使用。，还有些观念则是随着人群而变。

由此呢可以在人群中隐藏自己，免得被人发现是异类。，所以啊，我们最重要的事情就是，审慎地检查自己的每一个观念，看它是通过我们的验证得来的，还是从别人那里借来的，。

又或者是一种自我的伪装便于我们在人群中生活，而只是因为时间久远，我们已经分不清楚了。，如果我们的每一个观念都经过了审慎的思考，那么想要推翻重建的确是一件非常困难的事情，，因为我们的心已经变得无比坚固。

但是在大多数时候，坚固的不是观念，而是我们的习气。，我们总是期待自己是正确的，即便证明我们所坚持的东西并不实在，我们也要想尽办法去维护。，知道自我是何成概念，知道自我是一团流动的观念。

一个人也会因此保持开放的心态，不断的自我革新。，这样的人呢，一定程度上可以认为是永远不会老去的。，好了，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。

。