# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct42 改变自己：重要的是先认识你自己 

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，人到底能不能通过努力改变自己呢？，今天我们就来聊一聊改变自己这个概念。，改变自己指一种虚妄的想象以及通往责备自己的快速路。，我呢不赞同改变自己的说法。

尽管它非常流行。，我认为人是很难改变的，而且等真正发生改变的时候，，可能和改变自己这个念头或者相应的做法根本没有多大关系。，在过去的岁月中，我也曾经受过改变自己的折磨。，如今呢。

我已经从这个念头中解脱出来，，可以试着和你讲一讲它究竟是怎么一回事了。，言辞永远都让人迷惑，因为它们会遮掩真实意图。，有时候呢，连说这话的人也会遭到矇骗。，什么是改变自己呢？，实际上，它说的是。

换一个更好的自我，变成理想中的自我。，什么是更好的自我呢？，其实啊，这说的是，更加符合社会期待他人期待的自我，可以获得更多认可。，这就像几年前曾经一度流行的说法一样，人的性格可以改变。。

这句话背后的意思是，性格决定命运，那么改变性格就可以改变命运。，当然，我也同样不赞同。，我觉得啊，改变性别都要比改变性格容易，，否则所有的性情大变故事前面就没有必要加上一段关于人生大起大落的解说了。。

我呢，也曾经想过改变自己。，比如说，做个早起的人，每天争取看到朝阳，不再每天熬夜。，又或者是做个会收拾家的人，起码让我的工作台看上去整整齐齐，不再经常发生疏绷。，但是我做不到，因为晚上到点我睡不着，。

因为我认为整齐的工作台反而降低了我的效率，让我在创作的时候有拘束感。，但是啊，我已经决定改变自己了。，当我意识到我无法改变时，我就会感觉到极度受挫，而且陷入深深的自我折磨之中。，我废了，我完了。

我这辈子就这样了。这些想法呀，我都亲身体验过。，现在再来看呢，痛苦的原因呢，就是我动了妄念。，我想要改变我自己，也就是去追求一个理想中的自我。，这同时也就改变了我对自己的看法。，我呢，否定了我的现在。。

我认为存在一个光明的彼岸，因为苦于无法抵达而陷入痛苦。，但问题是，在想着改变自己之前，难道不应该先问一句，我是谁吗？，我是谁？我猜啊，大部分人都不能第一时间直接给出肯定的答案。。

因为对于这个问题我们想得很少，我们宁可花费许多时间去想，，我有多么糟糕，也不愿意花一点点时间去思考我是谁。，哎，发现这里隐藏的巨大风险了没有啊？，在我们还没有对自己拥有清晰的认知之前。

我们就认为需要改变？，这就像一个拆弹专家，根本没有研究线路的情况下，，就准备直接下剪刀剪断一根导线，而且相信一定能够成功。，针对我自己啊，我做过一些简单的分析。，这件事一点都不复杂。

保持诚实直率的态度就可以了。，反正是自问自答，并没有第二个人知道发生了什么。，我问自己，是觉得晚上创造力更高吗？回答是肯定的。，我又问自己，每个晚上都创造吗？回答是否定的。，我再问自己。

不创造的晚上都在干什么呢？回答是，是在玩。，于是我最后又问，为什么宁可玩都不去睡呢？，回答是，玩起来注意不到时间。好，那么第一个结论就出来了。，我是一个贪玩并且缺乏自控力的人，这就是我。，重复这个过程。

继续一路问下去，我大概想明白了问题出在哪里了。，因为白天没有什么值得我可以全力以赴去做的事情，也激发不起我的兴趣。，所以呢，我对白天没有多少期待。相比之下，晚上可以专心致志地玩。。

由此产生的快乐和兴奋远远超过白天。这样的一个人并不让人满意，但是没办法，这就是我。，承认这个人就是我，自然也就明白，改变自己是去空话。，因为我每天早上七点半强迫自己起床，刷牙洗脸吃早餐。

然后我就对白天充满期待了。，就有什么事情值得我全力以赴去投入了？并没有。，既然没有，我早起的理由就依然缺失，我就还是每天晚上玩到很晚。，但是的确有一点不同了，和过去相比，此时的我会一边玩一边责备自己了。

学会了带着腹旧感和自我鄙视去玩。，现在呢，我起得很早，每天大约六点多七点就能起床，我的工作台也很整齐简单。，是因为我决定改变自己吗？并没有，只是因为我每天要做的事情变多了。

而且很重要的一点是这些事情都是我想要去做的。，所以，我突然感觉到时间不够用了，尤其是白天的时间不够用了。，因此，我得重新安排我的作息时间，好把每天固定要做的事情放进固定的时间段里去，这是现实要求的结果。

，我的工作台呢，那就更简单了，因为我需要提升工作效率，提升工作效率要求我专注在同一件事情上，原先堆放的文件、书籍、资料就可以全部扔掉了，因为它们和我手头的事情完全无关，并不是我突然爱上了整洁有序。。

至于说我为什么每天要做的事情变多了，那是因为我找到了一点生活目标，为工作找到了一点意义。，目标不大，意义不多，但是呢，比之前要强一点，刚好够用，足够我能每天早起。，这也是我对自己的认识。

虽然我贪玩又缺乏自控力，但是我把所有的作战都理解为一种游戏。，我热爱作战，喜欢完成那些看起来相当艰巨的任务，所以呢，找到几个任务开战，我就又可以全功率运转起来。，是我想要改变自己吗？

看起来我的确是发生了改变，但是那的确不是我自己主动去改变的。，我认为，和改变自己相比，认识自己更为重要，而且更为实际。，与其努力达成自己理想中的那个自我，不如清点一下自己。

看看自己喜欢什么、厌恶什么、擅长什么、内心真正需要什么。，想明白了这些问题，努力为自己创造一个有利于发挥天性和特长的环境，那么改变会自然到来。，我也想，青俊儒雅，身材瘦削，一席青山随风飘扬。

吹乱了满头乌发。，但是，我是个胖子，而且是个秃子，踏开这辈子都做不到人们想象中的那个样子。，所以呢，我就不驱动这样的妄念了，再给我网站翻译通宵的新款青山。，但是，我可以运笔如风，一挥而就。

而且擅长抚慰人心，捣出他人心中所想。，那我就去做这样的人好了，努力争取，做得更好一些。，过去让我为难的地方，是我始终想把写作当作是一种业余爱好，不要把爱好变成职业，担心这样会彻底毁掉自己的爱好。，但是。

后来我也想明白了，起码写作的时候，人们还需要我，我对社会还有些价值。，多多少少能够改变几个读者的心态。，这么看下来，一定不能专职写作，怕也是我自己画出来的一个框，也是我对自己的某种幻想。。

认为自己可以在别的领域做出更大的成就，也是为了理想中的自我而活着。，于是啊，这个框把我一套二十年，始终不得自由。，但是，我真的就是个擅长写字的人，远比其他能力突出。，想通了这一点，接受了这个事实。

剩下的事情都变得异常通畅了。，我希望啊，你不需要走这样的弯路，更希望你能够早一点面对自己。，无论是好的还是坏的，都能够诚实面对，坦然承认。，知道自己是谁，就不容易陷入想象，也不容易遭受诱惑。

全部心力也可以投入到对自己真正有效的方向上去。，而所谓的改变自己，那大概是前进路上顺便发生的事情。，这种事情呢，是没有办法扮演出来的，也没有办法通过努力而得来。，因为那根本就不是你，不是你的东西。

你永远保管不了。，好，这一讲啊就到这里。，尝试一下去寻找你是谁，然后在留言区和我分享你的心得体验吧。，也欢迎你就改变自己和认识自己的话题向我提出问题，期待和你互动交流。，说走了，我们下一讲，再见。

。