# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0423“我问和菜头”：怎样在竞争中保持平和心态？

你好，欢迎来到《我问何菜头》。这里是得到专栏《何菜头成年人修炼手册》的问答时间，我是转述师于浩威。，下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，第一个问题来自《写作三章，如何保持写作时的内心平衡》。

，用户主动问，出于善良美好的目的写作，心就会安宁。，出于生存而写作，压力就会大，作品有可能水准低。，生活无忧，真正热爱写作，喜欢用文章表达自己，会更自由。请问老师是否同意这样的说法？，对于这个问题。

《菜头书》是这么看的。，我不能同意。为了生存而写作并不意味着就和《新村梅》好像对立。，巴尔扎克疯狂写小说解决经济问题，他的作品水准低吗？，有一种很古怪的看法。

认为思想纯净单纯热爱就等于是写出好作品的保障。，但是我们看一下古今中外的著名作家，其中的混蛋是大有人在。，即便不是混蛋，未名未利写作的人也不在少数。，所以并不存在这种古怪的等势。。

作家写作相当于读者用作家的眼睛去看世界。，这么说起来，作家的作品相当于某种透镜。，假设作家的内心漆黑一片，那么是给了读者一副墨镜。，但是有墨镜才可以白日里观察太阳，它也有它独特的用处。。

至于说我强调处于良善的目的而写作，那是给大多数人的建议。，大家并不能超越自身、超越善恶等对立的概念，全心全意的铺向文学本身。，那么，良善的目的可以保护自己的内心不受外界的打击，仅此而已。。

业余爱好者的兴趣写作，怎么能和职业作家献祭自己的生命投入创作相比呢？，好，下面三个问题来自选择如何选出合适的人生选项。，首先是用户继承图难的问题。，爱而不得，弃而不舍。这个世界最难选择的怕就是情了。。

这个选项的结果总是会以另一个选项的受伤害而终结。，何菜头老师，有没有什么两全其美的方法呢？，好，对于这个问题，何菜头老师是这么回答的。，只有领导，只有在工作中才可以提出要求说。

既要、又要、还要、更要、同时要。，而在感情生活里没有什么领导，大概是没有办法做出这样两全其美的要求。，当然，我很同情你正所处的感情困境。，不过坦白说，一方面这种困境迟早会过去，无数人都验证过这一点。。

另一方面，是这种困境只能是你自己来背负，别人给出的建议和意见都没有任何价值。，没有人能替你活，也就没有人能够替你承担。，之所以我要回答你的问题，只是想提醒你一点。，两全其美是不存在的答案。

就如同想要抓住长着脚的兔子，无论再怎么努力也只会是徒劳无功。，而如果你能够越早面对现实，越早地接受现实，那么你也就能够越早地从困局中解脱了。，好，下面是用户J的问题。，菜头叔。

你说作为当事人是很难做出正确选择的，会受情绪的影响，又需要自己足够了解。，那作为家长，我们是应该尊重孩子的选择呢，还是让他听从我们的比较客观的选择呢？，好，对于这个问题，菜头叔是这么看的。。

请先定义、尊重、听从和客观三个单词。，如果这三个单词你都仔细想过，定义清楚，大概不会有此疑问吧。，如果你把尊重等同于听从，那么这两个词留一个就好了，为什么还要在字典里占据两个位置呢？。

那如果你认为自己的想法就是客观，那么你也就不需要自省自察了，因为你天然正确呀。，我呢，想和你在这里讨论一点所谓家长权威的话题。，家长的权威从哪里来呢？你可以选择简单一点的办法，不听话就抓过来捶一顿。

因为你拥有暴力。，所以呢，你的权威建立在你的暴力之上，你也可以选择复杂一点的办法。，你们希望孩子选择A，而孩子要选择B，那么你们向孩子沉说利害做出分析，给出你们的建议。，孩子一定要坚持选择B。

那么就让他选了，然后呢，让他承受选B的结果。，如果在类似的事情上你们总是对的，那么你们也就有了权威。，我的看法是，家长不让孩子这么做那么做，是为了怕孩子吃亏。，那么他不吃亏，又怎么知道家长是对的呢？

如果孩子做了居然没有吃亏，那证明他自己是对的。，那这也不正是家族兴旺发达的征兆吗？，好，下一个问题来自用户潘晓妮。，以前非常赞同一句关于选择的说法，说任何选择只要愿意承担相对应的责任和代价。

那都是理性的选择。，我觉得这句话说出了选择和责任的关系。可是回到现实，一想到代价和责任就迈不开前进的脚步了。，不知道菜头叔是怎么看待这句话的呢？对于这句话，菜头叔是这么看的。，我也支持这句话。

这么多年来也是如此去做的。，而你其实并不赞同这句话，你认为不要背负责任和代价才是对的，这才是你真实的想法吧？，因为如果你真的赞同的话，多少都会试着去承担一点责任，支付一点代价。，哪怕是很小的事情上开始。

你都会因为迈出这一小步而心喜不已，包括你的提问都可以看出这一点。，你在最后非常突兀的转向问我，问我对这句话的看法，落在话本身而不肯落在你自己身上，拒绝问出为什么我会这样的问题。，所以，在我看来。

你的天性就是排除责任和代价，自己不愿意背负分毫。，那么这句话好不好，正确与否，其实和你没有任何关系。，不过，也不用太过在意，因为不同的人选择不同的人生观，都能过完自己的一生。。

谁也不是靠想的正确而安然老去的嘛。，好，下面三个问题来自《蝶桌子》，你可以这样理解人世间。，首先是用户何子的问题，说，结合你选择那一讲的课程，你怎么看待选择大于努力呢？，对于这个问题，菜头叔是这么看的。

，我呢，不反对努力。，但是我认为，目前对于努力的神话太严重，对生活的简化太严重了，反而给所有人都带来了压力。，如果简单的把成功都等同于努力的结果，那么失败必然导出不努力。，而努力与否都是个人的事情。

也就变成了个人承担所有的责任，压力有死而来。，在承认人生需要努力的同时，也能够坦诚的接受努力未必产生结果这个事实，可以让大家的心态变得平和一些。，而选择和努力哪一个更重要之类的话题。

我觉得不是在讨论事实，而是在讨论信仰。，相信选择的力量或者相信努力的力量，是不是有些愚悦了人的本分呢？，即便是历史上的伟大人物，他们的人生也依然受到命运的随机摆布，并不是真的完全由自己做主。，因此。

无论是对于选择还是对于努力，我内心都存在着很大的怀疑。，也许他们争到最后也只是在争夺对人生贡献度的10%的那点份额，也许我们原本不需要那么在意的。，说到底，选择的责任在自己，努力的责任也在自己。。

那既然一切都是归于自己，那么又何必在意谁大于谁呢？，接下来是用户和稀的问题。，老师怎么看待那些吃相很难看，但是又有一定实力的人呢？，就是能扛住上下层，就在本层做大哥，无所顾忌的侵占本层资源。

对待这种人有啥好办法吗？，对于这个问题，采头老师是这么看的。，没有什么好办法。，我认为，按照你的描述，这是一种道德判断，你自己不喜欢罢了。，在我看来，如果这个结构里。

如果出现了那么大的空洞却没有填补的趋势，那就说明结构本身需要这个空洞。，而这一层呢，你可能并没有看到。，难看，无所顾忌，这些字眼都无助于理解现实。，结构如此，换谁来大概都是这样的做法。。

也许从你的角度上去看，这是一个空洞。，但是呢，从别的角度去看，这可能是最经济最有效率的支撑结构了。，而你所拥有的呢，只有道德感召力，那就没有什么好办法了。，道德呀，解决不了结构问题。，好。

接下来是用户刘鲁鹏的问题。，想问采头叔，在这种人与人的竞争环境中，如何才能够获得一种相对平和的心态呢？，好，对于这个问题，采头叔是这么回答的。，保持内心的平衡是一项终生事业。，不因为外部是不是竞争环境。

就要做特别的调整。，不妨把这种竞争视为一种游戏，就像是体育比赛一样。，所谓的内心平衡呢，就是不要太当真。，像麦克·泰森那样直接咬对手的耳朵，那就太过当真了。，拳击呀，是比赛，不是古时候决斗式相互杀戮吗？

，同时呢，也不要太不在意，在一场比赛中扮高人隐士，，用完全退避的方式避免任何正面冲突。，那样啊，你失去的不单是比赛，可能连人生都一并失去了。，所谓在竞争环境中的内心平衡，就像是大国之间的和威社。。

你要让人相信你有足够的力量可以动员，然后呢，你并不会主动使用这种力量。，于是啊，这就形成了动态的平衡。，各方都在默默的调整自己的力量，维持一个合理的相对位置。，于是心态上才会有真正的平衡。，好。

以上就是这一期问答的全部内容。，欢迎你也在留言区谈谈你对这个问题的看法，也欢迎你继续向我提问。，你也可以去知识城邦找我，和我互动交流。，说走了，我们下一讲，再见。

。