# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct11 社交：从批发到零售

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，这一讲啊，我们来聊一聊社交。，社交是个名词，它是人类社会的言。，我十多二十岁的时候啊，是个社交狂魔。，学校里同年级的人呢，我认识上百。，去食堂吃个饭。

进去出来不断的点头打招呼。，回到宿舍的时候呢，颈椎啊已经接近脱臼了。，工作以后啊，依然如此。，曾经做过一次统计，最高的一个月有23个晚上都是外叔和人饮酒作乐。，当时啊，我以结交新朋友为荣。

经常半夜散场出来吃宵夜。，却能隔着一群人头和另外一桌陌生人聊起来。，最后啊，大家干脆拼桌，一起喝酒聊天。，33岁的时候啊，去北京，也经常出现在各种饭局上。，去面见各路社会贤达，也让人观赏边疆菜头。。

在这个过程中啊，遇见过各式各样的人。，其中最奇特的有两位。，一位是自称摇滚师的左小诅咒，进门之后和每一个人热情握手，并且直言不讳地寒暄说，，我今天是来和大家社交一下。，那是我第一次知道，社交这个词啊。

还有这种用法。，另一位呢，是在家里开免费流水席的黄客。，来的人呢，彼此都不认识。，大家低头吃饭，抬头聊天。一拨人走了，又有下一拨人进来再开一桌。，我在35岁之后啊，变得越来越不愿意出门。。

差不多是从那个时候起，我不再批发式的社交，而是改为零售式的社交。，出门的频率很低，每次啊，减三五个人。，只要听说是十人以上的聚会，我一般是能免则免，想尽办法推脱玩具。，这样一来啊，邀约我的人呢。

也就越来越少了。，最后啊，基本从社交生活中隔离出来了，只和不到十个人保持联系。，而且我还觉得，这样就已经足够了。，不同的人呢，对社交生活的看法是完全不同的。，有些人呢，是宁愿在家里吃泡面。

也不愿意出门和一群人吃大餐。，一想到要出门见人，就会压力畅升，心烦意乱。，而有些人呢，只要天一黑啊就坐不住，仿佛沙发上长出了钉子，必须出门见见人。，就好像不那么做，自己就会被空虚一口一口的吞噬掉一样。。

这两种极端呢，我都经历过。，无论哪一种，都会给人带来困扰。，但人呢，却很容易像个钟摆一样，在这两头之间晃荡。，只有等到年龄增长到一定程度之后，才会逐渐靠近中心位置，稳定下来。，如果你也在钟摆上。

并且因此而感到苦恼，那么，不妨听听我的看法。，有些人说呀，外出社交一次，回来要精疲力竭一星期。，这应该是真的，我就经历过这种社交场合。，有一次呢，朋友介绍我加入一个高端社交圈子，里面不是学者就是写家。

说是这些人哪都是资源。，去了之后呢，一整个晚上都在端着红酒杯绕着桌子走，相互交换名片，道一声解忧养，努力回忆对方的事迹作为谈资，就跟参加历史考试一样。，走了一万多步之后呢，我就觉得呀，脑子是嗡嗡作响。

自己正在被海浪不断的拍打，而我面前的三十多个人呢，才寒暄了一半。，哎呀，这种批发式的社交啊，让人非常的疲惫。，回来我和朋友说，再也不去了，以后啊，我自己努力成为资源就好了。，当然，也有人说。

一星期不出去一趟，见见各色人等，晚上啊，根本睡不踏实。，嗯，这也应该是真的。我呀，也经历过类似的情形。，社交变成日常生活的一部分，天一擦坑就开始打电话约人，非得去个什么地方大家一起做点什么不行。。

反正啊，是不能一个人待在家里。这逐渐的我们就变成了一团人。，有时候自己也并不想出门啊，但是嫁不住其他人反复邀约，最后啊，还是维持了初心率。，这如今回想起来啊，大家一起出去玩，并不是因为快乐。

而是一旦形成习惯之后啊，，一个人独自在家发呆，感觉上好像不如一群人围着个茶几发呆，因为前者会变得让人难以忍受。，那这样说起来，岂不是自相矛盾了吗？其实也没有。，以前啊，有一种很流行的说法。

叫做避免无效社交。，他劝说人们不要往所谓的高端社交圈里扎，不要想着透过社交圈去结识大人物，那只是纯粹浪费时间。，起初啊，我也支持这样的看法，但是后来啊，我也能够理解为什么人们会热衷于无效社交了。。

除了强烈的企图心之外，其实还是因为好奇心新鲜感。，一想到可以去参加高朋满足的聚会，见到传说中的人物啊，人就难免觉得兴奋。，最后人们离开无效社交，也可能并不是因为一无所获。，怎么可能一无所获呢？

进去本身就是收获了，能够交流上几句，那就更是起初往外了。，我想啊，真正的原因可能还是因为熟悉而产生的厌倦。，无论怎样的人物啊，都是经不起近距离的反复观摩的，因为看下来的观感啊，最终会回归普通人。。

他们的言谈、表情，乃至彼此之间的交流方式，看久了之后啊，都会进入固定模式。，而这也就意味着重复，而重复会带来厌倦。，你看，这就是同一个人对同一类社交，前后啊，完全不同的态度。，如果把社交当作是一种引。

那么就很好理解了。，一开始啊，社交是可以带来快乐的。，随着社交的进行，达到相同快乐的难度就越来越高，但是社交本身不可能没有天花板呢。，更何况，都不用接近天花板，人就会发现其中的相同套路，因而变得厌倦了。

，无非是有些人的敏感程度高，观察能力强，太早啊就感到厌倦。，而有些人呢，可能要多花一点时间，很晚才抽身而去。，但人呢，还是需要社交的。，因为我们在演化过程中被设计成如此，你也可能经常听到一种说法。

人是一种社会化的动物。，什么是社会化动物呢？，人必须要群居，必须要彼此分工合作才能生存下去。，那为什么一定要这样呢？，我看到一些基于生理学的解释说，人类作为一个物种啊过于弱小。，从进化的策略上来看。

最有利的生存方式是抱团生活。，为此啊，人类拥有了空前规模的大脑，以至于不能像其他动物一样一旦出生就可以立即独立活动，能跑会跳自行觅食。，而必须要让父母照顾到两三岁，中途不断地发育大脑，才拥有行动的能力。

，这样，和其他动物相比，人类幼崽在出生之后很长的一段时间里必须依赖他人才能生存。，躺在爸爸妈妈的怀抱里，就会觉得安全舒适，离开爸爸妈妈就会感到孤独恐惧。，于是啊，人天生就渴望和他人建立起密切的联系。。

而这就是社交的基础。，亚里士多德因此说过，脱离城邦孤独生活的人，不是神灵，便是野兽。，但是啊，当一个人在社交生活中无法获取乐趣、心知、惊奇和意外之后，这社交生活就会转变为一种沉重的负担。。

因为大脑的能耗实在是太高了。，社交的人群越大，所要消耗的心神就越多。，你就想一想看啊，为什么每年春节都会有拜年群发信息呢？，为什么群发信息做得越来越细致，还会加上你的头衔或者称呼啊？，当然是因为。

与其消耗人脑，不如消耗电脑啊。，像我这种既不愿消耗人脑，又不愿消耗电脑的人，春节啊，就只能装作不在线，，心中祈祷对方的大脑功率太小，信息太多，根本就没有注意到我回没回。，那完全离群所居的生活又如何呢？。

我认为啊，如果时间很长，一个人很难避免心灵的枯竭。，在2020年，因为新冠疫情的缘故，我把自己关在家里好几个月的时间。，说句实话，一开始的时候啊，的确很安宁清静。，但是到了后期啊，就感觉和坐牢差不多了。

，下楼去小区门口拿个快递，和门卫打个招呼，都觉得是一天一次的放风。，就连我的两只猫都对我烦得不得了。，因为我整天对它们说个不停，像个年迈醉醉的老父亲。，所以呢，我后来跑出去约朋友见面，双方的家都不敢进。

当然也进不去了。，街上也没有什么店还敢继续开着。，我们就站在街边多里多所地聊上半个小时，然后呢，各自散去。，虽然大家的近况都差不多，但是彼此交换一下情况，，竟然也能够奇迹般的稳定情绪。

但是满心莫名其妙的充实感，回家去。，一个人要是能够长期离群所居，从阅读、音乐，甚至是劈柴中得到那些满足，，的确是要更接近神灵一点。，那么我的意思是不是先投入到社交生活中去，熬到饮头随时间流逝消耗殆尽。

自然恢复正常呢？，我倒没有那么悲观。，在我看来，比这种电池放电方式更好的方式，是从一开始就不断的筛选自己的社交圈。，每次呢，都去大圈子里打一圈，最后发现几个值得进一步交往的对象，。

再在这些人里选择出那些彼此能够理解、值得信任、每次能够带来新想法、新故事、新行动的人。，也就是说，努力把一大群的那种批发式社交变成一小群人的零售式社交。，确保每次见面的时候。

每个人都能和每个人聊上半个小时，最后形成一个非常小，但是异常紧密的社交圈子。，在这个圈子里，每个人都懂得聆听对方，每次见面都交换信息，遇见事情总是以理解和鼓励为主，整体的氛围积极乐观。。

大家都相信个人奋斗，相互支持共同成长，彼此见证共同的个人发展历程。，那么，这样的社交生活就不会很累，也可以尽情地清土清生，甚至也只有这里才有真正的剖析和批评。，因为即使是最好的朋友。

内心也会有对你觉得不以为然的时候。，但所谓的朋友，不正是那些知道在什么时机、以什么方式对你进行批评和劝告的人吗？，说到底，社交就是人类社会的盐，没有盐，就会静卵抽搐，危及生命。。

太多盐就会无法忍受无福销售。你得找到最适合你的闲度，不再为了加盐还是加水而烦恼。，这样，你就可以专心生长，和最值得的人建立牢固的纽带。你的社交也将变成你人生的安全网。，好，这一讲就到这里。欢迎你留言。

说说你的社交圈。，也欢迎你把今天这一讲转给你社交权利的朋友们。，说走了，我们下一讲，再见。。