# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1217“我问和菜头”：限制条件和想象力之间有什么关系？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自读写能力。

一种少数人才能掌握的基础能力和想象力，帮助你抵达未知之地这两讲。，好，第一个问题来自用户长袜子皮皮，他说，读写能力呢在我的职业范围内，然而我发现也要经常磨练才可以，否则呀，随着时间的推进。

能力反而有所后退。，所以我在这里留言，也是督促自己多思考多写作。可是啊，我经常碰到一个难题，那就是，写了一段时间之后发现自己的思考啊还不够或者是太幼稚了，这挺打击写作的热情的。。

这是造成我写作中段一段时间的重要原因。我现在啊，还没有想出比较好的解决办法，只好且行且思考。想请教老师，这种情况下怎么办呢？，还有，很多人都提倡多修稿，我的体验是，除了字句之外，如果想法没有升级。

那修改的意义就不太大。所以啊，我经常是检查一下，没有明显的错误就让它过去了，甚至再回过头来看的兴趣都没有。老师啊，您怎么看修稿这件事呢？期待您的智慧。，好，对于这个问题，何老师的回复是。

如果我们要等到自己足够成熟，思考足够深入才写作，那么我们一生中唯一的作品啊，大概就只能是死前写的遗书了。但是即便如此，也保不齐世界上会多出许多脸红的死鬼。，作为写作者啊，自省是必要的。

但更重要的是具备某种天真的自信心，相信自己的作品有价值，有生命力，而不是自己主动去贬损去否定。，所有作家都要承受自我怀疑的折磨，所以呢，你看到的作家都是幸存者，他们因为脸皮厚而得以继续写作生涯。，嗯。

我知道你的第二个问题是想找我问什么，那我就直接说出你的心里话吧，我不想修改稿件。没问题，我一点都不反对，因为我就是这么做的，重点是写，写完就发，发完就忘。，如果这一篇不满意，那么在下一篇里就想办法解决。

努力写得更好一点。世界上有的人追求一篇之内就要达到某种水准，同样也有另外一批人追求下一篇提升一点点。，要么你写得足够好，那自然呢你就要改得足够多，要么你写得足够多，追求每一次的改变。最后啊。

我也想提醒你一点，有一天你一旦找到什么你真的想写而且极度真实的内容，放心，你会一遍又一遍的修改，力图达到你想要表达的效果的。，好，下一个问题来自用户半之嫣，她说，想问一下何菜头老师。

我们拥有读写能力是为了将知识分享给更多人，还是为了跟同道中人探索更多未知呢？，好，对于这个问题，何菜头老师的回复是，你高兴就好，没有什么一定和必须，也不存在这样的选择。，从细微的层面上分析。

虽然都是拥有读写能力，但是分享知识给更多人，而且要让他们容易接受，这需要一种很特别的写作能力。，而为了和同道中人一起探索更多，则需要写作的时候，有能力证明自己是同道，而且获得他们的尊重和认可。

否则大家不会一起上路的。，两者并不是截然对立的关系，你可以去查看一下历史学家黄仁宇先生的生平，在他的万历十五年没有流行起来，让数量惊人的读者群接受之前，他在学界就是个寂寞而平凡的研究人员。。

有了万历十五年的走红，他突然发现多了许多同道。，好，回到你的问题上来，一切都可以归结为能力优势，所以不是你选择，而是你的能力选择你的使命。，好，下一个问题来自用户Ellvia，她说，没有不敢想。

只有不敢做。，一句很冒进的话，契合了今天的主题，正是因为人类比其他地球生物多了想象力，才创造出了今天的世界。，孩子和成年人的想象力运用到实际生活场景就能产生非凡价值。，听过往期内容。

菜头书应当是想象力丰富，同时运用到生活场景的人。，成年人的想象力如何继续保持或让其二次迸发？菜头书有经验分享吗？，好，对于这个问题，菜头书的回复是，所以我写了《想象力》这一章，并且归结为三点。。

第一是要有突破束缚和框架的勇气，第二是对现实需要有相当程度的认知作为想象力的基础，第三点是不要总是追求实用。，然后，在这一章之前，我还写了一篇读写能力，我希望你也能一并再看一遍。。

虽然是跟看起来源源不断不费吹灰之力的样子，但是我写的其实很用心，值得仔细读一下，或许多少能有一点收获。，好，下一个问题来自用户胡震强，他说，一方面，激发想象力需要打破条条框框，但另一方面。

想象力也是由条条框框逼出来的。，比如电子游戏里的经典，任天堂的红白机，这个机器的硬件性能是严重受限的。，CPU主频是1。8M，内存2K，所有的形象都要用像素快来显示，同屏幕最多13色。，今天看来。

这个数据低得不可思议，但是呢，就是在这样不可思议的限制下，设计师们创造出了魂斗罗、超级马力欧这样风靡全球的经典形象。，再看今天，游戏机硬件的限制少了，但是经典设计似乎并不比以前多了。，菜头叔，那您说。

限制条件与想象力之间，到底是一种什么关系呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我也想让这个世界上的事情变成简单的一元变量关系，这样可以很方便的让我得出许多结论。，如同你所说的，限制越多，想象力越丰富。

如同我所想的，年龄越大，头发越稀疏。可惜，不是这样的。，世间的事情往往和许多因素相关联，和许多条件相关联。否则，按照你的逻辑，原始社会的游戏是最好玩的。

因为他们只能用泥巴、石头和棍子属于完全不可思议的受限条件。，同样的，蓝藻是地球上最快乐的生物，因为它们几乎不能动态。这不是一个好的思考方式，把现实过于简化之后，你可以得出一切结论。，如果要我说的话。

一切创造都在现实限制之下，或多或少。区别在于，有些创作者可以突破限制，激发出更丰富的想象力。，而有些创作者则被限制束缚，扼杀了自己的想象力。而更为常见的则是，创作者被给予了近乎无限的资源之后。

成功的壮烈失败了。，因此，限制条件和想象力之间，最好不要建立一个简单方程。我认为，它甚至都不是直线方程。，好，下一个问题，来自用户蛋壳花生，他说，，小朋友的想象力无拘无束。

没有现实规则、物理定律、道德法律、对和错的约束。他们纯粹向外探索未知之地的各种可能性。成年人的想象力有边界，不管怎么样，他们都会受目的、成功率、价值、个人体验等边界的约束。纯粹天马行空的妄想很少。。

这个是不是长大后要做的事情多了以后，潜意识去节省能量呢？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是，小朋友在卧室里没法合成一颗核弹。这就是我想说的意思，没有必要过分高的评价小朋友的想象力。，他们的确有。

的确比成人多，但是呢，想象力的应用很有限，尤其是对现实没有多大作用。，同时，在成人这一方，人们在低估想象力的重要程度时，又低估了想象力实现的难度。，在人类第一次核爆之前，没有人能够想象会发生什么。

也没有人能够确认这种炸弹能够工作。，但是呢，德国人在搞，如果不是重水工厂被盟军轰炸，几乎就要成功了。，美国人也在搞，曼哈顿工程集中了几乎全世界最聪明的科学家，最终呢，想象变成了现实。。

今天距离第一次核爆成功已经过去很多年了，但是世界上拥有核武的国家何其之少呢？，智能转换公式谁都知道，然而，分离由同位素的知识和工具是禁止的知识。，核内变需要压缩由235到临界体积以确保炼式反应持续进行。

这是高中物理课本上的内容。，然而，临界体积究竟是多少依然是禁止的知识。，即便这样的知识已经公开，但世界诸国依然要面临资金上的问题、材料上的问题、矿产上的问题、监管上的问题。，想象力都有。

但是能不能实现是两回事情。，所以，成人的想象力是受限的，也是有外部约束条件的，和是否节省能量没有关系，而是自我许可和他方许可的问题。，互联网构造全球社交网络可以，构造全球电商系统可以。

构造全球虚拟数字货币不可以。，在没有触摸屏出现之前，你认为手机必须有实体按键，全屏幕没有电子笔不可以。，真的都不可以吗？我们并不知道。，现在我们知道手机可以没有按键，那是因为科技带来了新的知识。

扫除了我们先前认知的盲区。，而其他想象力的现实案例也许在未来会从不可以变成可以，因为整个人类社会可能都已经改变了运作方式。，而在当下，束缚和限制始终存在，天马行空的想象力也只是在许可的范围内运行。。

问题是，太多人都挤在有限的空间里，等待着科技或者人文的新突破。，在新的空间里，才会有新的可能啊。，好，今天的问答就到这里。欢迎在留言区跟我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见！

。