# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct27 胜负师：执着于胜负的人会失去更多

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，你会下围棋吗？这一讲，我们来聊一聊围棋里的圣父师。，圣父师是围棋术语，指的是那些以迎棋为最高目的的棋手。，他们下法凶悍凌厉，不在意棋形是否优美。

不在意下法是否难看，也不在意是否下出了精妙的棋路。，和圣父师相对的是求道派，追求的是在每一局其中超越自我，每落一子都体现出围棋之美。，那为什么要讲圣父师呢？我想说的是，对于有能力角逐圣父的人而言。

我认为应该尽量避免做个圣父师。，争圣是人性，但是以圣力作为唯一目的，最终得到的可能不如失去的多，尤其是圣力近在眼前清晰可见的时候，它同时也会让你的视野变得狭隘。，我来讲讲我自己的经历吧。

我的第一家单位人员构成非常可怕，加起来有一百号人，但是职位只有政副科长三个位置，而且三个人都还年富历强。，这年富历强不可怕，可怕的是整个单位是个边缘技术部门，平调或者升职的可能性都非常小。

于是哪怕是一个副股长级的小组长，也能让人打破头。，顺便说一句，并不存在股长这个行政级别，那只是个头衔而已，有一点内部待遇上的不同，俗称内部良票。，所以我在那儿待了几年之后。

周围的本来友善亲切的气氛变得微妙起来，原因是有传言说，我也是下一次领内部良票的人选。，于是，其他认为该轮到自己领良票的人，对我的态度就变得充满敌意，在工作中合作是越来越困的，仿佛只要干掉我。

那张良票才能十拿九稳。，那其实他们并不知道我当时的真实想法，我一心想着赶紧调走，从边缘部门转去核心部门，哪怕是去扫地都好。，按照这种人员结构和江湖地位，送我个科长我也不愿意做，不过呢，我并没有表明态度。

而是饶有兴趣的，看着他们如何针对我。，过了一阵子，我终于得到了我朝思暮想的掉力，掉零下达的那天，人们脸上的表情简直是精彩极了，有难过的，有惋惜的，有不出所料的，也有如是众付的。，无论是哪一种。

当场就一致决定了要为我开一场送别宴。，期间，一位曾经以为我要抢粮票的同事专门找我敬酒，说，没想到，真的没想到，事情会是这样。然后呢，为之前的事情向我道歉，连夜三杯，请我多包涵。，哎呀，生活真的不容易呀。

还请你要理解。反而弄得我有些尴尬了。当然了，最后是他胜利了，他得到了他想要的那张内部粮票。，不过事情和他想象的并不相同，其实啊，并没有人要和他争什么，一拳挥在了空处。，我到今天呢，都依然认为他是个好人。

在我刚入职的时候，他如同一位宽厚的老大哥，对我是多有照顾，教我的时候呢，也绝不藏私。，只是一张内部粮票出现的时候，他太想要了，也太想赢了，不知不觉之间呢，就变成了另外一副模样。，也许啊。

他自己都没有意识到，那样其实很滑稽。，在我看来啊，他就是个胜负师，专注于眼前的胜利，最终呢，也获得了胜利，但是却没有看到更大的图景。，在整个公司层面，我们所属的部门呢，并没有任何核心价值，所以啊。

也自然不需要安排多少个管理岗。，一个人只要待在这里，就不会有任何发展空间，所有人都是弯着腰低着头，在透明天花板下面干活。，从我第一天报到上班，弄清楚单位的结构和位置后，唯一的想法就是赶紧跑路，只有跑路。

才有活路。，如果要比较的话，那我认为我不如他聪明，性格也没有他温厚，同事们呢，也要更喜欢他。，我所看到的事情啊，他应该更早就已经看到，而且比我更透彻。但是呢，他不如我有决心，我追求跑路，而他呢。

转而追求良票。，一旦开始追求良票，那所有人在他眼里都是对手，反而对自身的处境视而不见。，那我呀，并不反对胜负师，因为生活中工作中的竞争是很难避免的。，当出现利益之争的时候，人们并不会坚持温良功减让。

能够下出胜负手，一举奠定胜局，那自己的生存空间也会更宽松一些。，不过呢，理解归理解，我还是建议啊，尽量避免做个胜负师，多去考虑一下还有没有别的选择。，世事如果是一局棋，对于一颗棋子来说。

最重要的事情是弄清楚自己在哪里，在棋盘上的重要性如何，还有没有可能挪动一下，控制更多一点的局面。，如果不幸做了棋子，那总要想办法棋子回生，或者换另外一局。，而且，长期做胜负师会让人变得很偏狭。

得失心变得非常重。，我平常哪怕是推荐一本小说，一部电影，也会有人问我，看了有什么好处啊，看了我能获得什么呀。，这样的问题我是真的无法回答，因为这就不是个得失的问题，也谈不到好处不好处。，一个人啊。

即便取得了世俗意义上的所有胜利，也依然需要处理他和家人的关系，他和朋友的关系，他和生活的关系，他和世界的关系，以及他和自己之间的关系。，后者中任意一项出现问题，他依然会觉得不幸福。，而所有这些关系。

大概都不是可以用得失来衡量的。，胜利，的确可以产生满足，但那不过是精神世界的一个角落而已，还有大量的空间要去填满。，所谓封营的灵魂，说的难道不是存在许多无用之物？所谓内心的满足，说的怕也不是单一来源吧？

，生活中的胜负失，那最根本的问题我觉得还是怯怒，害怕自己失败。，怀着这样的想法，一个人很容易败坏和自己之间的关系。，是否可以接受自己的失败，这是一个人是否成熟的标志。，如果可以接受。

那么自然可以从失败中汲取教训和力量，还有再战的能力。，同时呢，这样也不会把自己逼迫得太紧，除了胜利之外没有第二个选项。，我以为这样理解自己可能会比较全面，承认自己会犯错，承认自己会失败。

承认自己认知不全，人生会生出许多弹性和韧劲。，认为自己必须取胜，即便连续一百胜，一次失败也会让人立即脆断。这样的例子实在是不胜枚举。，为了不得罪人，我就不一一列举他们的名字了。。

如果你要问我最有效、最直接、最大利益化的任何方法呢，我这里都没有。，因为啊，我不是胜负师，也不是求道派。算起来啊，我只是个跑路师。，每一次跑路之前呢，我都会打许多免费攻，为的只是得到一个让我尝试的机会。

，我不会计算这里面的得失，也不因为最后自己放弃而觉得是损失。，我有一个猜想啊，那就是人这一辈子里放出胜负手一击必杀的机会啊，还是有限的几次。，如果我在处处争胜，时时出手。

那也许真需要我发出致胜一击的时候，额度早已经消耗完了。，回到我一开始说的职场往事。，五年时间里啊，我只有一次行动，那就是完成调动。那一次是决定性的。，但根本谈不上胜利或者失败，因为并不存在对手。。

我需要克服的呀，只是自己内心的恐惧，对卡在原地的恐惧，对心直为是泥潭的恐惧。，幸运的是，这些事情都没有发生。我绕过了透明天花板，在别处看到了真实的蓝天。，我忍不住猜想啊，自从阿尔法狗出现之后呢。

所有的围棋手应该都感受到了真正的快乐。，无论是胜负师还是球道派，也无论他们之前如何争执不下，他们的彼此对立在AI出现之后呢，突然全都变得没有意义了。，他们中的任何一方都看不懂AI的棋路。

连AI的设计者也不能。，但是，AI最后啊，总是能够证明他的下法是锁定胜局的关键。，这个时候啊，胜负已经变得毫无意义了，甚至连美不美也变得无足轻重。，因为有更高的存在超越了个人理解能力，下棋呢。

也就由此变成了一个纯粹的乐趣了。，好，这一讲啊，就到这里。，你在什么时候做过胜负师或者球道派呢？还是跟我一样做过跑路师呢？欢迎你留言给我。，如果你有问题，也欢迎你留言向我提问。

我会在问答模块里挑选好问题，专门转文回答。，好，输走了，我们下一讲，再见。。