# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0605我问和菜头”：一天不学习就心慌，怎么办 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得到专栏何菜头成年人修练手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自儿童节特别篇和真问题。

什么才可以称得上是一个真问题这两讲。，第一个问题来自用户Lili，她问，你好菜头叔，我有个上初二的女儿，想请教一个关于孩子学习的问题。，如何激发孩子对学习这件事的内趋力，产生主动学习的能动性呢？。

对于这个问题啊，菜头叔的回复是，你自己的情况如何呢？，我是说，你自己当年在求学的时候，知道读书是自己的事情吗？，如果是的，那么你自己就是孩子最好的榜样。，你需要做的事情啊，就是和她分享你的过往。

讲述你曾经面对的困难，以及你如何克服的过程。，那如果事情并非如此，那么就是你当年所思所做，和你今时今日的所思所说并不一致。，走上社会之后的经历啊，让你有了这样的转变。，而你女儿呢，却没有经历过这一段。

现在啊，需要直接越过。，那么在你的家庭里，是不是所有成员都把学习视作是极为重要的事情呢？，是不是所有成员在学习问题上都不吝于付出呢？，是不是所有成员都能够看到其他成员身上任何点滴进步，并且给予鼓励呢？。

如果在这三个问题上的答案都是肯定的，那么你大可不必那么担心。，因为在你的家庭里啊，已经有了合适的土壤和水源，小树会自然成长起来的。，那如果在这三个问题上你犹豫不决，那么我想啊。

你在家里还有许多工作需要完成。，一说到主动性和自觉性，人们总喜欢说启发，说激发，好像那天然是孩子自己的事情。，父母只需要找到某个开关，按下去就好了。，我想啊，事情不是这样的。，古语说，十年树木。

百年树人。，在问树为什么不赶快长大之前呢，首先得挖个好坑，填上好土。，必要的时候呢，还要给小树苗先安装好围栏和支架嘛。，好，下一个问题来自用户若水兮兮猫。，他问，我现在的情况是，如果一天不学习呢。

心中就会有点慌。，即使离开校园已多年，但是依然保持着在校园里的节奏。，比如工作一小时就会有课间休息，每天晚上复盘当天的工作，周末复盘一周的学习内容。，唯独有个问题啊，就是很难进入心流状态。。

自己思索的结论呢，是可能输出大于输入。，而且没有什么标准衡量我一段时间的学习效果，又不能像读书时代那样有周测、阅考。，那想问菜头叔，对此有没有比较好的检测方法呢？，好，这个问题菜头叔的回复是。

首先我可以确定你已经很努力了。，事实上啊，我觉得你应该给自己松一口气。，从你的描述上来看，你对自己啊太过苛刻，给自己的压力呢也太大了一些。，你随时处在紧绷的状态下，很少得到放松。，你每天学那么多。

把时间安排的那么满，你在什么时候才能休息呢？，你已经做了那么多事情，还不断的要求自己进入心流，要求自己增加输出，寻求检测办法。，有没有想过，你其实不是一部机器，而是和所有人一样，也是血肉之躯呢？。

即便你认为那是一种自律，或者坚持认为那就是你的行事方式，我也请你考虑一个事实。，那就是，我们都需要一点闲暇时间，需要一点放空时刻，让我们的心灵在无压力的情况下自由运转。。

灵感、启发和感悟大多是从这种时间里崩发而来的。，也就是说，在输入和输出之间，需要一段沉淀消化酿造的时间。，这不是自我放纵，也不是揽伞放异，而是人生中必要的沐渐休息。，我赞同人生需要走中道的观点。

毫无自我约束的放异是不对的，但是毫无休止的苦行同样是不对的。，他们都是一种偏执。，如果把人生当作是一场马拉松的话，你需要保持适当的节奏，在快和慢之间不断的转换。，像你现在这样的节奏。

那更像是把马拉松当作是短跑来进行冲刺了，那这样怎么可能持续维持下去呢？，和一颗坚硬如花缸岩一般的心相比，我们更需要一颗柔软而富有弹性的心灵，这样的心灵才能带我们走到更远的地方。。

你给我的感觉是非常怕自己停下来，哪怕只是一小会儿。，那么你能告诉我你在怕什么吗？，好，下一个问题来自用户阳光笑脸，他问，上学学习考试是三件不同的事情。，那菜头叔叔，从这个角度来看职场是否可行呢？。

工作是工作，升职加薪是升职加薪，能力提升是能力提升。，对于这个问题，菜头叔叔的回复是，我之前没有想过这个问题，看到你的提问想了一下，还真是这样。，我毕业工作的时候，人们劝告我说，这第一份工作。

选平台最重要，不要太看重收入。，现在我理解这句话是在说，好平台给人更多的机会，对能力有更大提升，可以给未来打好基础。，当我在单位里过得不那么开心的时候，同事们也劝我说，这工作就是工作。，那他们的意思是。

让我区分工作和事业之间的差别。，工作，是为了领薪水养家糊口还案接，事业呢，才需要一个人全身心投入。，而升职加薪呢，则涉及到许多人际关系的技巧，也涉及到对权力的微妙平衡能力。，这些啊。

大概率上和工作技能无关，是技能之外的另一种能力，和沟通、统育和赢得信任的能力强弱有关。，工作，升职加薪，能力提升，三者呢，有重合的部分，但是的确是三件不同的事情。，如果想清楚自己要什么。

大概也会在职场上少了许多迷惘和愤怒吧。，好，下一个问题来自用户小心，她说，何菜头老师啊，假如遇到一些高人或者前辈，也许根本没时间思考自己的问题是真是假。，难道怕别人看出自己能力欠缺，就干脆不要问了吗？。

好，对于这个问题，何菜头老师的回复是，啊，你这个说法让我感觉有点哭笑不得了。，就好像告诉我说，因为今天婚纱店打三折，所以你得赶紧找个人结婚拍照一样，不能说你遇见了前辈高人，不把他们拿来用一下。

那就是多大的损失。，如果你心中并没有问题，你的问题之前也没有经过反复思考，但是要提出来问人，那么你就并不是为了求知，只不过是为了能和前辈高人说两句话。，那这是社交，而不是提问了。

只是把你好包装成提问的样子。，无论是对于前辈高人，还是对于你自己，这里面都没有尊重可言。，当你有提问的冲动时，问一下自己，这种冲动究竟是为了求真求知，还是为了别的什么。，好，下一个问题来自用户你了同学。

他问，想请教菜头叔，作为回答者是不是更青睐好问题而并非真问题呢？，还是说在您看来，问题只有真假之分，并无高下之别呢？对于这个问题，菜头叔的回复是，所谓的好问题啊，是让回答者觉得自己有发挥的余地。

甚至有思考的必要。，如此说来呢，好问题是可遇而不可求的，实在是不应该抱有这样的奢望。，在好问题之下呢，更多需要考虑的是真问题。，真问题和水平无关。一个人在某个问题上做出了多少努力。

是可以通过问题感知到的。，有些时候，通过提问能够清楚地看到提问人是想错了，把自己弄进了死胡同，这同样是个真问题。，因为可能不只有他一个人走进了死胡同，也许是一批人都如此，因此呢，这个问题本身就值得研究。

，类似的，还有孩子的提问。当然我们可以说这些问题大多都很幼稚，因为孩子的眼界学识阅历放在那里。，但是啊，我还是很乐意回答孩子的问题，因为他们心思单纯。，如果要提问的话，往往是他们真的感觉到困惑的问题。

自己之前呢也真的想过但是想不明白。，努力过，但是努力不通，这都算是真问题。没努力，甚至根本就没有问题，强行捏造出一个问题。，或者是利用提问的机会变成自我表演，这种现象都非常常见，也让人觉得非常讨厌。。

因为即便我的青春不多了，那也还是青春呢。，好的，接下来是本次问答的最后一个问题，来自用户阿力波波，他问，，对于一个外行来说，假问题是否也是一种探索过程呢？，在初期，判断不出自己的问题是真是假。

一段时间之后回头看，才发觉自己当初的问题幼稚可笑。，对于这个问题，菜头叔的回复是，没问题，一点问题都没有。你说的很好，这是一个探索过程。，但是，你没有定义清楚谁的探索过程。这是每个人自己的探索过程。。

不是说，这个过程一旦开始，就可以立即麻烦他人，把自己的事情变成别人的事情。，比如说，我有位朋友，是艺术品收藏界的一号人物。当我也想买几张现代艺术作品时，，我不会去找他问，说，买谁的作品一定会赚呢？

这是一个假问题。，问这种问题，不如直接问对方要钱算了。但是，如果我去问他，你们艺术品市场是个什么规矩呢？，新手进场应该注意哪些事情啊？有什么资料可以参考吗？这个就是真问题了。。

因为我在问游戏规则和新人指导手册。当然了，我的出发点之一肯定有赚钱的部分。，但是，这个问题在我这里才提起，我就能立即转换为另外一个问题。，在什么市场里投资，稳赚不赔呢？那么，我就会忍住不去发问。

因为我知道那不是求知，而是单纯的贪婪。，求知，别人可以给予答案，但是贪婪是任谁也解决不了的，那就不是个问题。，如果要通过提问才知道自己的问题幼稚可笑，那也太幼稚可笑了。，我相信一点，当你提问的时候。

你清楚的知道你内心的真实想法。，好，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。

。