# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0415我问和菜头”： 男友是个胜负师，怎么办？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得到专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，这一期的问题来自《胜负师执着于胜负的人会失去更多》这一讲。。

首先是用户汇飞的猪62221819的问题。跑路时，这个词也让我难受。因为我总觉得自己是在被温水煮的青蛙。，就想请问菜头叔啊，如果自己待的位置就是无足轻重，事情就是不多，时间可以自己把握。。

这种所谓的工作清闲把时间浪费在自己喜欢的完全不产生价值的读书娱乐上是不是太没有价值了？很多时候啊，我都怀疑我自己是不是胡氏先生口中的吸精神鸭片了。，好，对于这个问题，菜头叔是这么回答的。，我想啊。

你在看我后续的内容之前可以先回顾一下你提出的问题。，其中请注意两点。一个是你对标点符号的运用，另一个是你的中文的表达。，尽管我很反对所谓从细节反向做推定，但是我作为一名长期文字工作者，我认为啊。

你缺乏对自己的约束和训练。起码在表达上是这样的。，当你无法正确的运用文字作为你的表达工具，无法调理分明的表达你的想法，那么讨论什么精神鸭片就毫无意义。，这种精神状态啊，叫做散乱，无法集中精力思考问题。

你需要先解决这个问题。，读书呢，可以是一种消遣，但是如果只是消遣，那我怕人会变得消沉啊。，好，下面是用户Y号的问题。，有了AI之后呢，围棋的胜负师和求道派就少了很多纷争。，那是不是说。

其实这两派都只是一种价值偏见的产物呢？，其实只是他们不够强而已。足够强大的话，那结果是固定的。，那么理念是什么？过程是怎样的？就没有那么重要了吧。，好，对于这个问题，菜头叔是这么回答的。，这个问题啊。

听起来更像是社会达尔文主义者的说法，隐藏着目前的价值观。，这会产生一系列的问题啊。，在你看来呢，实力强大可以碾压不同的价值观，不同的实现手段，不同的审美趣味。，可是你想过没有啊，如果实力不足够强的话。

那为什么还能够形成流派？，为什么不会发生相互征服呢？，仅仅靠理念而无需胜计，就可以在围棋界混下去吗？，你问我的问题啊，就像是说，如果实力足够强，那怎么可能发生战争的相持状态呢？，那的确有相持啊。

而且历史上发生过许多次。，有些时候啊，甚至是倾全世界之力，才形成了相持。，请问，那时候从哪里再借来一点实力啊？，我认为啊，总是把自己带入强者的角色，认为一立强十会，那是根本没有坐过站。

没有见过血的小清新，才会说出来的话。，理念当然极端重要。没有理念在先，就不会有感召力，也就不会有奉献和牺牲。，所谓的实力也就无从构建了。，好，下面是用户Bin的问题。，请问菜头叔，自己的行业是设计类。

不是特别喜欢，也不是特别排斥，只是难看到未来。，对于以后的职业发展，是继续在这个行业深耕，过完大学四年，还是要找到自己？，或者说，这是并联的呢？还是说走一步算一步？，因为感觉现在难的东西啊。

比如一些技巧要学习，人文知识，自己好像不太行，就不能成为顶尖高手。，那是不是该发展多为竞争力，做到前20%呢？，好，对于这个问题，菜头叔是这么回复的。，哎呀，当然没有未来了，你连门都没有进入呢。

谈未来啊，未免太过奢靡了。，你所有的这一套说辞呢，在我看来都是一些幻觉和忘念。，什么叫找到自己？什么叫做并联啊？你连一联都没有，怎么个并法啊？，想什么顶尖高手呢？你是你们宿舍的高手吗？，我现在啊。

就可以告诉你，的确有人从大学毕业之后就转行了。，大学对于他们而言呢，只是接受四年训练而已。至于说，专业是什么并不重要。，但是，他们可能忘了告诉你，如果转行成功的话，。

那他们至少在之前从事自己不喜欢的专业，不喜欢的职业时，其实做的也并不差。，因为他们也付出了努力，做出了成绩。，你上来第一句话呀，就是告诉我，你不喜欢你的专业。，其实呢，没人在意你喜不喜欢。因为这一点呢。

一点都不重要。，类似这样的问题，如果想要获得别人的关注，那我觉得第一句话应该是，，虽然我做到了我这个行业的前20%，但是，我一点都不喜欢。，因为，能够做的好的人，但是做的不开心，这才构成一个问题。。

如果做不好却不开心，那么起码要说明自己做出了哪些努力和尝试。，什么都没有，却要思考未来如何。你手里有通往未来的门票吗？，好，用户小月提出了一个问题，不过文字比较多，我简略的念一下。完整问题在文稿中。。

男友从小到大都是学霸，他非常在意对错。，他的观念是要正确，我却觉得要对自己好，怎么开心怎么来。，于是就导致我不想听他说话了。想问一下菜头老师，面对一个胜负师男友，我可以怎么做呢？，对于这个问题。

菜头叔是这么看的。这是个情感的问题吧？，其实，他是用这种方式来表示自己的关心，只是他把关心等同于教别人正确的做事。，这当然会引发问题了。，聪明人总是有路径依赖，他是这么变成学霸的，赢得人们尊重的。。

那么一切事情都应该按照这种路径来执行，否则就会面临失败。，而失败在他那里是不好的，别人失败，那说明别人不够聪明。，所以，在他的内心世界里，一切都是闭环的。，从头到尾围绕聪明不聪明，科学不科学来进行。。

听我的就是聪明，就是科学，不听的就会失败，就是不聪明不科学。，丝毫不会认识到人的复杂程度，也不会认识到自己对周围人造成的压力。，那我觉得这得看物性了。，如果他很幸运又有智慧的种子。

那么迟早会发现问题所在。，知道聪明和科学只能解决生活中非常小的一部分问题。，那如果想要用来解决所有问题，作为一种基础指导思想，那就相当于拿着一把刀。，做菜也是他，开灯也是他，扫地也是他。。

那这怎么可能呢？，不过呀，聪明人总是很固执，很少反思，更少改变自己。，所以，你要有这个心理准备啊。，好，下面的问题来自用户一亮蚂蚁，他的问题也很长。，完整内容你可以一部文稿查看。，概括来说就是。

公司同事觉得他很在意职位，于是向公司提了辞职。，提出的那一刻，觉得打了那些同事的脸。，可后来，因为老板真心挽留又没走，觉得有些尴尬。，感觉同事们看待的目光会觉得他太功利了。，自己也确实看中输赢。

在意是不是赢得好看。，提问，明明在意输赢，却因为害怕伤害到别人，把自己的锋芒收敛起来。，结果，让自己的能力萎缩了，也没有真正尊重和照顾到别人。，好，对于这个问题，菜头叔是这么看的。，你究竟是什么意思呢？

，是不是说，你感觉自己用离职换来的升职，回来面对同事的时候有点不好意思？，还是说，你想用离职来打脸同事，结果，现在拿到了更高的职位和收入，舍不得放弃，所以感觉到被反抽了。，你看。

我站在第三方的角度来看这件事，觉得首先你很看重实力，和绝大部分人一样，有就要抓住，绝对不肯轻易放手。，这就是你，要承认。，同时呢，你又很在意别人对你的眼光，觉得他人应该尊重你，他们对你的看法都是错的。

这也是你，同样需要承认。，我个人建议，你放弃其中之一，要捞好处呢，那么就低头专心去捞，不要理会边上的人怎么吹口哨喝倒彩，，要尊重呢，那就放弃好处，用实际行动去打脸，在众人惊恶的神情中飘然而去。

他们忍不住流下了悔恨的泪水。，别想了，后者是不会发生的。，你什么都想要，未免有些太过贪心了，这样很容易自寻烦恼。，好，下一个问题来自老用户，你了同学，勇敢的跑路和怯怒的逃避怎么区分呢？。

是不是又需要用跑路后的胜负评判呢？，比如您，跑路后过得更好，就可以说不要拘泥之前的成败，但是如果跑路后生活没有起色，那会不会就变成反面案例了？，好，对于这个问题，菜头叔回复说。

那你问来问去还是个胜负师的心态啊。，我们跑路师呢，会有同样的担忧，但是最后自己能想清楚一点，谁的反面案例？，自己的反面案例吗？当然不是，是别人的反面案例。，但是，这个和自己有什么关系呢？。

我们跑路师要跑路，是知道留下来是什么结果，跑路会有什么风险。，在衡量了两者之后呢，做出决定去跑路。，意思是，即便跑路有失败的风险，但是自己甘愿承受。，那无风险的跑路，那就不是跑路，而是叫保送了。。

而且啊，一旦跑过路，就不会再有你这样的疑问了。，因为，做出选择并且愿意接受后果的人，和没有做出选择的人，对同一个事物的看法啊，是截然不同的。，好，以上啊，就是这一期问答的全部内容。，我们这个专栏呢。

特别欢迎用户们提出好问题。，欢迎你在听完每一讲后啊，写下自己的想法，也留下你的好问题。，你也可以去知识城邦找我，和我互动交流。，输走了，我们下一讲，再见。

。