# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct36 为你好：宁可冷漠，不要过分热&情& 

您好，欢迎来到《德道专栏》，何菜头，成年人修炼手册。，我们先来回忆一下，你听谁对你说过，我是为你好这句话吗？，你又对谁说过这句话呢？今天呢，我们就来聊一聊，为你好。，为你好是个惯用语。

以柔和的口气和站在对方立场的姿态，，试图说服对方接受自己的想法。，为你好其实是一种变相对他人的控制，现在基本上是一种常识了，，起码在网络世界里算是一种共识。，但是呢。

这大多是站在接受者的角度来进行分析的。，我想啊，我应该有资格对人说些为你好的话，，因为好像我的人生经历比较丰富，头发看上去也不多，挺适合这个角色的。，不过，我回忆了一下，记忆里我就没说过几次这样的话。。

事实上，我很早就放弃了为你好这种思路。，如果要用一句话来形容我和周围人的关系，那么比较合适的描述是，，那种令人愉悦的成年人之间的冷漠。，冷漠也会让人感到愉悦吗？在我这里，答案是肯定的。，成人世界里。

人们会维持一种得体的距离，略显疏远，没有那么亲密热烈。，因此，双方都没有进到可以窥探对方隐私的程度，也没有亲到可以干预对方生活的程度，，同时，又没有远到彻底的目不关心，而是随时有更近一步的可能。。

这样的距离感就会让人感到舒适，没有任何压力了。，在更早的时候，我曾经是个热情之人，之所以还有几个朋友，完全是因为朋友的宽容，，相信我所说的一切都是出于真诚。，大城市里的人对于热情有一种很奇特的感受。

一方面想要逃避任何猝不及防的热情，，觉得不习惯两个人之间的距离极速缩短，但是另一方面又觉得很亲切，，就像是回到自己在乡下的祖屋，路上遇见一位大呼小叫飞奔前来问候的远方亲戚，亲切中带着些尴尬。，但是呢。

我现在早已没有那么热情了，这是因为我这些年里有些发现。，其一是，人总是会重蹈覆辙，而我们对背后的原因，知之甚少。，你是知道的，年轻的时候朋友相聚，有很多时候喝闷酒，都是为其中某个人解决情感问题。。

那你有没有遇见过那种朋友？那就是，他总有情感问题，大家陪着喝到长川渡滥也没有任何改善，，分析了挤卡车可能的原因，但是他还是在相同的地方跌倒。，我遇见过，喝的人是相当的恼火，但是依然是这个人，后来去相亲。

和对方见完第一面之后不到半年就结婚了。，我们几个老友偷偷聚会分析，结论是，这么多年来他其实并没有情感问题，，他有的只是不满意，但是又觉得不能没有女朋友，所以过段时间就要分手，。

并且一再邀约我们出来喝闷酒，只是为了帮他驱散内心的腹旧感。，等到他遇见一个条件合适的姑娘，就立即迫不及待的去结婚了。，他看起来总是有情感问题，总是因为相似的理由情感破裂，只不过是他想破裂罢了。，所以。

我们当初给出的挤卡车的分析其实都是无用功。，如果我们一早就知道这个真相，应该安排他赶紧相亲，这才是真正为他好。，这最起码对自己的位好。，其二是，人其实都非常固执己见，听取意见只是选择性听取而已。。

如果你肯回忆一下，就知道，人大多是被生活打服的，很少能被人说服。，我们在生活中成功说服别人，并且也取得良好效果的机会的非常少，，所以才总是出现一种矛盾。，在我们念念不忘、过高的估计自己意见建议的同时。

对方却在回忆时一口咬定，，那是出于自己的决断，和旁人没有任何关系。，因为人都是以自我为中心的，永远都是自己人生故事的主角。，所谓听取他人意见，我可以根据我的个人经验坦白说，。

那无非是征询意见的人在心里有了定计，但是他又希望从别人嘴里说出来。，本质上，是他在各种意见和建议里做选择，选择支持自己想法的那一条。，也正是因为这样，最后他会毫不犹豫地认为那是出于自己的想法。。

的确是这样的，你的建议只是恰好被他选中而已，算是一种投票知识吧。，好，其三是人只能为自己负责。，你有没有这种经历啊，当你做出了详尽的分析，给出了建议，对方也听了进去，，最后执行失败，然后转头回来责怪你。

这样的事情他都经历过吧。，老实说，这会让人感觉到相当不舒服。，那分析这种不舒服的感觉，其实是我们都认为自己关心别人，帮别人想办法，，这是出于一种高尚的道德情操，所以呢，我们都应该豁免于追责。。

是这样的吧，这就像是在街上看到有人昏迷倒地，如果你冲上去帮助他做心肺复苏，，那么他在事后就不应该起诉你手法不对，造成他的泪骨骨折。，也是基于相同的心理啊，有一种对父母逼婚最为行之有效的反驳，，那就是说。

结婚可以啊，但是你们是否能够确保婚后的生活幸福。，这时候啊，父母往往就不说话了，因为他们不想给出承诺承担责任。，所以啊，我们并不能为其他人负责，这不是我们的初衷，每个人都应该为自己负责，，这样啊。

他才能够承受结果，而不是找个什么人去转嫁。，基于以上三点观察啊，我放弃了为你好的想法。，如果一个人再三再四地出问题，每一次都犯相同的错误，，那么，应该是他去找到无限循环的根由，我并不合适，。

因为我根本不知道他内心是什么想法，如果要仔细探究的话，那会是一件极为耗时而危险的事情。，纵然无法帮助到对方，我呢，也不会因此而产生什么愧疚之情，，因为他重复犯错，但依然还活蹦乱跳，那说明问题并不致命嘛。

，最多算是一些烦恼，完全可以那么继续下去。，同样的，我也不会主动给建议迫使对方面对问题和面对自我，，因为我对自己的定位非常清楚，我就是一个外部参考建议。，如果想要发生真正的改变。

那力量只能来源于对方的内心。，他要愿意面对问题，他要愿意面对自我，那么他才会有勇气上前一步，，否则无论我怎么推怎么逼迫，都不会起到效果的。，即便对方接受了我的建议，那么原因多半是刚好符合他的心思，。

而这样做的代价是一旦失败，那么也可以很方便的把责任推给我，，这样一来，无论是亲戚、朋友还是同事，大家之间的关系就会变得很难相处，，双方都会觉得不满意。，我在生活中也观察到，老师傅带徒弟是怎么一副样子。。

老师傅一点都不热情，而是带着冷眼旁观，只有到了非常关键的时刻才会出手一次，，解说也不多，剩下的大部分时间都是让徒弟自顾自的去做。，相比之下，我觉得老师傅比父母要冷漠太多了，哪怕是教一道数学题，。

父母说的话也可能超过老师傅一年的量。，那这里的区别是什么呢？区别是老师傅眼中的徒弟是个完整的人，，他有他的想法，他最终也会有他的招式，这一切都需要徒弟自己去摸索，，最后才可能成为他自己的东西。。

作为师傅，他的责任仅仅是在事情超出了边界的时候，拉那么一把，，而有那么一把也就足够了。，而无数的为你好可能并没有把对方看作是一个完整的人，，而是默认自己有更好的想法、更好的方案，。

直接交给对方去执行就能够取得良好的效果。，但是，之前我已经分析过了，人并不是这么一种理性的生物，，连乔布斯都曾经感叹过，优秀人才的自尊心不需要被呵护。，因此。

我觉得宁可要那种成年人之间的冷漠也不要太过热情，有太多的为你好。，如果我们还算诚实的话，那应该承认所有的为你好都是我们自己的认为，，而我们一方面可能不知道什么是真的好。

另一方面也不清楚什么是对方需要的好。，而且，我进一步认为，放弃为你好的念头，，有助于在自己身边形成一个由成熟的成年人组成的小世界，，在那样一个小世界里，各方都会活得比较自在。，从长远来看。

每个人最后也总能找到自己的解决之道，，只不过在有些时候回想起那些毫无心机的天真热情，会让人感觉到有些怀念，，也许这就是所谓成长的代价吧。，好，这一讲就到这里，你会经常为别人好吗？。

欢迎在留言区跟我分享你的生活经验，也欢迎你向我提问，，周四周五的问答环节我会精选一批好问题认真作答。，输走了，我们下一讲再见。

。