# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc618“我问和菜头”：外部评价体系有好坏之分吗？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题来自极简主义。

任何一种生活背后都有代价和自省、控制分寸感的旋扭这两讲。，第一个问题来自用户你俩同学，他说，菜头叔，我有两个疑惑想向您请教。，第一个问题是，less is more现在成了一句口号。

但本田直之作为一个提倡少极是多的畅销书作者，，为了劝大家少，居然给出非常多的标准和建议，多到我根本记不全。这真是提倡少的正确姿势吗？我反正是淩乱了。，第二个问题是，智能手机一击汇总了多种功能。

电脑、电视、指南针地图全都不需要了，这对我们的生活而言到底是精简了还是复杂了呢？，追求极简生活应该远离手机还是拥抱手机呢？好，对于这个问题，菜头叔的回复是。，第一个问题，我的想法和你相反。在我看来。

这算是慈悲的提前方式。，不妨把少极是多作为最高纲领，但是如何接近乃至达到呢？，纵然你的内心认同某种理念，距离你真正去执行依然有相当的距离。这是因为你的身心早已经习惯了多就是好。

你认同少极是多只是理性上的判断，你的感性和惯性依然在另外一点，并没有受到任何约束，也不曾主动发生任何收敛。，因此，为了你可以执行，你需要点滴地接近最高纲领。一些书籍向你颁发了一系列的标准和建议。

以此束缚你的行为。当你的行为受到束缚，行动上没有了那么多造作，心也才有可能安静下来，真正体会并认同少极是多的好处。，最终，外在的行动内化为内心的准则，这时候你就不需要实时遵守许多条规则。

但也不会愚约了边界。，我说这是慈悲，所以才会唠唠叨叨反复叮嘱。本田直知，他大可以卖给你一本书，上面就写一个金句，你看了欢喜、赞叹觉得击中灵魂，但是这和你最后能做成什么样子一点关系都没有。，一般来说。

聪明人想要嘲笑点什么都很容易，所以这个世界上大部分的事情，聪明人就始终是个坎坷。，那关于第二个问题，我曾经认识一位火工道人，他用APP粘补酸瓜，用APP定方位看风水。这样的话。

他出门只需要背一个很小的翻步箱火带，里面放一个水杯、一个iPad就足够了。，对于他而言，现代科技让他无需背着硅壳、铜钱、尸草、锣盘出门，算是极大的精简了。，但是我想。

如果道长出门在外还需要刷视频、赞朋友圈、刷网络小说、追逐明星动态，那么他可能还需要背上充电器，随时担心没有WiFi信号，每时每刻忙得不可开交。，这样看起来呢，如果一个人知道自己每天要做什么。

知道是人用工具而非相反，那么他总能找到简单。，袋子太沉背不动了，自然就会去想办法精简，事情太多做不过来，自然就会想办法去做简化。，你问出这样的问题，那说明你的体力精力都还好，那就且背着再走一段吧。，好。

下一个问题来自用户王丹，他说，我有个困扰啊，那就是家里东西太多，找东西很麻烦，很多都没用，但是每扔一个东西家里老人就舍不得，有没有什么好办法劝老人断舍离一些呢？，好，对于这个问题，菜头叔是这么回复的。

那就给钱好了。，知识分子或者类知识分子有个毛病，那就是总觉得别人有什么问题，是因为道理或者理念上没有弄通。，如果自己去启蒙一下对方，给对方一个道理，给对方一个新理念，于是呢，问题就迎刃而解了。。

当然不会迎刃而解了，讲道理有用的话，家家孩子都是100分，监狱里一个人都没有。，因为人在惯性做什么事情的时候，起作用的不是头脑，而是心识。，头脑知道吃糖会发胖，对健康不利，但是心识呢，却想要吃糖。

以此获得那短暂的放松和幸福感。，人到老年之后啊，经常会体现出收藏痞的症状，问他们为什么，说是必须有所储备，必须有所盈余。，拥有的时候啊，要想着匮乏的时候。这是一种什么情感呢？，还是恐惧的一种。

觉得生活缺乏安全感，要用收集储存来加以缓解。，所以，重点不是用道理去劝说，什么道理能让人无惧无畏呢？，重点在于，如何解除这种心理上的不安全感。，所以，我一开头像是开玩笑一样说，给钱就好。

其实并不是开玩笑。，给钱呢，算是增加安全感的一种方式，其他的方法啊，可以类推。，下一个问题来自用户陶子姐姐，她说，心理学上有一组概念，叫外部评价体系和内部评价体系。，我是外部评价体系的人。

曾经因为太注意别人的感受，活得小心又疲惫。，所以认为啊，外部评价体系是不好的。，菜头老师给出的九条自省方法里，每一条都是从外部视觉看自己。，这是不是外部评价体系呢？如果不是，边界在哪里呢？。

菜头老师可不可以加个餐？说一说这个度应该怎么掌握呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，其实啊，我已经说的很清楚了。，如果你的自我已经大到一出，那么这个时候需要自省。，但像你的情况啊。

自我已经被压缩到了一脚，那倒是应该稍稍舒展一下。，我不是很赞同你的这种二元判断啊，动不动就是好的坏的，对的错的，黑的白的。，外部评价体系啊，并没有什么好坏之分，只有是否适合你的问题。。

此时此刻它不适合你，那就可以暂时放在一边。，但是，你的自我又不是金刚石，永远恒定不变。，过一段时间，你的自我舒展开来施展手脚，啊，如果一切顺利的话，又会变得过于神奇活践了。。

如果你认为外部评价体系是坏的，啊，届时你会坚持认为没有必要听取他人的意见，以至于自我过度膨胀。，你的提问里啊，是假设了自我恒定不变，所以只取一边就够了。，但是问题是这个假设并不成立。。

人在万事顺遂的时候都会归功于自己，在诸事不顺的时候又会贬低自己，哪里会有停下来的时候呢？，这和度不度的没有关系，而是说要随时观察自己，承认外部评价体系和内部评价体系都是有效的。。

如果能够准确地观察自己拥有清醒的觉知，那么就会知道在不同的时期应该侧重听取哪一方的反馈了。，好，下一个问题来自用户9，他说，如果每一次自省都要陷入自我矛盾、自我怀疑、自我否定的局面，那应该怎么办呢？。

每一次都有自我反思，心里好多个小人在打架，到最后谁也没赢，反倒是自己精疲力尽，陷入了死循环了。，对于这个问题，菜头老师的回复是，那就是还没有打够，你就吹哨宣布终场结束了。，你问的问题其实是。

自省会带来痛苦怎么办？你的处理方式是觉得难以忍耐就撤退，那么自然也不会有什么结果了。，要都按着你自我感觉舒服那么来，那自省多少次也不会起到任何效果的。，自我矛盾、自我怀疑、自我否定都只是自省的开始。

是早期必然引发的症状。，再往前前进一点，这些吓人的症状就会消失了。，因为自我否定和自我贬低到了极处，那真实就会发生作用。，你知道自己还是个好人，你知道自己还是做了些事情，你知道自己身上还是有优点。

你知道起码世上还有一两个人是真心对你的。，这些都是事实，如果答案全都是否定的，那么你也早就分崩离析了，根本没有自省的机会和可能。，事实可能是3或者4，在你志得意满的时候会以为是8或者9。。

当你刚开始反省的时候，一旦自我怀疑升起，很可能变成了-10或者-11。，但这些数值都不是真的，那你放到-100好了，连你自己都不会相信的。，这时候自然会回归了，自我的认知和评价回到了零附近，不好不坏。

不高不低。，于是你可以比较客观地看待自己，最后找到了3或者4。，于是你会因为你所拥有的而感到心安，也清楚地知道还应该往哪里提升一点。，我想，如果在自省中保持着对自己诚实的态度，不回避不退让、直面问题。

同时内心始终保持一点对自己的信任。，那么，你的小人打架会很快结束的。，好，下一个问题来自用户西西西西，她说，，我的问题就是想请教何彩头老师，您是通过什么样的契机发现了别人对自己的真实看法呢？。

以及如何才能正确地认识到别人眼中的自己是什么样子的呢？，好，对于这个问题，彩头叔的回复是，，很简单，如果A和B都是我的好朋友，他们俩互相之间对我的评价就是他们的真实看法。，如果他们两人的看法一致。

却和我对自己的评价差异极大，那么他们会在我面前保持监目。，如果他们两人的看法不一致，其中一人对我的看法和我对自己的看法差异极大，那么他们中的一个会忍不住来找我求证的。，如果我们三人看法都一致。

那么他们两人都会毫无顾忌地在我面前引述对方对我的看法。，所以呢，通过他们不同的态度和行为，就可以判断他们的真实看法了。，好，下一个问题来自用户头发末梢的遗憾，他说，我应该怎样才能让朋友直言不讳呢？。

我又应该在多大程度上包容对方，怎样技巧性地指出对方的问题呢？，有一种现象是朋友间一味忍耐，直到有一天有意的小船突然掀翻，对双方的打击都很大。，请问菜头老师又是怎样理解这样的行为的呢？，对于这个问题。

菜头老师的回复是，我想，这取决于你过去对朋友的直言是什么态度，这决定了他们是否会和你说实话。，同时呢，也取决于你们之间是否有默契和理解，清楚地知道对方的底线在哪里。，知道哪些话可以说，哪些话只能提醒。

哪些话根本不能提。，那这样思考的话，最关键的问题在一开始，你们因为什么而结识，因为什么而结交呢？，换句话来说，那就是，你交朋友的标准究竟是什么？成为你朋友的人有什么特质？，如果说。

你选择结交的人值得信任，是个正直善良的人，那么你就会知道他无论说什么，都是出于良善的目的。，纵然有表达上的不当，纵然你当时很难接受，回去想一想他是个什么人，也能够在事后试人。，反之。

你在你朋友那里也是一样。，如果你们双方都秉持类似的价值观，拥有相同的信任度，因为良好的缘起而结交，那么，友谊的小船会很难倾覆。，如果真的倾覆了，那可能在一早就已经埋下了祸患。，但是，你们都没有及时清除。

而是任由他放在那里，双方只是去做了一些掩饰的工作。，那么，总有一天问题会暴露出来，当初就没能解决，现在也就更无法解决了。，好，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，说走了，我们下一节。

再见。。