# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0521“我问和菜头”：出门前总想看黄历，怎么办？ 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，先来听听来自开玩笑小心拿捏这根红线这一讲的问题。。

第一个问题来自用户JS，他问，开玩笑可以定义关系吗？会不会有人通过开玩笑来获得社交中的某种优势地位呢？，对于这个问题，菜头老师的回复是，如果从权力的角度来说，开玩笑的确是宣布了自己在社交中处于优势地位。

，你拿一个人打圈开玩笑做话头，意思是，你和他之间的关系中，你处于优势和主动的位置，对方处于劣势和被动的位置。，如果对方对此没有做出反击，没有用更厉害的笑话回应，那么大家的相对位置就由此确定了。。

从这个角度分析，你就可以理解为什么在社交场合中，领导总是会说不好笑的笑话，然后呢，大家要揍圈的哈哈大笑。，他知道自己的笑话不好笑吗？应该是知道的，但是他需要通过这个方法确认自己的地位。，好。

第二个问题来自用户刘志坤，他说，我一直是个不太会开玩笑的人，跟人独处时经常会冷场，别人跟我开玩笑呢，我也不知道怎么回应，只能一笑而过。，那请问菜头叔，有没有什么办法训练开玩笑的机能呢？，对于这个问题。

菜头叔的回复是，你的问题不是训练技能吧，是你和人相处经常冷场，那说明你是个被动甚至内向的人。，这样的一个人在社交场合处于从属地位，大家也可以通过观察迅速的确认这一点。，讲笑话的人在社交场合里是主动的人。

是控场的人，和你就不是同类。，那么，你身为一个被动的人，突然跳起来主动出击，积极控场，那这给人的感觉就会很古怪，即便是相同的笑话，有你来说也可能让大家陷入尴尬。，所以呢，你能一笑而过，我觉得很好。。

如果你一定想要提升所谓开玩笑的技巧，那么你要找到和你性格相匹配的方式，建议你不要做痘痘，多像于谦这样的人学习捧根的技巧。，你不需要去讲笑话，更适合你的方式可能是在别人讲完之后，你冷不丁的来上那么一句。。

好，下面是用户愿读服输的问题。，他问，说啊，自嘲怎么能既让自己有余地，又让对方觉得不刻意呢？，好，这个问题，菜头书是这么回复的。，你要自嘲留余地，那就说明你在意自嘲的那个点。，因为你在意。

所以你担心自己受到伤害，那么其实这里是够不成自嘲的。，人们总说是内心强大的人才能自嘲。，那什么叫内心强大呢？，内心强大呀，就是说，别人认为你会很在意，而你其实根本不在意的事情。

你能够坦然的拿出来当作笑话来说。，你现在的问题呢，是你其实很在意，对方呢也觉得你在意。，那这就不是自嘲了，而是自我剖析，变得血淋淋的，那当然会让人觉得很刻意了。，那如果你还是想要自嘲的话。

那麻烦你找一个你自己其实不在意，大家觉得你很在意的东西去讲。，比如说我，我天天讲自己头发的笑话，你觉得我真的很在意自己是个秃子吗？，好，下面是用户张义Evelyn的问题。，她问，菜头叔啊。

您把开玩笑当作一门记忆锤炼了三十多年，那请问您是用什么方法进行练习的呢？，这个问题啊，菜头叔是这么回复的。靠得罪人呢，还能是什么呢？，最早啊，总是有人批评说，你开玩笑归开玩笑，但是伤人就不好了。。

于是呢，我就要去查，究竟是哪里出了问题？为什么我觉得是在讲笑话，别人却觉得很受伤呢？，在这个过程中啊，翻脸是经常有的事，不知道自己得罪人也是常见的情形。，意识到讲笑不是单纯的让人笑，那就开始分析。

为什么有些人讲笑就受欢迎，有些人讲笑就要受到抵制呢？，好，到了这个阶段啊，很快就能发现，其实，开玩笑是有一些不成文的规则的。，比如，不要针对在座的任何一个人，尤其是不要针对别人的缺点和尴尬。，再比如说。

尽量多制造言辞上的前后反差形成笑点，不要把开玩笑变成尖锐的讽刺甚至批评。，熟悉了这些规则之后呢，讲笑话的效果会立即下降一大截。，因为，早先冒犯性的笑话是最容易学的，也是最有效果的。加上规则之后呢。

许多笑话其实不能讲了。，能讲的呢，对技巧的要求也变得很高了。，于是，又要去学习别人如何控制笑话的节奏讲述的方式。，等到学会了利用停顿沉默甚至是迟钝，那基本上就可以比较自如的开玩笑了。，因为。

你知道如何让自己看起来无害。，不过这时候，开玩笑也就变得没有多大意思了。，因为，它更像是精巧设计过的废话，无害且安全，却因此少了趣味和深度。，尤其是大家都期待你开个玩笑的时候。

安全笑话没有多少麻辣味儿啊。，好，下面的问题来自算命怎么看待命运这件事。，用户老秋问，再多说，我妈妈呀是个特别信命的人。，去年父亲病逝，妈妈呢就拿出她那一套命定理论来说事。，在她的影响下呀。

我现在也有点神神叨叨的。，虽然我知道根本原因是父亲的离开让我没有了安全感，但是呢，做事之前还是会翻翻黄历，总想着避开所谓不好的事情。，请问书，这个问题该怎么破呀？，对于这个问题，菜头书的破法是。

如果对你的生活没有造成什么困扰，那就没有必要去破。，我们总说一个人要想好好生活，首先呢，需要心安。，心安有许多办法，翻黄历也算是其中之一。，内心不安定，需要找一个外物来依仗，我倒是完全能够理解。。

非要叫你扔开一切勇敢面对生活，那我觉得这不是一种人道的做法，况且，现阶段你也做不到。，从你的描述上看，你已经在自我批评，那说明，你知道这个方法可能并不靠谱，那我又何必再责备你，给你增加更多的心理负担呢？

，你要翻黄历就去翻好了，每天都要选择好时事好方位，心里才觉得踏实，也由得你去。，只要你清楚，这些东西都是你目前的拐杖，最终你还是要靠自己的双脚去走路，那就已经足够了。，恢复自信。

恢复对生活的掌控感总是需要一点时间的，请你对自己耐心一点，不要老想着去破。，好，接下来，用户欢喜我就好问，猜头书，算命会不会有某种安慰剂效应呢？，好，对于这个问题，猜头书的回复是，我是这么看这个问题的。

安慰剂效应倒在其次，人往往会去复会算命的结果，把预言变成现实。，在强烈的心理暗示下，人明明有许多选择，但是不知不觉的就奔着预言的方向去了。，那这样一来，其实是取消了人的自由意志，我并不觉得这是什么好事。

，不过，当一个人信命的时候倒也有一点好，那就是他学会了谦卑，不再是目控一切，觉得自己可以翻手为云覆手为雨，凭借自己的头脑和能力可以得到任何自己想要的东西。，有命这种东西存在呢。

他自己就不再是天地间最重要的，在自己之上还有更大更深沉的存在值得去敬畏，有敬畏之心是做个好人的开始啊。，好，下面是用户SKE2004的问题，他问，2014年我妈妈得了癌症，医生建议手术。

而我姐姐想请大师做法为我妈妈化解。，我拧不过他们，不过呀，后来还是选择手术，直到现在呢，我妈妈还活得好好的，但是他们始终认为这是大师保佑着。，我的问题是，我该如何和他们讨论是应该相信科学还是相信命运呢？

，对于这个问题，蔡投书的回复是，家人就不需要在这样的问题上争论了，对于你而言，母亲做了手术，这就是你需要达成的目标。，至于说事后归因，他们认为是大师做法还是医学进步，他们高兴就好了。。

你也要能够做到一地而处，去想一个问题，你的母亲是畏惧看得见的疾病，还是畏惧她所看不见的命运呢？，医生可以治疗前者，但是医学和科学解决不了后者。，假设你真的说服了她接受科学。

那么她活在这个世界上就已经无所依靠，只剩下自己了。，而所谓大师的存在给了她一种被看顾被保护的感觉，这种感觉会让在生死之间走过一遭的人觉得安心。，你仔细想一想，妈妈在意的究竟是癌症本身。

还是疾病竟然降临到她自己身上这件事呢？，做亲戚不是一件容易的事情，因为彼此理解从来就不是一件容易的事情。，好，下面是用户你了同学，他问，菜头老师，您说算命和风水有本质区别吗？风水这事到底该信吗？。

对于这个问题，菜头老师的回复是，你知道关于哥尔迪俄斯之节的故事吗？，传说中，神域预言解开哥尔迪俄斯之节的人会成为亚西亚之主，但是这个绳节很复杂，并没有绳头。，所以从来没有人能解开。

当亚历山大大帝面对这个绳节的时候，他抽出剑来直接展开，用这种非常方法解开了绳节。，我怎么看这个传说呢？我认为，亚历山大大帝以无视神域也无视绳节的解法，依仗的是他的军队和他的军事能力。。

如果当时他正在集结败退呢？如果当时他的所有军事行动都受挫呢？如果当时他身边只剩下亲卫正在跑路呢？他还有勇气拔剑一挥而断吗？，所以啊，你问我应该信什么？那我要问你，对现实的掌控能力如何。

是不是出了什么问题？，如果你失去了控制感，那么什么都可能去信一下。反过来的话，那么你可能什么都不相信，只相信你手中的剑。，好，今天的问答就到这里。欢迎你继续在留言区和我互动交流。，输走了，我们下一场。

再见。。