# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc826“我问和菜头”：怎样看待领导的要求很高？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自《叙事胜利。

别被他麻醉或者蒙蔽了》和《汇报》是一场表演，更是一出连续剧，这两讲。，第一个问题啊，来自用户多罗，他说，说啊，被在乎的人评价，活在自己的世界里，自己呢也承认这个说法。，但是，自己也想和在乎的人融入。

怎样才能在现实生活里有所背负，从而摆脱找借口的叙事胜利呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，啊，在我看来啊，活在自己的世界里应该算是极高的褒奖，其实并没有几个人真能做到。。

因为这句话其实隐藏了一个前提，那就是，对世俗世界的一切，无动于衷，对于命运的安排，坦然接受。，人们把这句话当作是批评来用，其实针对的也是世俗责任层面。，如果一个人像迪欧根尼那样赤身裸体住在木桶里。

那谁会批评他活在自己的世界里呢？，把事实再陈述一遍就变成批评了。，所以啊，在世俗生活里一定还有一些你应该做而没有做的事情，有一些你应该承担但是逃避了的责任，然后呢，你给自己找了一些能够自圆其说的借口。

同时你自己也并没有真正放弃世俗生活中的种种便利和好处。，别人批评你应该说的是这一层，也许，等你认识到自己其实和他人并没有多大不同，精神生活上的那些装饰都是你从别处借来的，。

你也并不打算在现实生活中严格按照精神世界的指引而生活的时候，你会选择弯下腰去，拉起你应该拉的牵绳。，有点重量在身上，一切都会变得不一样。，好，下一个问题来自用户喜欢我就好，他说，。

我发现叙事胜利在投资领域特别常见，只要投资亏钱就说是被割韭菜，好像只要说自己是韭菜就不用去弄懂投资失败的原因，自己也就心安理得了。，能否请蔡投书展开谈谈投资领域的叙事胜利呢？，好。

对于这个问题蔡投书的看法是，我没有兴趣讨论这个话题，一方面是我真的没兴趣，另外一方面是我真的不懂。，和投资这种煞有戒士的字眼相比，我更喜欢赚钱，这种土里土气的说法。，一个人想要赚钱。

那么他多少都可以赚到一点，因为赚钱本身就意味着付出和忍耐，人们默认这是一种等价交换。，可投资不一样，投资就是很轻巧的说法，感觉是一种智力活动和心理训练的成果。，在我看来，买股票就是买股票。

买基金就是买基金，买房子就是买房子，谈不上投资，因为在我看来，这些都还算不上是资。，当人们使用投资这个字眼来形容这些事情的时候，本身就带着美化和幻想，那么出现任何结果也并不奇怪了。。

至于说发生状况时他们是什么心态，其实在更早之前就已经注定了。，好，下一个问题来自用户书生小企鹅，他说，一个人的失败必然有外部的原因。，沉迷叙事胜利固然不可取，但是将失败全部归结于自己身上。

不去怀疑外界系统的不合理性也无疑是一种自我毁灭。，那该如何掌握这个度呢？或者说，怎么判断一件事情的哪些部分是叙事胜利，哪些部分是确有问题呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回答是，你知道这个度又会怎么样呢？

，好，现在确认是100%外部的原因，又会怎么样呢？你是准备挺身而出改变世界，还是能够扭转乾坤改变规则呢？，我猜都不会，因为你的表述本身就是叙事胜利的一部分。。

和无法升职的人抱怨升职的同事都是靠拍马屁呀是完全一套叙事逻辑。，我得到了光荣的失败，原因是世界污浊，我身处在一个不合理的世界里。，坦白说呀，对于绝大多数人来说，失败的原因如果有99%归结于外部条件。

只有1%归结于自己，那么自己所能做的也就只有那1%了。，当然，人们不爱听这个，爱听的是，100%都归于外部。，只要听到一丁点涉及自己的部分，就会立即跳起来，反问一句，难道外部环境就没有不合理的地方了吗？

这是个让人尴尬的问题。，对，100%都归于外部，然后呢？，好，下一个问题来自用户Rainn，她说，想请教菜头叔，如何克制自己叙事胜利的倾向呢？，还有就是，听一个人叙事胜利式的描述实在是感到胃疼。

可以用怎样的方式打断他呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，这根本就是两回事啊。，对于个人而言，要自己努力克服叙事胜利的倾向，尊重事实。，有一种是什么就是什么的精神，不去掩饰也不去扭曲，如实认知。

如实接受。，但是，对于他人的叙事胜利而言，依然需要必要的同情心和理解力，体谅对方在当下的处境下，不得不去找一套故事来抚慰自己。，而且，世间的诸多显现都可以当作是教程来学习。。

当你看到一个人陷入叠叠不休的叙事胜利中时，如果你只是生起反感，只是想着如何去打断，，那么，你等于是放弃了通过观察他人来自我觉醒的机会。，因为你对他的观察，你对他生起的情绪，在别人对你的时候同样会发生。。

你通过观察别人，推迟别人对自己的想法。，如果你真的认同叙事胜利的徒劳无益，那么，你反而应该带着同情心去仔细观察。，这对于你摆脱叙事胜利的帮助，会远超过你自己的思考。，我是这么看的啊。

你对他人的敌意和反感，一多半的，最后会落到自己身上来。，因为，你和对方的差别在别人眼中，并没有你自己想象的那么大。，好，下一个问题，来自用户张伯维，他说，，菜头叔啊，一般人第一次汇报，难免会觉得紧张。

所以有建议说，根本没必要紧张。，因为下面的人才不会关心你说了什么，穿什么衣服。，就算你讲的再有趣，也会有人在玩手机。这样呢，你也可以讲你自己的东西。，不知道菜头叔对这种想法是怎么看的呢？，好。

对于这个问题，菜头叔的看法是，我认为这是一种有效的方法，只是不够积极。，他的试用场景比较狭窄，只是针对那些初次汇报精神上极度紧张的人，和所有克服窃场的招数都差不多。，他指向的是完成汇报。

对于质量和效果并不做任何要求。，我个人还是希望每个去参加汇报的人能够达成一点积极的效果，最少获得一点回应。，如果自己也有这样的目的，那么在准备的时候应该稍微超越一点，不能满足于自己的不存在。，说到底啊。

汇报是一场表演，表演就一定要和观众发生互动，否则它就不能算是有效的。，我是这么想的啊，反正呢，你在精神上已经感受到了那么大的压力，忍受了那么久的折磨，那么不妨多做一点点。，不需要很多，多一点点就好。

这样一来呢，一个人在第一次汇报的时候就进入了汇报的状态，，以后就不需要每次都做类似的心理建设，去想象其实下面并没有人听自己在说什么了。，其实啊，真实的情况并没有那么严重，应该承认。

在这种情况下人的确会紧张。，在承认的前提下，人们还是可以做点别的比较积极的事情。，我这么说呀，并非是在反对这种方法，只是说，在压力满格的情况下，如果再加上一点点，，那说不定自我突破就能够实现。

注意力也就不再集中于紧张这件事本身了。，人啊，可比自己想象的更有弹性，也更有潜力。，其实许多人最后啊，是成功的说服了自己放弃，而不是自己真的失败。，好，下一个问题来自用户长袜子皮皮，他说。

有个疑问请教何老师，，有时候领导想要的效果太高太理想化，目前我们还做不到，这个时候该如何解决呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，效果太高太理想化，这都是你的说法。，如果你是领导。

估计又会觉得自己的估算和期待非常的合理，完全在团队能力范围之内。，所以你看，这种事情啊，是很难两全的，得看你处在什么位置。，不过呢，根据我的经验，有时候这是纯粹的领导风格问题。。

有些领导内心真实的期待是85分，但是他在下达指令的时候，喜欢把要求提高到120分。，那这样呢，如果最后团队的能力有限，并没有达到120，但是达到了85分还是有把握的。，但是。

如果一开始就下达85分的指令，那么一番打折下来，也许最后70分都不够。，还有一种情况是因为大家所处的位置不同，对于同一项工作的判断力并不相同。，作为员工呢，认为要求过高，过于理想化，但是领导却认为。

根据以往的成绩，判断团队有这样的潜力。，但是啊，人都是有惰性的，没有必要的话，人们也不会选择突破自己。，我自己呢，也带过互联网大厂的团队。，那个时候啊，每个团队都想从公司的核心产品上导流。。

只要加一个入口，无论什么产品瞬间就能获得漂亮的流量。，于是呢，团队的核心工作就是想尽一切办法争取入口。，我去了之后呢，就要求团队，在没有外部流量扶植和导入的情况下，依然能够实现访问流量增长。，我想。

当时我的团队成员们的想法应该和你一样，不过呢，他们还是勉强接受了下来，最后啊，也达成了目标。，当我离开的时候，我认为我留下了一份礼物给他们，那就是，自己可以打。，这样啊，无论产品线如何变化。

入口大家如何争抢，他们都能活，因为他们能打。，所以呢，他们不需要去蹭流量，不需要蹭说明他们自身有价值。，当然啦，你也可以认为这些都是漂亮话，最好领导和员工啊，商量着来，大家都不用太较劲。，想必呢。

这样的领导在你看来就是好人了。不过，我还有一句话，在职场上啊，仅仅满足做个好人，是不够的。，好了，今天的问答啊，就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。

。