# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1223“我问和菜头”：怎样才算是拥有内心的独立？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自《独立应该选本地打拼还是外乡漂泊》和《见识怎样真正提升见识》这两讲。，好，第一个问题来自用户陈树，他说，菜头说好，回到家乡工作还是前往大城市打拼？您的答案是，我们更适合哪一种独立。

或者更难以承受哪一种？，成年人的社会啊，向来没有那么多多选题，更多是无奈的单选，无非是更不想承受另一种生活方式罢了，厌倦小城市的枯燥还是承受不了大城市的重要。我怕可能比我要更重要。，今年的年度报告里。

何藩老师提出了大城市与小城市的选择自由，呼吁我们寻找边缘与中心之间的链接。，未来的人才应该兼具大格局与小视野，既需要有外部见识与顶层视野，也需要有相互人情与底层感知。。

那菜头说是如何看待何藩老师这种独立的自由？城市拼搏后回家乡，如何不被视为狼狈回家，而是衣锦还乡呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我个人理解何藩老师的这番话算是一种交往过正。。

过去我们太把去大城市这件事情当做一回事了，也对留在家乡留在本地这件事做了太多不公平的评价。，现在社会把人驱离土地变成原子化的人，方便成为工业和城市所需的人口资源，由此而来的则是人们精神上的痛苦，抑郁。

焦虑，疏离，冷漠。，而这一切痛苦原本是有解决的方法的，那就是建立起深厚亲密的人际关系网络。，过去我们经常强调这种人际关系网络里，因为没有距离感而造成的压力和窒息。

但是在完全脱离了之后并没有出现幸福的彼岸，反而又出现了新的问题，甚至并不比先前好多少。，所以，当越来越多的人在两边反反复复进进出出之后，人们会迟早对两种不同的生活模式产生比较客观的看法。。

不再坚持认为有某种绝对的好，比如进入大城市就一定能够发家致富，也不坚持认为有某种绝对的糟，比如说留在本乡本土就一定是人生失败。，两边都看过的人越多，那么就越容易形成一个共识，一切都是个人选择。

一切选择都有自己的道理。，好，下一个问题来自用户刘不助，他说，无土独立在选择背景离乡的同时，也选择了放弃一些对父母的责任和义务。，这一点不管我愿不愿意承认，不管是主观还是客观，都是真实存在的。。

这种负罪感抵消甚至盖过了年轻时候自以为是的独立性。，那何菜头老师是如何看待落叶归根的呢？，好，对于这个问题，何菜头老师的看法是，子女对父母的爱不如父母对自己的爱。

孙子孙女对祖父母的爱远不如祖父母对自己的爱。，从中可以看到，这种关切和爱基本上是单向流动的，指向家族繁衍的方向。，也就是说，相对于改善自己的生活，父母辈更希望子女能够得到更好的发展，拥有更多的机会。

使得自己家的血脉能够延续下去。，所以呢，这种愧疚感的确折磨人，但是事情并没有你认为的那么严重。，你欠父母的债务，未来会因你子女对你的债务的形式得以抵消。，人生代代无穷已，这种债务也一代一代的向下偿还。。

至于你说的落叶归根，我认为也不用想得过于美好，因为每家人都有每家人自己的生活。，你应该经历过回父母家一星期就开始被嫌弃的往事吧。，有没有想过描述天伦之乐的儿孙绕西这个词呢？为什么绕西呢？。

我认为是老头老太太用拐棍打道跪下了。，好，下一个问题来自用户Stella，她说，何菜头老师，我想问问，怎么样就算是拥有了内心独立呢？，先说一说我的情况啊，我大学毕业先是选择了游土独立。。

六年以后下了好大决心，费了好大劲才漂泊到另外一个城市成为无土独立。，感觉我是变得比以前更独立了，生活中很多事情要靠自己。，可是做一些重要决定的时候，我还是会犹豫和顾虑。，所以我想搞清楚。

怎么样就算是内心真正独立了，不管你是在游土还是无土，谢谢解惑。，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，也许你的性格就是如此，欲是犹豫不决，瞻前顾后，这就是你。，那么多年了，你也应该适应了这一点。可是呢。

重点并不在这里。，重点在于，虽然你是这样的性格，但是啊，你之前还是做出了选择采取了行动。，能做到这一点呢，就已经很不错了。，又想要自己做主，又想要做主的过程愉快轻松，啊，你是不是太贪婪了一点呢？。

作家应该算是非常独立的个体了吧，在孤独中创作，完全没有同事和帮手，然后呢，完成一步又一步的作品。，他们难道在每次创作时，内心都轻松而自然吗？没有啊，照样纠结而痛苦。，独立是独立，内心感受是内心感受。

这是两回事。没有谁承诺你内心独立就不会内心受苦，哪里有那么便宜的事呢？，好，下一个问题来自用户于乐，他说，蔡投书好啊，不管是外乡漂泊还是本地打拼，都是一件让人开心不起来的事情，，又不得不做，啊。

总是有这种悲观又软弱的念头，要怎么开导自己呢？，好，对于这个问题，蔡投书的回复是，你要的是开心，啊，那你就得问问自己，究竟怎样你才能觉得开心呢？，你觉得在外乡漂泊和在本地打拼都不能让你感到开心。

那么恭喜你，你排除了两个无关选项。，现在，你可以在更小一点的范围内聚焦，找寻你开心的可能。，我对你啊，没有多少认知，不过，按照你对自己的描述来看，我认为，你在自己身上花的时间太多，在现实上花的时间太少。

，那么，长期累积下来，你会变得对自己的情绪和感受极为敏感，但是呢，对于现实非常迟钝。，那样的话，的确是不容易开心的起来，因为你并不是世界的中心，你的自我感受也没有那么重要。，好。

下一个问题来自用户Jason Huang，他说，老师您好，我对无土独立的感受非常深刻。，2000年从台湾来到大陆至今，工作原因总是辗转到不同的城市打拼。，每到一个新的地方，除了工作与同事就没有其他了。

算是标准的独立的生活。，但是呢，随着年龄的增长，已过半百，慢慢的有些害怕了。，至今未婚的我该如何度过下半生呢？希望老师指点迷津。，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，嗯，问题是，你的确是做了候鸟啊，对吗？

，然后呢，你告诉我，这是因为工作原因不得已？那么，请你回答我，究竟为什么必须要做这份工作呢？，是因为你真的爱这份工作，还是因为你真的需要钱，又或者是你其实内心哪，就是希望这样的漂泊？。

我不知道你的答案是什么，但是我猜想，前两个理由都是假的。，一个人如果不是内心里有想法，多半坚持不了那么多年，因为这样的生活就纯粹是一种折磨或者劳逸。，而你现在考虑到年岁，考虑到退休生活。

心态上发生了改变，这一点我完全也能够理解。，类似的问题出现在许多人身上。但是呢，我劝你一句，2000年你渡海而来的时候，，你并不知道会有什么机会，会发生什么事情，但是你还是渡海而来。，那现在也是同样的。

你不知道50岁之后会是什么样子，60岁之后会是什么样子，所谓的下半生会是什么样子。，那你还是继续渡海而来，还是继续你的候鸟生活。，因为这是你能做的事情，也是你擅长做的事情，甚至是你内心喜欢做的事情。。

既然如此，也就不用考虑要不要退休的问题，能做就一直做下去，能飞就一直飞下去，这是你的宿命。，既然不考虑退休，那么就不存在什么如何渡过后半生的问题，你现在如何过，你未来就如何过。。

如果在途中遇见合适的人想要结婚安定下来，那么就结婚安定下来。，如果没有遇见，那么就继续一路飞下去。你是候鸟，不断迁徙，就是你本身。，因为你只有在飞行中才能感受到生命的意义。，那么。

我又如何能够直接给你另外一种意义呢？你又何苦要中断现在的意义，立即找到另外一种可能呢？，好，下一个问题来自用户淡色的天堂，他说，蔡同书啊，我想问一个学习和见识的关系的问题。，我觉得大部分学习都只是见。

但是有少部分时候看到某个理论，然后呢解决了自己心中的困惑，这就是学习带来的识了。，不知道我这样理解对吗？好，对于这个问题，蔡同书的回复是，还不是这样的。，如果这种困惑来自于所见。

那就不能称某种理论带来了识。，除非是这种困惑来自实践，然后呢你按照某种理论回去实践成功，这才是识。，除非你是专门做学术研究的，否则这种所谓学习带来的识都是脆弱的。，这么说可能绝对了一下。

但是我们都见过类似的识直接用在人类社会中曾经造成过多大的灾难。，好，下一个问题来自用户Kiki Tian，她说，如果想在职场上得到足够多的建，做轮岗的培训管理生会不会是一个明智之举呢？。

但是管理培训生在轮岗过程中，每个部门都先做杂活，那如何能够深入呢？谢谢。，好，关于这个问题，蔡同书的看法是，如果你能做好分配给你的工作，而且你还愿意多做，那估计没有人会阻拦你。。

如果你在一开始就抱有见识全流程的想法，那那么你也应该知道去哪里争取机会。，当然了，这样看起来像个傻子，或者是过度积极的新人，但是不重要。，只要你知道自己在干什么，只要你在工作中体现出你的能力。

这一切就都不是问题。，好，今天的问答就到这里，欢迎在留言区跟我分享你的心得感悟。，说走了，我们下一讲，再见。

。