# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct28 负面&情&绪：它比快乐更靠得住 

您好，欢迎来到得道专栏，何菜头成年人修炼手册。，你最近有情绪不好的时候吗？你都是怎么处理负面情绪的呢？，负面情绪，名词，经常被视为需要避免和压制的情绪。，但，接受负面情绪，才是勇气产生的开始。。

快乐是不可靠的，而且很容易在追寻的过程中彻底迷失。，所以我常说，今天的人们过高估计了快乐的价值，反而难以真正的快乐起来。，这就有点像是喝酒，喝酒最美好的时刻出现在微醺，有那么一点点醉意，觉得浑身松软。

世界明亮，所有人看起来都和哀可亲。，如果可以停留在这一刻，那么就再好不过了。可惜啊，我在100次酒局里大约只有1到2次可以在微醺状态下停杯，在那里多停留一会。，剩下的90几次呢，都头也不回的冲过了线。

从微醺进入深醉，然后是整晚都不得不忍受酒精中毒的折磨。，快乐也是同样的，稍微不留神，它就消失得无影无踪了，人们接着会一头撞进它的反面。，追求快乐，逃避负面情绪，这是人之本性，所谓离苦得乐嘛。不过呢。

如何才能离苦得乐？我认为啊，普遍存在着许多误解。，这些误解中最大的一个就是，把负面情绪看作是一种糟糕的东西，需要去压制，需要去化解，需要去转移，甚至是需要去治疗。，甚至有一种流行的看法认为。

人应该努力时刻保持正面情绪，尽量避免负面情绪的滋生蔓延，这样才会有积极乐观的人生态度。，我的看法恰恰相反，我认为，想要过积极乐观的人生，必须要有足够的负面情绪。，而且我进一步认为，和快乐相比。

负面情绪更加的真实可信。，回顾我有生以来的每一天，极少有坐在沙发上平白无故就难过起来的时候，恐惧、焦虑、忧愁、悲伤、愤怒、担忧这些情绪，往往都和具体的事情有关，和具体的得失成败有关。，2008年。

在我辞职之前，内心中是一片黑暗，完全不符合人们关于龙中鸟飞向自由的那种描述。，自由很沉重，当你要得到它之前，你才会觉察到这种重量。，在此之前，你会觉得自由是风，是阳光，拖着你的翅膀，抚摸着你的后背。。

当然不是这样了，龙中鸟一日有稳定的三餐，笼子坚固可靠，外面还有钢筋混凝土的房间保护，阳台窗子保证有阳光照射进来，却又没有风雨的威胁。，一旦阵池飞翔，那所有这一切都不复存在了，我所平衣的就只剩下我自己。。

自己对自己负责，这是自由，可它一点都不轻松啊。，所以呢，当时我有一个非常令自己困惑的问题。，为什么我就不能和那些伟大人物一样，张开双臂，满心欢喜地拥抱自由呢？，为什么在这个过程中我并没有感觉到快乐呀？

是不是自己有什么问题呢？，就这样胆战心惊地辞职出来，横下一条心准备下海铺头。，2008年下半年到2009年初，我终于知道，原来黑暗不是尽头啊，还有比黑暗更黑暗的存在呢。，当时啊。

我横跨了两个完全不同的领域，从航空业进入互联网，一开始是完全不能适应。，我手下管理的只有网页，一架飞机都没有了。，在航空业的时候呢，我可以用七八架飞机凑成一架虚拟的飞机，通过挪动航班时刻表。

把一个延误航班造成的时间一点点的用其他飞机给补回来。，但是啊，当我手下只有几张网页的时候，我实在不知道可以做什么，也不知道应该做什么。，进入互联网行业是我的梦想，啊，可当梦想达成的那一刻。

我发现我自己并没有飞翔在天空里，而是悬浮在黑暗的深渊上，连自己身上的一点点光亮都会被吞噬殆尽。，无论做什么，没有一丝一毫反应，也没有任何提示。这个领域太新了，连参考书都没有一本，更别说是操作手册了。。

不是说，冲破阻碍，打破自我设限，就可以从此过上幸福美好的生活了吗？不是说，达成梦想，就可以肆意发挥天分，尽情创造了吗？，不是说我此时应该被各种正面情绪所包围，充满斗志和信心。

投入到火热的战斗和生活中去吗？那为什么我一点光亮都见不到啊？是不是我自己有什么问题啊？，好，现在我可以说了，当时我没有问题。之所以我觉得自己有问题，那是因为大家都没有说实话。，什么是实话呢？实话就是。

当你要做事，当你要做出改变，当你要承担责任，当你要追求自由的时候，你一定会产生海量的负面情绪，这点难以避免。，对未来不确定，你就会从希望中产生出恐惧来，对自己不确定，你就会从自信中产生出怀疑来。

对选择不确定，你就会从坚决中生出犹豫来，对结果不确定，你就会从热情中生出焦虑来。，然后呢，你根据人们关于负面情绪的看法认为自己不应该有这些情绪，但是呢，有无力摆脱，每一支在你肩头拍过的手掌。

每一声振作起来的鼓励都让你向深渊滑得更远。，没有什么正面情绪，在那样的情况下，根本也生不出正面情绪来，包括这么说你的人，当初他们也没能做到，他们之所以那么说，只不过是因为他们觉得事情应该是这个样子。

自己应该那么说，你也应该能够做得到。，当然不应该了，所有这些应该啊，其实都是在耽误时间，当我战战兢兢去买机票，当我硬着头皮走向新办公室的时候，唯一帮助到我的，是我询问我的朋友们，请求他们告诉我实话。

当初你们是一种什么心情，是一种什么精神状态，那当我知道他们也紧张也焦虑，也曾经深陷绝望的时候，，我才突然醒悟了一个道理，负面情绪是真实的，他们正是你想要有所行动的必然代价。。

我当然希望自己能够开开心心的辞职，自信满满的转行了，但是呢，那个人不是我，我做不到，我是一个做出选择前会胃疼，会失眠，会紧张焦虑忧愁，会停不下想象自己悲剧下场的人。，也许呢，我并不喜欢这样的一个自己。

但是他的确就是我，我得承认这一点，他就是我，我就是这么个人，当我的人生，当我的生命发生转变时，我就是会产生负面情绪，承认并接受这一点，我呢，就直面了真实的自我。，然后啊。

我就可以去问自己那个最重要的问题了，即便如此，即便会如此不是，即便会如此痛苦，你是否还是要去做，答案是肯定的，所以我才会去买机票，我才会每天走进办公室，否则呢，我大可一早放弃，转身就逃。

回到过去的生活中去。，如果我没有想明白这个道理，选择追求快乐，选择避开所有的负面情绪，那么现在我多半还是待在原地，还在跳往远方，还在幻想飞翔。，那换句话来说，正是负面情绪给予了我改变的勇气和动力。

前提是，我承认他的存在和必要，承认自己并不是一个拥有狮子心脏的英雄人物。，什么是离苦得乐呀？离苦得乐，不是说逃避痛苦，演示真我，扮演一个积极乐观阳光向上的假人，然后呢，就能够拥抱快乐了。，恰恰相反。

离苦得乐要求一个人先去拥抱痛苦，而不是躲避，知道痛苦的必然，才能够接受不那么强大，不那么英勇，也不那么完美的自我。，这是个事实，不再是想象中的阳光男士或者阳光女士了，那么，一个人才能够承受代价。

作为真正的那个我自己去直面挑战。，不完美的那个我自己，同样可以迎接挑战，同样可以获得胜利。这个时候的快乐，才是真的快乐，而不是一场头痛欲裂的宿醉。，此时的快乐呢，也不是因为追求而得来的。

而是因为完成自我而自然降临的。，所谓的正面情绪和负面情绪并非是一种对立关系，消除了一方就可以得到另一方，并不是这个算法。，如果我们能够保持诚实的态度稍微深入下去一点，就能够发现，负面情绪更真实。

更能代表我们自己。，负面情绪所带来的积极意义和创造的人生价值，要远比追求正面情绪来得多。，和追求一个并不存在的阳光自我相比，承认自己的怯懦，紧张，焦虑，不自信，更有可能达成和自己的谅解。

寻找到真正的力量。，这种状态啊，就像是迪更斯的务督孤儿的一幕。，矮小瘦弱的奥利弗怯声声地站在前排，知道可能被嘲笑，知道可能被惩罚，知道自己可能承受不了这一切。，但是，依然高高举起他的周碗。

说出了那句至今还在我耳边回荡的话。，我想再要点。，好，这一讲啊，就到这里。，欢迎你留言给我。如果你有问题，也欢迎你留言向我提问，我会在问答模块里挑选好问题，专门转文回答。，好，输走了，我们下一讲，再见。

。