# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1104“我问和菜头”：时间感和对事物的掌控感是一回事吗？ -

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自健康。

为什么说人并不真的在意和时间感完成一件事情的第一要素，这两讲。，第一个问题来自用户一亮蚂蚁，他说，菜头叔啊，缺少一段稳定深入的关系对健康影响有多大呢？，他能通过阅读和旅行来代替吗？好，对于这个问题。

菜头叔的回复是。，从统计学上看呢，单身的预期寿命会短一些。，不过也不用太过担心啊，一方面个体差异很大，具体到某一个人身上未必服从统计学规律。，另外一方面呢，如今的人能够活得很久。

生活变化的可能性永远存在，也许只是晚到。，所以呢，你现在愿意阅读就去阅读，愿意旅行就去旅行，只是别把他们当作是某种实现健康的辅助手段，那样的话可能会减少许多乐趣。，如果是为了活得更长而阅读。

那我就有点担心书里会读出人生娃娃的滋味来。，好的，下一个问题来自用户张曼满，她说，菜头说啊，今年一年都在学会和胃病相处，我呢是个很悲观的人，可以从胃迷烂联系到胃癌，联想到死后啊小孩没人照顾。。

我的生活习惯其实还不错，主要是怕死。不抽烟不喝酒，规律作息，爱运动。但是就算这样了，居然还查出胃迷烂来。，医生的解释是，情绪和胃肠道疾病有很大关系，这就让我觉得很难了。

感觉改掉不良生活习惯比掌控自己的情绪和心情更容易。，而且，这件事情居然从治疗胃病变成了改善情绪减少生气频率。而改善情绪这事呢又没法量化，需要从头审视自己每天对待事情的反应，还得反思自己啊。

为啥会那么反应。我觉得这可太难了。，蔡头叔有啥好办法吗？而且，我们该如何对待死亡呢？有了小孩之后啊，我可太怕死了。，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是。，首先，已经发生的发生了。

你去想为什么是我没有多少意义。疾病不依据道德挑选对象，谁说好人就可以豁免于病痛呢？要我说的话，一个好人可能更容易胃溃阳和心梗，因为他平常可能要强厌下在别人那里会爆发出来的情绪。，其次啊。

自己吓唬自己没有必要，任何一种疾病都有一定概率出现恶化。但既然你一早已经知道，多少是有办法躲入概率的另外一边的。如果专门去想着糟糕的结果，再多希望你也会视而不见。也就是说，是你选择的不快乐。，最后。

惧怕死亡是一件很好的事情。因为只有当你知道生命有限，你才会正确衡量生活中人和事的价值，也才有所谓珍惜的情感出现，于是呢，才有真正的情感。我觉得啊，你并没有那么害怕，因为你还有时间去幻想。如果时间充足。

你怕是连自己葬礼上的花应该如何摆放都想得一清二楚啊。，好，下一个问题来自用户Kiki Tian，她说，对于自己的健康可以行动起来进行保护，而对于至亲的健康如何规劝呢？比如检查抽烟，道理都讲过了。

可是无法控制。至亲固执，也可能确实是她用抽烟解决她的苦闷。这时候要怎么做呢？叔，有什么建议吗？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，嗯，这是个很严肃的话题啊，严肃到我们不能去讨论技巧的程度。

你可以考虑几个层面的问题。第一，你在多大程度上理解对方的苦闷，你能分担吗？你能消解吗？你能帮着转化吗？如果不能，那么重量都在别人身上，你又有什么立场去说应该或不应该做什么呢？，第二。

你在多大程度上可以干涉他人的生活，我觉得很有限。即便是你自己的子女，这种干涉随着年龄增长也会变得微乎其微。你必须尊重对方的意志，否则，你即便站在正确的一方，但是却面临失去的危险。，第三。

你在多大程度上认同自己的能力，如果你自认为自己无所不能，那么你当然可以想尽办法。如果你承认自己的能力存在边界，那么你所能做的事情也就只能在能力范围之内，比如，毫无用处的劝说。。

为什么我说这个话题很严肃呢？因为你其实是在问如何获得一种改变他人内心的能力。很显然，绝大部分人都没有，但我们又仿佛真正拥有这种能力一般去要求自己。我想，如果是这样的话，倒不如我们反复向对方宣称。

我们对他们改变内心的能力，始终抱有信心。，好，下一个问题来自用户淡色的天堂，他说，在我的想法里，人们对健康的态度和对身体的态度密切相关。以前呢，我也认为生了病不要紧，大不了打针吃药去医院。后来啊。

反思这个关键时，我发现，我其实只是把身体当成了工具。身体就像是一架机器，它自然而然就会损坏，但是这并不要紧，只要能修好就可以了。，但是呢，身体并不是机器，它并不是外在于我的工具，它是我的一部分。

照顾好它，也就是照顾好了我自己。不过，明白了这些，并没有让我的生活发生本质性的改变，真正让我改变生活方式，追求健康啊，还要等到我内心平静下来的那一刻。，这里还想多问一句题外话。

我们所说的内心平静是一个可以刻意去追求的目标吗？还是说，它是我们追求其他目标时产生的副产品呢？好，对于这个问题，蔡头叔的回复是，嗯，我不清楚，我只活了我的人生。，在我有限的人生经验里，内心平静啊。

是源自内外平衡。随着欲望的降低和人生阅历的提升，总会达到某个平衡点，在这个平衡点上，人不会疯狂追求外物，也不至于陷入内心太深。，据说，还有另外的一种做法，是看见世界和生活的真相。在目睹真相之后啊。

自然会获得平静，因为自己会意识到，大部分的造作其实改变不了任何事。至于你说的追求平静，或者追求其他目标产生了平静，这不是我所了解的事情。我不能说是，也不能说不是，我只能说，如果有天你抵达了那里。

记得回来告诉我一声，何蔡头，那条路啊，行得通。，好，下一个问题来自用户孙承武，他说，不确信自己是否对老师说的时间感有明确的理解，举个自己的例子吧。以前在做饭的时候喜欢听歌，后来是听相声。

现在更愿意让手机放在一边。，从超市回来，摘菜，洗菜，备菜，开炒，出锅，一直到摆上餐桌拿出碗筷。做这一系列事情的时候，不喜欢被其他事情打搅，只想安心做好当下的每一步就好。有的菜可能比较耗时，比如炖菜。

但是不会感到焦急。回想起来，可能是因为做饭的节奏由自己把控，我知道它会熟，也知道它的味道如何才对，掌控感在我手里，所以呢，不会着急。，想请问菜头叔，这种时间感是否就是我们在面对事物时的掌控感呢？好。

对于这个问题，菜头叔的回复是，我只能说部分正确。当你去山顶看日出，在海边看日落的时候，你从中知道了一颗星球从地平线下出现或者落入的时间是多长，会有哪些变化？但是问题是，你能掌控吗？掌控太阳吗？

还是掌控山高海深？没错，在我们可以掌控的事物上，我们可以感受到，时光的流逝。但是，关于时间感的更多体认，我认为恰恰是来自那些我们无法掌控的事物。正因为我们无法掌控和改变它们，它们才因此体现出时间的力量。

这让我们学习到敬畏，学习到忍耐，学习到万物有识。我们的意愿虽然强烈，但是无足轻重。于是，我们摆正自己的位置，知道尊重事物自己的时间表，而有些人把这个叫做智慧。，好，下一个问题来自用户holly，他说。

深切同感。在我的心里呢，我好像还是那个有大把时间的年轻人，可是当我意识到人生已经过半百的时候，顿觉深深的空虚和茫然，还有心理和身体的分裂，陷入退休前的抑郁。这个怎么破呢？，好，对于这个问题。

菜头叔的回复是，你看，如果你当真年过半百，但是你还在用怎么破这种网络流行语，那么你就还没有真正老去。，我也曾经想过你的这个问题啊，每次要面对的时候啊，的确很痛苦，因为越是往后。

越是觉得时间并不站在我的这一边。虽然我在内心觉得，我还年轻，还有活力，还可以在世间长养。，我的解决方法啊，是找一两件值得自己有兴趣，并且愿意投入时间精力的事情去做，因为自己还在创造的缘故。

能够消解很多空虚和茫然。，如果我某天又觉得空虚和茫然，那么我就把眼睛睁开一线，去看看已经不站在我那一边的时间，于是呢，就会立即跳起来，带着兴奋和恐惧的心情，重新回到暗头。，有一个很好的方法。

那就是假设自己的生命还剩下24个小时，看看还有什么重要的事情没有做。，如果这种想象是成功的，那么足以驱散所有的空虚和茫然。当然也不宜太多了，我就是因为想过太多次，如今变得没皮没脸。

觉得剩下无论12小时还是24小时，我还是去做我该做的事情。，如果是该刷牙，那就刷牙，如果是该写字，写多少算多少。最后啊，我不喜欢怎么破这种网络表达。这么说的人起码手里面应该有一柄铁锥。

但事实上往往手无寸铁，那么破不破就和自己没有多大关系了。，好了，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。输走了，我们下一讲，再见。

。