# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc135 见识：怎样真正地提升见识

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，很多人都追求有见识，那今天呢，咱们就来聊一聊，见识这个词。，见识，名词或者动词。做名词呢，是指见解知识，，做动词时呢，是指接触实际，以增长见闻。。

经常会有人问我，如何才能获得见识，或者如何才能增长见识。，我呀，只能回答其中的一半，那就是，如何增长见。，所谓见呢，可以分为两层意思，第一层就是去看，去观察。，在我的早期工作经历里。

我发现一个很有趣的现象，，那就是，几乎所有人都很讨厌调动和转直，尤其是平行调动。，因为好不容易做熟了一块业务，终于建立起一点关系和声誉，，突然又把你调走，换到一个新岗位上，从头再来一遍，。

那当然不会让人感到愉快了。，但是呢，从另外一方面来说，如今的分工啊，是越来越专业，，也越来越细致，长期专注在一个岗位上，未免会有一些一夜仗幕。，不要说知道整个所属行业的动态和进展，。

可能本公司本部门的业务情况，自己也完全不了解。，理论上来说，在这个时代啊，很少有什么人能在一家公司熟悉所有业务流程，，熟悉大部分业务都很难做到，但是呢，频繁转职的人却可以。，在不同的部门之间不断的流转。

一次次被迫从头开始学习，，在经历了最初痛苦的几年之后，一个人啊，最终会了解到一家公司一项业务究竟是如何运作的。，即便在这些年之后，他的业务水平只是一般，，但是他所见到的人和事却是专职人员所难以避逆的，。

因此他对现实的理解也要远远超过其他人。，在这样的所见所思的基础上，他去考虑实际运行问题呢，就可能会更为深入而有效，，这就是见得多的好处。，他可能不能解决一个专项问题，但是呢，他有能力协调解决。。

因为他知道整体是个什么样子，各部分之间又是如何配合的，，这种能力是他周围大多数人所没有的。，好，第二个层次是见地。，就是说，只有大量观察是没有用的，需要理解观察对象并且得出自己的结论，。

这就是个人见地了。，世间的确有天资聪颖之辈，能够从观察中迅速得出正确结论，，但是啊，大多数人都做不到。一个原因是观察力没有那么强，，另一个原因呢，是没有足够多的时间反复观察和思考。，所以。

如果自己不是聪明人，为了形成自己的见地呢，还需要做一些额外的工作。，其中之一啊，是请教。这件事情要趁早。，因为一个好奇的年轻人要比一个好奇的中年人更可爱，，而且，如果不在年轻时养成请教的习惯。

那么后来啊，多半也不会凭空生出来。，因为害怕别人发现自己的无知，就闭嘴，不断的点头，绝对是一件害人害己的事情。，认识到自己的无知啊，其实是好事。，所有具有见识的人都喜欢发现自己的无知。

因为他们知道自己又有了进步和提升的空间。，观察到现象，然后呢，向人请教，请别人谈一谈自己的看法。，这就是得到了他人的见地。，虽然一时无法分清真伪，但是啊，不妨先收下来，当作是一个备用答案吧。。

那等收集了一堆他人的见地，就可以去做另外一件事情了，讨论。，在人群中，你总是能够找到一小群有共同话题，而且水准比你高一个层级的人。，虽然看起来你水准较低，但是没关系，你手头啊，有他们没有的资源。。

那就是你一对一请教得来的一堆答案和一堆见地。，你可以在讨论中逐一提交这些答案和见地，供他们讨论分析。，结论呢其实也并不重要，重要的是你可以通过面对面的讨论学习他们分析现象时的思路。，像是从什么地方着眼。

如何分析要素，又是如何加以判断和解决的。，于是啊，你会得到一套思考问题的方法。，有了这套方法之后啊，你就能够自行应用于你观察到的现象，从中啊得出你自己的见地了。，在人群中，这样数量少。

但是关系紧致的小型人际圈有很多，，他们会定期聚会，相互交流最新的资讯，然后呢展开分析和讨论。，有些时候他们甚至会分享自己的真实问题，寻求帮助和建议。，但是啊，他们肯定不会欢迎旁听生。。

每个人前来都必须提供某种价值，因此，这就成为了一个次序问题。，首先是，尽可能多地观察，否则呀，你无法向人提出有效和正确的问题。，然后是，向许多人提出问题之后，搜集了一大批答案和见地。，否则。

你去参加讨论，就是在占别人头脑的便宜。，接下来呢，这些答案和见地会作为讨论中的有效材料使用。，他们使得你的加入变得有价值，为他人的思考提供思路和素材。，最后，等到你也有了自己的见地和见解之后，。

在讨论中遭遇的挑战和锤炼也能让你的思想快速成熟起来，，逐渐的拉平和其他成员之间的差距。，整个进程呢是逐层向上的递进。，想要得到见识中的见，大概都需要这么走一遍。，至于识呢，要困难许多了。。

我个人认为这是一种不可能教会别人的技能。，对于识啊，我是这么理解的。，他当然也有知识的意思，但是更为重要的是他也有识别的意思。，而说到识别呢，指的是从人和识中看出不同之处来。，当然。

看出不同之处同样可以被理解为一种知识，，但是啊，它是一种特殊的知识，，依赖于一个人的经验、反应力、敏锐程度和联想能力。，我们知道，人和识啊会有千奇百怪的展现形式。，如果他们的本质也有那么多种，。

那么我们就应该一早放弃认知的尝试，，因为这是完全不可能的事情。，我们不可能特别的去认知每一个人每一件事。，但是幸运的是，无论有多少人有多少事，，他们多多少少啊都可以被划分为有限的几类，。

或者说可以把他们的行动归纳为有限的几种模式。，这样的话，所谓的识呢就是在纷纷扰扰的现象和外在形式中迅速的辨认出类别和模式。，一旦做到这一点，不可理解的人和识就变成可理解。，最简单的例子就是，。

人们观察到幼儿和老人遵循类似的行为模式，，于是啊，知道他们都需要哄和安抚。，比较复杂的例子呢，是当一个人跨越行业时，，一切外部要素都发生改变的情况下，，他如何分辨出新行业的运行模式，。

以及如何运用自己过去什么既有的经验和技能，，以何种方式发挥何种作用等等等等。，此时啊，他可能不需要从表层学习，，他会更为直接的深入运行模式中去。，这往往啊会被看成是学习能力，。

但是学习能力的背后呢其实是见识。，缺乏见识，学习的难度提度啊会变得很陡峭，，于是呢留给自己的时间也就越发紧张。，最终导致发挥不正常。，但是这种时呢纯粹属于个人，很难传授给另外一个人，。

而且我猜测它还跟时间有关。，也就是说时间越长沉淀越多，，也就越有可能从中产生感悟。，我自己啊是理科生，上大学之后呢才开始接触到严肃文学，，然而看不懂或者无法欣赏的时候居多。。

于是呢我去找文艺理论书记来看，，发现一行字都看不下去。，但是呢在磕磕绊绊不断阅读了二十年之后，，我读过许多不同类型的文学作品，，一望和新鲜不断交织在心头，鼓励我继续向前探索，继续写作。。

终于我越过了某一个关键点，，发现啊我终于可以分辨一点写作风格和文学流派，，在书中熟悉的部分呢终于超过了陌生的部分。，此时我再去翻文艺理论书来看，，突然发现自己能够看懂他们在讨论什么问题了。。

然后呢放下这些书再去翻文学作品，，我就能够看出许多清晰的脉络和明显的故事模式了。，想要获得或者提升见识，那我个人建议呢最好是从见开始，，从眼所见去到心所见，然后呢再交给现实进行验证。，如果可能的话。

找尋一小群可以彼此交流提高的人，，这样呢能省去不少时间。，事实上啊这样的群组一直到高龄都还有价值，，它可以帮助我们保持思考和活力。，而实的部分则全靠自己了，，没有人知道感悟究竟是如何产生的，。

它并不是学习也不是记忆，，它更像是在有了足够的见之后大脑自行发生的功能演变。，所以呢不应该焦急，更不应该奢望，，如果能够把见地运用在现实之中，，其实啊对于一个人短期而言已经足够了。。

成熟本身也是一个过程，，有了见识之后人虽然会平静，，但是啊也少了许多新鲜和乐趣。，好这一讲啊就到这里，，关于见识不知道你是否有了新的理解，，欢迎你在留言区写下此刻的想法，，也欢迎你向我提问，。

我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里的。，输走了，我们下一讲，再见。。