# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0212我问和菜头”：默&杀&的反义词是什么？ 

您好欢迎来到我问何菜头，这里是得到专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威，下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复，对于自律一个美好的假象这一讲，用户陈江华问。

你做任何决定由此产生的任何行为都应该源自你的个人意志，而不是外界或他人，菜头说我理解这句话说的可能是一种理想状态并且并不是所有人都会认同，我有一个疑问，您是怎么让自己更靠近这种状态的呢。

或者说在真正找到内心的自由这个过程里，甭管找没找到，你有什么特别想和我们说的吗，我的回答是两个字，受苦，有个成语叫缘木求鱼，另有一个叫南缘北辙，无论是哪一个，都意味着要白费许多功夫浪费许多时间。

最终一无所得，你在许多树上找过鱼，你朝着反方向奔出去很远，在吃尽苦头之后，你终于会对你深信不疑的事情产生怀疑，也许树上根本就不会有鱼，也许朝着这个方向走下去永远都到不了目的地。

在苦头没有吃尽之前人们就总是会有幻想，幻想下一棵树幻想下一公里，我想说的是啊，我没有奢望通过一篇文章就能够撼动自律它的伟大地位，就能让读者转变思考定视，我所做的事情呢，无非是小声的说出另外一种可能。

等待某个人精疲力竭的找鱼未遂抵达不能之后，不至于太过绝望，因为啊还有另外一种选择，记得一个叫菜什么的人曾经说过，用户滤骏马问，是不是想要达成某方面的自由都有最优解呢。

你如果还不自由是因为你没有找到正确的方法，加以运用和实践呢，那么找到正确方法就变得非常重要了，从哪里找更靠谱呢，最优解的说法我个人不提倡，也不是最先考虑的问题，因为追求它意味着消耗大量的时间。

所以大多数时候啊我们追求有效就够了，很明显自律往往变成他律他律往往变成自我折磨，那么我自然要怀疑他是否真的有效了，进而去讨论所谓的自律究竟是个什么东西，很快啊你就会发现自律关系到一个很重要的问题。

顺着人性和逆着人性来究竟哪一个更可能实现，从长远来看哪一个可能维持的更久，许多人就自律啊提出了自己的意见，认为自律的确存在，我也认为那种字面上的自律的确存在，不过能做到的人应该很少。

那么剩下来的人该怎么办呢，永远卡在做不到的境地里吗，下面用户安然问何叔叔啊，我们可以怎样更好地找到自己内心的自由呢，有没有关于自我成长的方法论呢，这两个问题大概一本书都写不下。

我只能用现在这种笨办法说各种是也说各种不是，你会赞同也可能反对，于是得到了一堆你认为的是和不是，在所有这些是和不是之间，如果他们足够多的话，也许会逐渐显露出一条阳长小径，等你走在上面的时候你会知道的。

记得古希腊呀有一条神域，认识你自己切勿过分，寻找不到内心的自由，可能大部分人的原因是没有认识自己，老要反着来给自己安排不可能做到的事，小部分人是认识的有点过分，光顾着打坐思考了。

用户Daisy说提一点点不同的看法，有人能够找到内心的自由，从而自然而然的自律那是一种秉负，而可能更多的人都不一定能够拥有内心的自由，却渴望用自律来塑造自己，这是志向，很显然老是属于秉负很高的那类人。

能够轻松的获得自律，然而用秉负优势来对于志向，做出一些指导性的建议，会不会有些不妥呢，其实我很早就预料到会有这样的批驳，所以并不意外，如果是在我的公众号，我可能会把这条回答变成文章标题就叫，等的就是你。

首先声明一点，我和你之间的关系不是争输赢，请你要相信，接下来我的回答可能会超出你的预期，在我看来和你的疑问相比，更大的问题是你的思考模式，你的思考模式是什么呢，就是在支持自律的时候。

你强调所有人的共性否认差异性，认为自律是普世的，在反驳我的时候，即便我有实力的支持，你强调我的特异性，否认这可能是个共性，认为我的实践是个特例，按照这种思考模式，一切讨论都变得没有必要了。

因为任何反例都可能用特例和例外进行排除，但在实际上，我在45岁高龄才找到了身材管理的自律，如果说这都叫做天赋一柄的话，都算是优势的话，那么人人起码都是天赋二统了，最后我认为我的责任不在于指导。

而在于引发思考，好，下面是关于末纱面对恶意时的最强进攻，这一讲的几个问题，用户春子说，说末纱的反译词是什么，末纱的反译词应该是追尾，不知道你没有看见过，小狗追逐自己的尾巴没有，永远追不上，永远乐在其中。

你可能会很奇怪我为什么那么说，这是因为我知道你询问反译词的意思，是想看看和末纱相反的方式又是什么，我在证文有限的篇幅里无法展开讨论那么细致的内容，所以只能在这里以问答的形式回答你，人性是千奇百怪的。

但是可以归结于有限的几个因素，对自我的贪恋就是一种，它的变体很多，比如说有的人如果没有个敌人，他就睡不着，所有因为敌人所苦的人里真不好说，有多少是真的想要摆脱这种痛苦，又有多少其实是在享受这种痛苦。

由此感受到自己很重要，重要到一定会被人针对的程度，用户曼想时光问，我是一个刚上学的孩子的爸爸，想替孩子请教您一个问题，如果言语上的欺凌行为上的群体孤立，有一天不巧发生在孩子的身上。

那小孩子应该如何来应对呢，我想你大概是在长大之后遗忘了童年的往事，那么这里我试着帮你恢复一下记忆，一，孩子的小世界也是社会，也有内在的社会法则，二，孩子在小他们也会和成人一样，角逐小社会里的地位，三。

和成人一样小社会里的地位，取决于个人能力，个人资源和社会关系网，学习能力体育能力乃至武力值，都属于个人能力，知识储备游戏资源月读资源消费资源，都属于个人资源，同学关系朋友圈子以及师生关系。

都属于社会关系网，在这三项中如果有一项能够占优，都很难被孤立，你与其去考虑坏事发生之后应该如何应对，不如一早多考虑能帮孩子配置或者，建立怎样的小社会资源，在孩子的世界里，站稳脚跟，用户梦游的香子问。

请问老师，对于校园暴力这种情况，侵害者与被害者之间没有距离，如果用陌杀来处理会不会短暂的激怒侵害者，冲动做出无可挽回的暴力行为，如果有又应该如何处理，校园暴力已经超出了一般人际矛盾的极限了。

完全借助孩子自己的力量是无法解决的，那当然如果孩子能够自行解决，那么相信他未来的生存能力会很强，但是这种时候，一般都需要外部力量的介入，强行终止暴力进程，让孩子知道自己处于保护之下，而不是在校园里煎熬。

下面用户裴峰问，若是对方采取一些措施，已经影响到了你的生活，那应该怎么办呢，对方言语上的攻击可以末杀，若是对方传播谣言等等，那无疑会对你的声誉造成影响，甚至旁观者也会错判，这样如何挽回呢。

若是见到这种事，那应该怎么帮助那个人呢，啊 裴峰你好，提问就提问不带搞批发的啊，回答完你的所有问题，我等于又写了一篇文章了，所以这里呢，我想回答你的第二个问题，因为之前我已经在网上讨论过了，有人问。

如果变态反复的骚扰你的朋友，家人同事那怎么办，很好办，而且我已经办过了，他们不问，我是不会主动提的，因为这不是我的过失，引发他们的麻烦，需要我挨个道歉，如果我那么做了，别人也会认同是我的责任。

那么我的道歉不是别人真正需要的，别人真正需要的是我去解决这个麻烦，那我怎么解决呢，从此不上网了，他们要问的话，那我解释一次，我不认识这个人，和这个人没有打过任何交道，他说的事情和我无关，如果你觉得骚扰。

建议你和我一样直接拉黑，他们听了不相信，那就是他们做出了选择，在我，他们的朋友家人同事，和一个网上的陌生人之间，他们选择相信陌生人，那么他们怎么能够继续宣称，是我的朋友家人同事呢，你们才是自己人呢。

那么你们都应该从我的世界里切割出去，你们接着在背后聊就好了，但不要再说和我有什么关系，对于朋友家人同事而言，他们要想明白一个道理，发生在我身上的事情，有一天同样可能会落到自己头上。

那么自己人采取一致行动，主动缤莫对方，这个缤是提手旁加一个贵宾的缤，缤莫就是他再怎么捣蛋都不理睬，这对于每个人而言都是有效的方法，想不明白这一点，其实也就没有必要待在任何小共同体里了。

因为你不参加联合防御，不肯分担军费，那你就是个搭便车的，搭便车的，那就应该下车，用户莫上花开问，如果对你释放恶意的人是你的亲人，怎么办，我根本无法判断何时何地，他会对我无心的话，无心的动作。

做出恶意的判断和评价，我时常说做亲戚事件不容易的事情，越是亲密越是熟悉，也就是越难以客观地评价一个人，所以呢，在亲戚之中受到的误解可能是最多的，然而你又不能完全无视，那这就会造成很大的痛苦。

我只能这么对你说，人生中有些事情是无法选择的，比如说自己的出生，自己的亲戚，人生中有些事情是可以选择的，比如说自己的职业，自己的朋友，与其花很大的力气去改变一些，无法选择的人对自己持有的看法。

那不如花一点力气去寻找，自己可以选择的人，人们经常说自己的人生，那么他究竟是什么意思呢，在我看来，那就是尽可能的让人生，由自己可以选择的部分构成，在其中找到价值和乐趣，好，今天的问答就先到这里。

欢迎你继续留言提问，我们下一讲见。