# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc806“我问和菜头”：哪些工作方式能够避免职场法术？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我问你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。。

今天的问题来自感动永远在掉眼泪时保持警觉和法术在现代职场上还起作用吗？这两讲。，第一个问题来自用户小木木，他说，控制情绪不仅是悲伤、怜悯、喜悦还有愤怒等等。理性思考并一直保持理性思考这真的不容易。。

不过总有人说，有情绪不释放出来会伤身体，时间久了会成病。何菜头老师怎么看呢？是不是理性也可能导致一种病呢？，好，对于这个问题，何菜头老师的看法是，我们说的呀，是不同的事情。我并没有要求你去控制情感。

事实上情感也很难控制，否则就没有情难自禁一说了。，我只是说，人容易在感动的时候放下理性，于是容易被称虚而入，做出错误的判断，经误导产生不恰当的行为。，你从未意识过这个问题。

那么你的理性D-Bar就很容易被感动冲垮。现在我提醒你一声，希望你在感动时能下意识地思考一下为什么感动，那么这道D-Bar就可能牢靠一些。，至于说你要流泪还是鼓掌，心潮澎湃还是状怀激烈。

那是你情感的自然流露，局限于你自身就行，在你产生行为前多想一想就好了。，好，第二个问题来自用户三当家的，他说，蔡头老师啊，怎么理解人老多情呢？我以前看影视剧读书，多煽情的情节都无感。

偶有触动的也会主动抵抗它。，现在在看那些作品却很容易感动，会流泪的那种感动。我还不到40，有俩娃，父母间在。，好，对于这个问题，蔡头老师的看法是，嗯，的确是有这样的现象，因为之前啊，你没有经历。

也没有失去的恐惧，一直都在得到，一直都觉得自己有时间，当然就不会有那么多感触了。，等到繁华落尽，你见识过许多人世间的悲欢离合，殷情缘缺，知道我们每过一天都是多么的幸运，眼前的这点小小幸福是何等的脆弱。

自然会产生不一样的情感。，我想，随着年龄的增长，对于人生最大的感触就是无常，以及知道每一样平常事物背后所要付出的代价。，人们落泪未必是因为年纪大了，所以眼窝浅，也未必是因为眼前的事物而落泪。

只是因为经历的多，所以想的也多，感慨也就来得深沉，看起来啊，很像是为平凡小事而感动。，而你是知道的，哪里有那么多平凡小事啊。，好，下一个问题来自用户福老耳花，他说，，书啊，当触动到要有喷涌而出的情绪时。

如何才能启动理性开关来视察，或者说如何才能拉回现实呢？需要在生活中经常练习吗？还是有什么其他方法呢？，好，对于这个问题，菜头书的回复是，，我不知道你什么时候才会产生第一次观察，但我确信一定会有。。

以前你从未有过这样的念头，如今有了，什么时候起笑是个机缘巧合的问题。，根据我个人的经验，只要心里有了可以观察情绪这个念头，那么，或迟或早，你会在别人身上观察到情绪流露和内心状态之间的差异。，也就是说。

你发现别人的内心可能并不是他们表现出来的那种情绪。，于是，你因此确信情绪有表演的成分，并不是随时百分之百贴合内心。，随后，你也就会在很偶然的机会里发现自己正处于某种情绪时，自我却可以抽身而出。

在一边观察自己的情绪起伏。，只需要一次，你在自己身上察觉到情绪的升起和消亡，从此你就知道如何去观察了。，虽然一开始不能次次成功，但是，它和所有的事情一样，会随着重复练习而增加熟练度，最后成为一种本能。。

好，下一个问题来自用户Jason Huang，他说，，老师您好，请问新人进入公司后，前辈耳提面命告知，什么人什么事要留意，是否也成为一种法术呢？，还是姑且听之，任何事情都按照自己去体会，之后再做判断呢？

，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，这不就是小学课本里小马过河的故事吗？，大家彼此的经验和经历都不能复制，每个人当下的处境都源自历史中的选择。。

前辈所说的话所认定的现实格局更多也是来自他自己过往的经历，是否会同样应验在你身上并不是一件确信无疑的事情。，如果要我说的话，事情还是靠自己的判断，不能因为怕犯错怕吃亏，就直接接受别人的观点和见地。。

你的人生是属于你自己的，你需要对所有结果负责。因此，最糟糕的事情是，你在人生出故障之后解释说，因为我听了某某某的话。，好，下一个问题来自用户物满阳西，他说，请教菜头老师。

您认为在现代职场中对于个体来讲正确的工作方式都包括哪些呢？，对于这个问题，菜头老师的看法是，我个人认为是职业、合作、效率这三项。，职业是说，你有专门的工作方式和对应的技能去解决工作中的问题。

而不是每次都临时发挥水准忽上忽下。，合作呢，指的是和同事、合作方相处愉快，不因为自己的原因产生矛盾和冲突，影响工作的进度。，效率则是强调做事的水准，能在最短时间内达到工作目标。，我认为他们很重要。

原因是，如果能做到这三项，应该可以无视职场上的各种法术。，或者说，总能够找到愿意接纳你、承认你价值的所在。，好，下一个问题来自用户孙承武，他说，菜头叔啊。

在当下时代不经意间就会刷到很多所谓的成功学和各种大师讲座的视频。，工作中呢，也有领导给员工讲话，喜欢用画大饼的方式来激励员工。，那我们作为个人，该如何去识别，然后去反对对方对我们实施的法术行为呢？，好。

对于这个问题，菜头叔的回复是，你不需要反对。，因为在职场上啊，不需要那么多对抗性的关系。，法术的核心就是分而治之，所有人都讨厌所有人，所有人都防备所有人。，那么，他们的上一层就可以收获最多的忠诚和情报。

，许多人都弄错了一件事情，在职场上大家是去工作，而不是去树敌，也不是去战斗的。，职场上并不存在多少敌人，最多也就是竞争对手。，而能够取胜的条件未必是所谓的战胜对手。，很多时候啊。

争取更多人支持也是个人能力的体现。，而你要做出对抗性的行为，很容易把自己塑造成为职场上的菜头。，如果又没有相应的能力作为匹配，那么你就会变成职场里的演说家。，这样的人啊，在职场里处境会很不好。

因为演说家、辩论家其实都没有任何用处。，好，下一个问题来自用户，PTSD极大成换者，他说，，现在有一种玩法叫做高手多打名牌，比如，乔水公司的达里奥认为，一个人在公司既要工作，又要处理复杂的人际关系。

后者是一种损耗，耽误了前者的效率。，所以呢，他在公司推行极度透明的公司制度。可这个真的能够减少损耗吗？没有不足之处吗？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，如果能够做到信息透明、决策透明、讲成透明。

那的确会是极大的减少法术的生存空间，提升工作效率。，因为实在是没有可以让人上下其手的地方。但是对此呢，我也心存疑虑，，那就是，在几十个人以下的小团队里，的确可以做到这样的透明度。

甚至可以让每一个员工都参与到公司的业务讨论和现状通报去。，但是，对于数千人上万人的大型团队里，想保持这样的透明度，怕是有相当的困难。，公司因为规模扩大，造成管理上的障碍，似乎是一种难以避免的困境。

所以才有大公司必死一说。，我想啊，正是因为这种生生死死，人员的流动，才使得各种管理方式都有自己的生存空间，也才让人有所选择。，单纯的讨论好与不好，长足与不足，我认为啊，并没有切中要害。。

我可以冷写一点来说，没有谁能够保证一家公司，集业长青，正是因为公司的不断覆灭，才使得公司制度本身不断自我更新。，基于这样的考虑，其实，无论是针对公司，还是针对职员，我们只需要讨论合适不合适。

好用不好用就足够了。，最后，我在文章中啊，其实避开了一个话题，那就是，人性非常复杂。，选择一个充斥着权谋法术的工作环境，也许会令某一类人感到心安，反而是透明和自由，让他觉得有一种不堪忍受的重负。，好了。

今天的问答啊，就到这里。欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。。