# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc80 数码产品：一种人为制造的需求

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，不得不承认，我们处在一个数码时代，身边充满了数码产品。，那么今天呢，我们就来聊一聊数码产品这个词。，数码产品。

一般是指NP3、U盘、智能手机、数码照相机、摄像机、扫描仪等可以通过数字和编码进行操作，并且可以与电脑连接的机器。，当时数字时代的潮流或甚至是奢侈品、数字拜悟教的组成部分。，当我之前谈及物欲的时候。

猛然间发现许多人沉溺于数码产品不能自拔。，这数码产品可不单是物欲，对数码产品的追求是我们这个时代里的新宗教。，而数码产品就是宗教用品，只不过这个宗教的神坛上没有供奉着神仙，而是端坐着法相庄严的科技。。

科技用改变人类社会的能力为自己背书，因此它是好的，它是正确的，它是超能的，它更是强力的，自然就值得人去崇拜。，数码产品是科技在民用领域的溢出，就像是手机里面有航天科技的成果一样。，因此。

追逐数码产品能够带来心理上的安慰，让你觉得自己并没有和时代脱节，站在了人类历史的未来那一边。，于是，在精神世界里，是一名高贵的数码贵族，是未来世界的天选者。，而开箱晒图呢，就是这种科技宗教的法定仪式。

背诵技术和性能参数，就是这种宗教的经文引诵。，至于说安卓和苹果之争呢，那就是宗教战争，是发生在信徒之间的冲突。，不同的公司啊，形成了不同的审美体系和用户界面，被各自的用户奉为归虐。

这就是新宗教的行而上学部分。，像我这样曾经喜欢自己动手刷机，DIY各种数码硬件的人，就应该算是高阶神职人员。，迄今为止啊，我的房间里还堆放着6副蓝牙键盘，5个蓝牙音箱，4台路由器，以及3部电脑。

其中一部是台式机，两台笔记本。，算上更小一点的数码产品呢，我还有手机外接摄像头，3台kindle，两部电子书，以及一套把手写笔记通过蓝牙钢笔直接转换为数字备份的设备。，那么，我日常使用其中的哪些产品呢？

只有一台笔记本电脑，还有亚马逊的File TV Stick。，当然了，我的电视机的高清接口也插满了线头，包括我基本不用的Apple TV和绝对不用的任天堂。，所以，严格说起来，我是一名退役神职人员。

也就是说，随着时日流逝，我对数码产品的热爱逐渐消退，已经回归到平淡的普通人生活，不再因为自己的狂热而受到折磨。，那么，我是怎么做到的呢？说起来很简单，那就是折腾够了，也就自然会回归平淡的。。

如果要分享一下心得，那么，我有以下几点个人认知。，第一是，沉溺数码产品是因为个人的时间和精力无法有效地转换。，在智能手机还没有成熟之前，我就开始刷手机系统了。，有了智能手机之后呢，我就变成了通宵刷机。。

那从中我得到了什么呢？一个和原版不大一样的新系统。，但是，又会因此带来一些新问题。于是刷机的过程就总是停不下来。，我当然可以总结几千字的心得体会，讲述其中的乐趣和兴奋。，但是。

用今天的目光去审视过去的我，能够通宵刷机乐此不疲，原因是我的时间精力不值钱。，除了抛腾数码产品之外，晚上我没有别的事情可以做，第二天呢，也没有什么重要的事情必须做。，为了性能或者功能的一点点提升。

几个小时一动不动地坐在桌子面前，实际上是因为有大量的时间和精力实在是消耗不掉。，那等到有了所谓的事业，有了所谓的专业，再多的时间精力也不够用的时候，对于数码产品的热情马上就会消退。。

我观察到自己的态度在前后有截然不同的变化，当初花一晚上刷机对于我来说就是个游戏。，但是现在呢，谁要是建议我刷机也获得某个小功能，那我会勃然大怒，访问说，究竟是我用手机还是手机用我呀？，手机还是手机。

但是心态已经完全不同了。，现在的我认为手机就是个工具，商家应该提供功能完善的工具给我，而不是让我去额外花时间调教、完善和升级。，由于时间有限，甚至还遏制了我换手机的冲动，一想到要备份资料、要签一资料。

就觉得还可以再忍一忍，把一年一换变成两年一换。，第二呢，是沉溺于数码产品，是因为满足的代价最小。，有一种传统认为，书买回来放在书架上，就算是读过了，这是用购买代替了阅读，用拥有代替学习。。

应该说这是个很有效的方法，起码在心理上很有帮助。，数码产品呢，也是同样的道理。人们购买的不是功能，甚至都不是品牌，而是购买了科技本身。，商家一代又一代的推出新硬件，带着新技术和新技能。

有一堆眼花缭乱的参数，比较证明新品的价值。，要弄清楚这些技术名词是困难的，但是数码产品的优势就体现在无需理解。，买回家就等于是把这些新玩意儿一并打包带走了。别人要努力去理解新技术，而你不需要。

你可以直接占有。，也就是说，别人是在画展上看画，分析了艺术史，分析了画家的创作过程，而你呢，是在拍卖会上直接买画。，所有的分析和理解都在画里，而画在自家墙上。。

什么时候一个人不再认为自己必须拥有最新最流行的东西，以此证明自己正站在时代的朝头。，那什么时候这个人就会从数码产品中得以解脱。，这并不是因为厌倦，也不是因为成熟。

只是单纯的认识到了数码产品的本质是简单的满足。，没有任何复杂的东西，也没有任何深奥的东西。去买就行，到手就满足，而满足呢，不超过一个小时。，重复这个过程多次。

那迟早会发现物品是我们自身和世界建立连接的中介。，数码产品建立的连接快而浅，又易于毁败，还不如学会蒸水蛋或者种一盆花所带来的满足持久而生至。，去掉营销上的那些噱头和概念。

数码产品对于生活至多也就提供了一点便利。，但是呢，人们对生活要得更多，想要得到更深更广的满足，就需要付出更大的代价。，站在朝头的感觉太廉价了一些。，第三是，数码产品在创造需求。。

我觉得这一点是数码产品最致命的缺陷，有点像是尼古丁。，尼古丁并没有给人带来快乐，相反的，它制造出一种缺失尼古丁时的痛苦，让人不得不再用尼古丁去平复，于是形成了依赖。。

数码产品制造出许多原先并不存在的需求，比如说复古打字机蓝牙键盘，又比如说手机外接摄像头等等。，我需要的只是一个键盘，甚至未必需要蓝牙键盘，需要蓝牙键盘是因为厂商吝啬，不愿意在设备上部署足够多的接口。。

但是，复古打字机蓝牙键盘就是那么创造了出来，让人认为自己需要在输入的时候模拟一下当年打字机的感觉，一定会和别人有所不同。，同样的，我需要用手机拍照，但是外接摄像头创造出了一种新需求。

我要用手机拍照时产生用照相机一般的效果，，我要让手机那点可怜的光学组件完成变焦、广角、鱼眼等等效果，感觉自己是一个职业摄影师。，而其实我并不需要像个古典作家那样敲打字机，我也完全没有摄影师的水准。

就算给我一台单反，照片该怎么难看还是会怎么难看。，但是需求就是那么制造了出来，我需要一个便携式的蓝牙音箱，我需要一个挂在脖子上的蓝牙音箱，我还需要一个古川岛的头箍式样的蓝牙音箱。。

就像我是一只六耳迷猴一样，每一双耳朵都有不同的需求，又好像是我是音乐成癮患者一样，我需要随时随地听到音乐。，但是，真的有这些需求吗？未必见得吧。，我只知道，为了满足这些被人为创造出来的需求。

的确要不断地花钱，不断地升级，一直达到人类听觉视觉的极限为止。，我认为这种追逐有其意义，但是意义有限。，如果你的时间经历有更好的去处，而且能够获得更多的成就感和充实感。

如果你开始追求更加深沉、更加长久的满足，而不是追求当下和即刻的满足。，如果你正视自己，明白自己的需求有限、时间有限、身体也有限，那么我想，你会很容易地从数码产品的汪洋中挣脱出来。

他们身上原先闪闪发光的魅力也会随之褪色。，在有限的时间和生命里，你会选择追求简单、有效和可靠。当然，这样一来别人会说你已经老了，可是，顽固地想要装作自己依然青春，不也是一种毛病吗？，好，这一讲就到这里。

你对数码产品有怎样的认识呢？欢迎你在留言区写下此刻的想法。，有任何问题也可以向我提问，我会挑出精彩问题在周四周五的问答屏幕中进行答复的。，输走了，我们下一讲，再见。

。