# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0610“我问和菜头”：选择敌人会给自己设限吗

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题来自敌人，你应当小心选择你的敌手，和内向。

你的有力量才能活的内向这两讲。，第一个问题来自用户月瑜，他说，想问书的是，敌人该如何确定和发现呢？，是在不断精进的过程中，对标每一个阶段内旗鼓相当的对手，把他作为敌人直至超越呢？。

还是一开始就树立一个远大的目标，不断的向之靠近呢？，或者说，这两种想法都是一种空想，更应该把注意力放在做事上，直到敌人自然涌现呢？，对于这个问题，菜头叔的回复是，如果一个人在做你想做的事情。

而且还做得不错，但是你并不认同他的做法，认为你可以比他做得更好。，那么，即便你现在还是无人认识的路人甲，你也可以把这样的人视为自己的敌人，努力做到有一天可以和他正面相遇，证明你自己的想法是正确的。。

我个人呢不是很赞同找旗鼓相当的敌手，因为你可以通过他获得的借鉴和参考大概不会太多，你解决不了的问题多半他也解决不了，那么你又能够从中获得什么教义呢？，说到这里，可能你也已经看出来了。

找个敌人是自己和自己玩的游戏。，因为有的人的确需要某个敌人才能让自己变得更加坚定，更有斗志，同时呢，也避免自己迷失方向。，如果自己能在前进的过程中找到乐趣，又没有非常急迫的需要。

那么倒也不需要找一个敌人，反而是要找到自己想要成就的事情更为重要。，和最终的胜负相比，更多人的问题是无法找到值得为此付出全部的目标，始终在这个世界上不断地找寻。，好，第二个问题来自用户史东帅，他问。

蔡头叔啊，以前听过一个说法，说是选择自己作为自己的敌手，这样的选择感觉玄之又玄，是自视甚高还是恐惧选择别人作为敌手呢？，没有选择敌手是不是一种出于安全却又很容易陷入孤独的想象呢？

选择了敌手是不是更容易与世界建立深度的关系呢？，对于这个问题，蔡头叔的回复是，选择自己作为敌手并不是什么悬远的说法，只不过是换了一种方式来谈认识自我。，人为什么要挑战自我呀？首先是你能够认识自我。

坦率的诚实的面对自己，无论是自己的正面还是负面。，然后呢，是你对自我有所期许，认为可以通过自我锻炼和自我约束成为一个更好的自我。，这当然建立在认识自我的基础上，否则无法对自我进行正确的判断。，最后呢。

是你有那样的决心，有那样的毅力，不断的挑战自我，和自己的习气和惯性做斗争。，硬着头皮也要做自己一直在回避的事情，希望以此让自己变得强大起来。，在这个过程里，你会不断的检视自我，逐一考察自己的想法和观点。

看看哪些是莫名其妙的固执，哪些是根深蒂固的偏见，，哪些是未经审视的成见，哪些是必须放手的执着。，所有这一切都有自我攀附其上，变成了自我的附属物，摧毁它们，也就摧毁了对自我的过度执着。，但这件事很难。

无形的自我难以对付，不如选个有形的敌人，那么简单。，好的，下一个问题来自用户小横道，他问，蔡同书啊，如何看待情敌呢？和看待敌人的模式一样吗？，我和一个同事都喜欢办公室里一位女同事。

这位女同事对我俩我估计都不喜欢。，姑且叫那个男同事为情敌吧，他身上很多特点，比如油腻、大嘴巴以及尬聊，我都很反感。，我个人认为他算不上我的情敌，同时我对他的了解多半来自于我自身也有我反感他的那部分。。

那么我要如何看待这个情敌呢？，好，对于这个问题，蔡同书的回复是，如果你真不在意的话，估计都懒得提及了。，但是呢，你却写了那么多字，专门列举了对方的缺点。，如果这个人真的有那些缺点，其实你也很喜欢对方。

因为正是有这样的人在，衬托出了你的不一样。，虽然你们在那位女同事眼里都不及格，但是你认为她是10分，你是55分，有她在的话呢，你看上去要好很多。，不过就你的叙述来看，我猜想你也没有什么恋爱经验。，固然。

姑娘们不喜欢油腻多嘴言辞不当的男性，但不等于说是你没有这些特质或者是拥有截然相反的特质，你就更有希望一些。，所以，我建议你对你的所谓情敌好一点，因为也许哪天你的那位女同事结婚了。

你们俩还得找个小酒馆抱头痛哭一场。，全天下呀，只有你们两个能够完全理解对方的内心。，好，下一个问题来自用户胡震强，他说，蔡头叔啊，得到上面很流行一句话，叫做，竞争意识损害竞争力。。

这似乎和今天的主题有点矛盾啊，如果我们只盯着敌人，哪怕是个配得上自己的敌人，那是不是在给自己设陷呢？，我能不能不管敌人安安静静的做自己呢？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是。

如果你决定要安安静静做自己的话，那为什么会有此疑问呢？，因为就我的理解啊，想要做自己的人往往是世界上心智最坚强的那种人。，他们不会在意别人怎么说，也不会在意别人的赞同或者反对，他们做自己选择的事。。

所以，你再问一件你做不到的事情，只是和我讨论一种纯粹的可能性。，那我的回答是，人人都有安安静静做自己的前置，能否做到啊则是另外一件事情了。，在另外一方面呢，人们也的确在自我设陷。，要我说的话呀。

人们热爱自我设陷，但是口头上拒不承认。，人们妒忌，人们羡慕，人们渴望着成为某个人，就在他们身边。，但是人们说自己根本不在意，说自己看不上那些人，说那个人怎么可能和自己比呢？，不是这样吗？

这不是经常发生的事情吗？，而这种敌意的实现呢，无非是买咖啡的时候杯子比对方大以后，买汽车的时候，选择更大更闪亮的轮毂，也就做到这个程度而已。，因此呢，我们说自我设陷的时候，就是在说把自己限制在了大杯。

限制在了杜金轮毂，失去了更大的可能。，也正因为如此，我专门写长文说，要小心的选择你的敌人。，如果人性就是喜欢要个敌人，那么不妨选个大的，这样呢自己也能走得更远一些。，假若大多数人真的可以安安静静做自己。

如果大多数人真的不会自我设陷，那问题也就不复存在了。，可是，事情是这样的吗？，好，下一个问题来自用户吴文鹏，他说，会做不会说和会说不会做都是不可取的。，特别即会完成工作100分，表达出来70分。

正确的完成工作到准确的表达工作这件事，想请教一下菜头叔怎么看。，这跟个人的内向和外向有直接关系吗？还是有其他什么好的思路去应对这样的难题呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，如果你是专职工作的话。

我认为这里并不涉及内向外向的问题，也不涉及到表达的问题。，人们经常会出现一种误解，认为自己工作完成得非常出色，但是苦于自己无法很好的表达，吃了口才的亏，于是才让那些只会说不会做的人占了便宜去。。

那我想说一点，你所说的工作100分，这是谁给的评价呢？是你还是别人呢？当然是你自己了。，但是，你其实是在人群中工作，这100分需要你的上级、你的同级、你的下级来评定，其中你上级的评定最为重要。，那么。

你上级评定的标准是什么呢？他有具体的工作意图和工作目标，然后他把工作目标分解为任务，分发给你一部分让你去完成。，那这样说起来，你最终得多少分不是你自己来评定的。

而是你的任务在多大程度上符合他的工作意图和工作目标，多大程度上做出了贡献和支持来决定的。，如果你也同意这一点，那么答案现在已经昭然若揭了。这和内向外向无关，而在于你开动之前是否和对方进行了足够的沟通。

清楚地知道对方要什么，对方对于你的期待又是什么。，在于你开动之后是否和对方进行了复合，确定自己在对方需要的方向上，确定对方认可你的工作方式。如果你最终能够按照对方的期待完成工作，甚至超期待完成。

那么你就算是临时失声无法说话，那也无损于对你的评价。，工作呀，不是赌博，事前的沟通和准备更为重要。不是最后揭开头中一翻两瞪眼，然后呢，你宣称不公平，游戏规则不利于你。，对结果不满意的时候。

最好是一路反查，找到一开始出了什么问题。，下面是本次问答的最后一个问题，来自用户东东东，他问，，对我而言呢，我认为我的内向在于我不愿跟别人说我的真实想法，说出的话呢，偏不得罪人，或者自认为不得罪人。

这样下来我就不诚恳了。那么有没有什么突破和完善自己性格的法子呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，你可以去试试做个诚恳的人，看一看会发生什么事情。，如果不想惹出事的话，你也可以观察一下周围的人。

看看那些大家认为诚恳的人是不是都说出了自己真实的想法。，我觉得这是一件非常有趣的事情，大家会默认把诚恳和真实同得罪人呢画等号。，当然，基于生活经验，这很可能是正确的。不过呢。

在这里我们可以继续往前再退一步。，为什么诚恳或者真实意味着冒犯呢？因为大家所说的诚恳和真实不是真的，其实他们是评判，而且是基于自己主观想法的评判。，评判别人，当然是一种冒犯。

人们只是用诚恳或者真实这样的好词来替换掉评判这种负面的词。，因为所谓我说了实话，其实等同于我要批评对方。我所说的呀再退一步，意思是，如果我们能够认识到所谓的诚恳就是评判，就是批评。

所谓的真实只是我们主观认为的真实，只是我们的个人偏见。，那么，我们就可以放弃自我为中心的想法，放弃自己永远正确的想法，去反思一下自己的判断是不是有问题，有没有站在对方的立场上进行过思考。。

如果有了这种反思，有了这种思考，不再把自己放在宇宙的中心，那么，你的确是个诚恳的人。，届时，你可以说你想说的话，却不会因此得罪人，因为你说出来的话呀，已经完全不一样了。

不再是拿你的自我和对方的自我进行对撞。，那我希望我说清楚了我的观点。好，今天的问答呀就到这里。欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见。

。