# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct34 心流（上）：其实你进入过心流 

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，心流这个词啊，你肯定在各种场合、各种书里听过、看过。，那接下来的两天呢，我们就来说一说它。，这是我们这个专栏开设至今，第一次用两讲的篇幅说一个大词。。

心流，名词。这一种特定的心理状态。，在这种状态下，人会全然专注于手头的事情，获得内心的宁静与喜悦。，我呢，不是那种一定要别人去做什么的人，那不符合我的性格。，估计你一早也已经看出来了。

我几乎不会对人说必须一定这类的话。，不过呢，凡事总有例外啊，我倒是真的希望你能够体会一下心流，哪怕就只是一次两次。，关于心流的书籍和文章啊，有很多，我看得很少。，因为我第一眼看到心流这两个字的时候。

就已经理解了它的含义。，原因呢，也不复杂。，我呀，是一名持续写作超过20年的作者。，在漫长的写作过程中，我经常进入心流状态。，就如同那些书中描述的那样。，我忘记了时间，忘记了饥渴，忘记了身体。

和我的文章啊，完全合二为一。，我维持着一种纯粹安定的精神状态，完全投入到创作过程中去。，如同神灵附体，手指头都跟不上汹涌而来的巨子。，感觉是暂时借这具肉身来完成一篇文章。，这件事情啊。

早在我出生之前就已经定下。，今天呢，只是来到了合适的日子。，类似的描述啊，我还可以写很多。，但是呢，我觉得这种描述可能哪里有问题。，有关心流的书籍和文章啊，总是会强调。。

进入心流状态之后的创造力会有极大的提升。，人在那种状态下感觉是多么的神异。，可如果总是强调这些内容啊，会不会对没有进入心流，又渴望进入心流的人造成压力呢？，进入心流啊，并没有那么轻易。，在心流状态下。

高效输出的要求更为严苛了。，强调这部分，我担心啊，会造成大量的挫败感，反而断灭了许多人的希望。，所以呢，这一讲的内容啊，可能会比较长。，我想从我个人的实际经历，而不是理论来谈谈心流。。

如果你也对心流感兴趣的话，希望这会对你有所帮助。，首先，什么是心流呢？，按照他的定义，心流啊，是一种专注于解决问题的心理状态。，如果我们把那些玄妙的形容词去掉，，那他说的是一个人沉浸在手头的事情。

一点不受外界的干扰。，请注意啊，这里呢，我没有说个人的感受，也没有谈效率提升，，只是提出一个简单版的定义。，可能和你在书上读到的定义不大一样，不过先不用着急，简单定义啊自有它的用处。。

没有期待也就没有失望了，一开始简单一点是有好处的。，那根据这个简单定义，你会发现自己其实经历过心流状态。，如果你想不起来的话，我可以提醒你几个可能的场景啊。。

你在手机通讯软件里和朋友非常热烈的讨论什么事情，地铁错过了站。，而你之前的确听到了爆炸声。，你在电子游戏中停下来，抬头发现，不是预期中的凌晨1点，而是早上7点。，你斜靠在沙发上看一本精彩的小说。

拿起来就放不下。，你唯一记得的事情是自己在翻页。，看完你发现啊，自己错过了一顿饭，然后呢，才感觉到腰疼。，哎，在我看来啊，这些都算是心流的一种体现。，你在这些场景里体会过全神贯注做某件事情的感觉。。

而且，你如果仔细回想一下，会发现，这种感觉和日常感觉啊区别很大。，你基本上不关注外部世界，你的注意力呢也不会从一处转到另一处。，你的内心啊，没有平常那么多念头不断的起起伏伏。。

你甚至在全过程中感觉内心有一种很特别的安宁。，那所以，你是可以进入心流状态的，而且很可能已经进入过很多次了。，只是你并没有意识到这一点而已。，简单版的定义的好处就在这里。，它能够帮助你提升信心。

而不是把心流当作某种虚无缥缈的神妙状态。，那需要用非常努力的方式去追求。，那么接下来呢，你可能会很自然的产生一种想法。，诶，如果这就是进入心流状态的话，那么我在工作或者学习中能够进入这种状态。

岂不是更好吗？，这样啊，我会非常有效率，关键是还不觉得有任何痛苦和压力。，啊，一旦有了这样的想法，肯定又会接着问，，你有办法训练自己可以自如的进出心流状态呢？，诶，到了这个阶段。

心流的定义就会随之收窄了。，并非所有的精神专注都是心流状态，它特指那些创造性的活动，而且对于你有一定难度。，是因为，进入心流的过程其实是你在解决问题，最终会产出结果，于是你的内心会感到充实、满足和喜悦。

，所以，根据这个复杂版的定义，可以看出，人们研究心流其实有很大的功力成分在其中，，想要得到的并不是心系一触的法门，而是一种理想中的创造过程，让自己成为一个高效人士。，这样一来。

其实我在写作中获得的心流体验可能对你就毫无用处了，，因为我连续写作已经超过了20年，远远不止1万小时的自我训练。，我对写作的熟练程度也应该远远超过你，而你可能在敲击键盘的时候都还磕磕碰碰的。

那又怎么可能进入心流状态呢？，当我大谈如何在写作中进入物我两望的状态时，我谈得越多，你就会越沮丧，觉得心流状态是个难以企及的目标。，好在我还有一手，过去5年，我锻炼身体的方式和次数平均下来趋近于0。

基本上没有体育锻炼的习惯。，不过呢，从去年11月开始，我每天用走路的方式锻炼身体，从最早的每天5公里，逐渐提升到现在的每天平均12公里。，总体上来说，我对于这项有氧运动还算是个新手，不过在走路的过程中。

我发现自己同样能够进入心流状态。，但是我去查找关于心流的资料，发现研究者也承认在运动中会出现心流状态。，最早开始研究的时候，他们的研究对象就是所谓的卓越人士，找来的是科学家和运动员。，因此。

我们现在可以一起探讨运动中的心流状态。，大家都处于新人状态，这样一来，可能我的个人体验会对你更有价值。，我在走路中出现的心流状态和写作时出现的心流状态并不相同。，一个最显著的区别就是时间长短。，写作中。

我可以保持一个小时以上，但是在走路过程中就会短得多了，最长不过是十几二十分钟，很容易被打断。，另一个区别是生理上感受的强弱。，和写作相比，走路进入的心流状态，身体的感受要强烈很多。

强烈到能够立即察觉到的程度。，我们都知道，走路会给身体带来压力，造成心跳上升，气息短促，肌肉紧张。，但奇妙的是，心流状态从未在走路的头几公里内出现过。，如果按照走十公里耗尽体力来计算。

心流状态往往出现在七至八公里这个阶段。，当体力将近未尽，自己还有余力，然而距离达成目标还有一段不小的距离。，这个时候就会偶然触发心流状态，突然感觉身上有热流涌动，脚轻腿快，关节灵活，蹬地有力。

视野也变得明亮起来。，不再感到疲惫和痛苦，也就没有了各种想法和抱怨。，人会忍不住想要在这个状态里多停留一会儿，觉得再走十公里也没有任何问题。，当然了，这种感觉并不是真的。，再过十几分钟。

一切感觉都会消退，人就像是从另外一个世界跌落出来，重新回到人间。，感觉肌肉有拉伤，浑身都黏满汗水，眼前的电视机突然开始大声嚷嚷，脚下的走路机正在发出响亮的噪音，一切又都恢复了正常。，但是。

因为先前的那种感觉，你会迫不及待的想要明天早点到来，自己好再去试着经历一遍。，所以，心流其实接近于一种心理成瘾。在心流状态下，存在着一个更好的自己。，好，这一讲就先到这里吧。。

关于心流或者进入心流状态的方法，你有什么想说的想分享的吗？，欢迎写在留言区，也欢迎你向我提问，我们一起探讨。，输走了，我们下一讲继续说心流。

。