# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc730“我问和菜头”：人过三十对待烦恼开始麻木怎么办？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自《情商绝对不是一种人际关系技巧和烦恼。

迎上前去，你能获得更多》这两讲。，第一个问题来自用户田旭，他说，菜头叔您好，您上一次笑到肚子疼是什么时候呢？，我感觉自己进入社会之后啊，就再也没有这样笑过了。是情商增加的原因吗？。

是否有办法找回这种止不住的快乐呢？好，对于这个问题，菜头叔的回复是，，我真不记得是什么时候了。也许是几周前，几个月前，但是我没有任何印象了。，回想起来啊，觉得这种大笑的时候大多发生在30岁之前。

好像那时候更开心一些。，关于这个问题啊，我也想过，不过结论和情商高低关系不大。，对我个人而言呢，会笑到抽搐往往是因为看到现实中极为荒谬的事情，对当时的人的怪异处境感到好笑。，随着年岁增长。

我逐渐发现其实并没有那么荒谬。，所谓的荒谬可能是生活的常态，而且自己往往也处在相同的处境之下。，因此，笑着笑着就很容易哭出来。，让人放声大笑呢，需要相当程度的意外和荒谬。。

当自己对生活和世界熟悉到一定程度，深入到一定程度，可能会少了很多意外，感觉到太阳底下无心事。，也可能少了很多荒谬感，觉得荒谬就是生活的本色。，我想，不能狂笑可能是一种损失，但是还能微笑就好。。

你看看每天路上的行人，他们脸上有微笑的迹象吗？，好，下一个问题来自用户华毅，他说，，在职场上啊，我很讨厌没有太大本事，还整天抱怨，脾气特别大，满满负能量的人。，可偏偏我们办公室就有这么一位。。

他经常会说出冒犯别人的话，却完全不自知。，平时一起工作，说话也算客气，但有时候呢，会因为听到他说话直接影响自己的心情，进而影响工作，但是却又不知道如何把自己给解脱出来。，我呢，想解决自己的问题。

但是不知道问题点在哪。，职场上这样的人不就应该让人讨厌吗？菜头叔，求解。，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，，我可以简单的说，他并不针对你，你对他的厌烦呢，可能另有原因。。

不过我想在这里给你另外一种思路，也许会给你一点启发。，在职场或者任何小团体内部，总是会有一个人人都讨厌的角色，而且人人都知道这一点。，但是这个人看起来却拥有很稳固的地位。，原因是，大家都需要那么一个人。

可以把矛头都指向他，于是大家呀，就彼此相安无事。，这样的人呢，其实没有任何危害，人人都不喜欢他，人人都知道这一点，于是呢，人人都提防着他，，即便他想要为恶，连个同伴都找不到。，但是。

如果去掉这样的一个角色，只剩下所谓的我们这些好人，，那么好人们之间就开始挑对方的毛病，，因为此时啊，已经没有一个特别的角色可以来分担各种矛盾冲突了。，没有所谓的恶人之后，人人都是恶人。，我总说。

天生万物都有它的作用，世间每样东西都有自己的存活之道。，搞不好，等你的这位同事消失之后，你又会去怀念过去同仇敌忾的日子了。，好，下一个问题来自用户，一尊小佛，他说，，蔡头叔啊，我现在的烦恼就是。

对自己的现状极度自卑，，甚至自卑到连自己喜欢的女孩都不敢去追。，我要怎么克服这种自卑，勇敢的去追求自己想要的生活呢？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是，你需要克服的是你自己吧。，你对自己有一套看法。

而且不打算改变想法。，那么，在现实中总是会有充足的案例，不断的强化这些看法。，你认定自己是个自卑的人，那么一定能够找到足够多让你失去自信的事情，足够多的拒绝和失败。，有没有一种可能是。

你从自卑中得到了什么好处，，比如说，避免了承担压力，避免了直面挑战，诸如此类的事情。，我不清楚你的具体状况是什么，但是像我呢，，就从自己的肥胖里得到过许多好处，都不忍心去减肥了。，因为。

大家更喜欢一个胖子，也免除了胖子的许多体力活，，更容易原谅一个胖子的偷懒。，如果不是威胁到健康，那我想我大概一直都不肯正视自己的体重问题，，装作它并不存在，根本不会有锻炼的动力。，所以呢。

我不想给你一二三几条建议，便于你快速地回答说自己做不到。，如果你承认你需要克服你自己，如实面对你自己，，无论好坏，那么你自己会找到路的。，但是，如果你的自我认知认为没有问题，只是存在一种叫自卑的缺陷，。

可以用某种工具或者方法加以解决，那么你总有的挑，也总有的选。，好，下一个问题来自用户林元元，，她说，我的很多烦恼都是来源于别人的看法，这种烦恼是不是自找的呢？，虽然我知道解决的办法就是不去想。

但是总忍不住。，面对这种情况，菜头叔有什么小技巧吗？，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我们是不是可以换一种说法，，不是别人的看法，而是你想象中别人会产生的看法。，这样说起来的话。

你的烦恼的确是你自找的，不单是自找的，而且是你自己设计制造的。，既然如此，不去想就不是解决的办法。，你现在就像是一条自动生产线，源源不断地生产别人怎么看自己的各种想法。，然后你说你要按下停止按钮。

如果真的有的话，你一早就已经按下去了。，你说自己忍不住，那就是说，其实根本就不存在那个按钮。，我想，你可以把你的自我看作是一间房子，你总是想着要用什么撑起这间房子的房梁。，你认为别人的看法是支撑。

这本身没有任何问题。，不过，我建议你先检查检查你的这间房子。，如果是一间草房的话，其实不需要多么强大的支撑。，需要用别人的看法作为柱子和墙的，那得是很大很沉重的建筑。，比如说，明星明人，社会贤达。

他们有巨大的社会影响力，就有对应的巨大背负。，于是，他们的自我需要用他人的看法作支撑。，如果是一间小房子，那就没有这个必要了。，所以呢，我希望你多想一想你的自我究竟是多大的一间房子。，一间平房的话。

就没有必要用摩天楼的建筑标准，否则也太累了一点。，好，下一个问题来自用户一达，他说，蔡头叔啊，面对日常的烦恼，，我之前就像您说的米粉店的老板一样，会把烦恼当成学习的机会，处理起来很开心很积极。。

但是这几年，不知道是不是因为自己年过三十了还没成家，也不清楚以后要做什么，，再遇见烦恼的人和事呢就会很消极，即使处理起来也是很麻木或者带着怨气，不知道为什么要去做。，蔡头叔啊。

您怎么看待我对烦恼的这种态度转变呢？有什么建议吗？，好，对于这个问题，蔡头叔的回复是，嗯，是因为太熟悉了吧。，就像是一匹马，如果是在一百米周长的赛道里跑圈，很快就会觉得厌倦而烦躁。，四百米呢会好一些。

然后又会厌倦，再放到八百米又能好一阵子。，我想啊，我们也可以把人视为一种野生动物，同样需要一定的领地范围。，如果领地面积太小，就容易感到厌倦，如果领地面积过大，又容易感到恐慌。，所以呢。

总是得找到合适的面积，让自我有舒展的机会，但是又不至于茫然无措。，你是哪一种情况呢？过大还是过小？不过，人到三十啊，很容易给自己压力，，觉得一定要成家或者一定要立业。家没有成也没有立，只剩下一把年纪。

那是容易焦躁恐慌，这是很常见的事情。，如果你觉得自己的领地面积不需要调节，那就可能是特定的年龄焦虑，其实也好办。，继续闷头往前冲几年，这些焦虑会随着时间而削弱，因为这里的确会有一次转换，。

从一个愣头愣脑的小年轻，变成人们眼中成熟的社会人，你总得打过一场，才会赢得一席之地。，你在小年轻和社会人之间的转换阶段，是会有在真空里奔跑的感觉，凭着惯性冲过去就好了。，届时啊，总有给你的新任务。

总有给你的新责任，背负起来心态就自然稳了。，不过告诉你一个好消息，到40岁的时候，焦虑就没有刚到30岁时那么强了。，回想起来啊，你会发现那是很美好的十年时光。，好，下一个问题来自用户玄德和云长，他说。

请问老师能谈谈后悔及如何对抗后悔带来的痛苦和烦恼吗？，每次想起后悔的事，特别在一些人生关键节点上的错误选择就好挣扎。，虽然知道没法回到过去，只能靠做正确的事来削减选择错误的影响。

但是情绪波动依然会很大、很烦恼，对自己和身边人的影响都很不好。，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，你觉得我这些年没有任何后悔的时候吗？没有任何追悔莫及的选择吗？，有，数量也并不少。比如说。

现在我选择继续用文字表达，也许再过十年之后回头看，现在我没有选择进入视频领域是一个极大的败招。，所以呢，对于我而言此刻非常重要，因为我现在的选择会影响到未来，在未来如何悔恨都不能解决任何问题。

这才是我们每个人每天需要花时间面对的实际处境。，如果你把时间浪费在追悔上，那么等于是放弃了现在，于是悔恨就会变成了一种无尽的延伸和重复。，说到现在，每个人都是在认知不全、信息匮乏的情况下做决定。

当然很可能做出错误的决策。，我个人的解决办法呢，是问清楚自己几个问题。，第一，我选择做或者不做是否受到了个人好恶的影响，还是基于针对现实的判断。，第二，我做出的选择是否以躲避风险为首要出发点。

是否因此影响了判断。，第三，依照我现在的认知和资源，我做出的是否是最优选择。，第四，我是否清楚地知道选择可能带来的最糟结局我是否能够承受。，如果能想清楚以上几个问题，也许还是会后悔。

但是烈度可能就没有那么强了。，好了，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，输走了，我们下一讲，再见！

。