# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc124 嫉妒：放下嫉妒最有效的方法是什么

您好，欢迎来到《德道专栏》何菜头成年人修炼手册。，今天我们来聊一个词儿——嫉妒。，嫉妒，动词，意思是因别人比自己好而怨恨。，谁不曾嫉妒过谁呢？或多或少。，即便是我走在街上。

看到有人顶着一头污黑茂密的头发，，也会忍不住心里发酸，口中发苦。，不过，相对于傲慢懒惰这些品性，我身上的嫉妒要少很多。，偶尔产生一点类似的情绪，也就更容易观察，自然也就更容易消除。。

我不认为嫉妒是一种品德问题，它更像是思考方式上的差异。，应该有许多人在不断生起嫉妒之情，然后又因为这种情绪而陷入道德上的自我谴责。，其实，没有这个必要。，嫉妒他人应该是一种很正常也很常见的情况。。

如果我们可以剥离他的道德属性，不要从善恶的层面上加以讨论，，或许可以帮助更多人从中解脱出来。，要知道，道德谴责往往会让人对违禁之事上瘾，因为反而增添了刺激的强度。，许多年来不断有人问我。

你身边的朋友都比你优秀，你是怎么过下来的呀？，我知道他们的意思，我的朋友有的比我有钱，有的比我有名，有的比我英俊，全都比我头发多。，他们是在问，这么多年来我难道没有感到压力或者被嫉妒所折磨吗？。

我觉得这是个很有趣的问题，它包含了嫉妒所需要的一切前提和假设。，假设我朋友的所得正是我的所失，那么的确会让我觉得不高兴。，我小时候，我大约是班上的三四名，我就对永远占据第一名的那位同学心生嫉妒。

为他的成绩干得不快，认为是他夺走了我的机会。，不过后来我想明白一件事情，即便他又一学期没参加考试，彻底退出了竞争，那我依然还要超过前面的二三名才有可能问顶第一。，所以呢，别人没有夺走我的任何东西。

我距离我所羡慕极度的第一名还有很大的距离。，到了极度的心态到了六年级，我已经可以争夺第一名的时候就彻底消除了。，那时候的确是我这所失就是比这所得，反过来也是一样的。，我们之间反而有点星星相惜了。

因为这时候谁得第一都有可能，无论谁最终能够拿下都值得祝贺。，小学生的心态可以理解，但是作为成人，我朋友的所得和我没有任何关系，我们也不是赢家和输家的关系。，其实，我们在社会上分别属于不同的领域。

对于这一点，我有一种清晰的认知。，我们不是同一片海里的鱼，不存在竞争关系。，很多时候当极度之情升起的时候，可以问一下自己，双方当真在同一片海里吗？，也许很多自以为是的竞争和博弈会就此消失。

其实他们根本就不存在，一切都是自己的意向。，别人的失败如果不等于是你的成功，那你连潜在竞争对手都算不上。，假设我和我的朋友之间有一种极为密切的连接，以至于我们成为一体，有人要拿我们相互比较。

那么的确也会让我感到不高兴，因为对比实在是太鲜明太刺激了。，但是呢，这种假设还是不成立，因为无论大家关系多么亲近，毕竟彼此是独立的个体。，我在这种问题上切割的非常干净，不存在某种特别的人际连接。

以至于我朋友富裕，那么我也同样需要等量的财富，我朋友英俊呢，那么我也同样需要相当的外貌。，别人是别人，我是我，不应该彼此强制绑定，必须等量其关起来。，我知道有很多人会主动建立这种连接。

把自己和对方等同起来，然后呢，又因为彼此间的差距而感到不快，可是谁让你去建立这种人际连接，建立这种人身绑定的呢？这都是自己的想象，自己的假设。，因为都是同事，因为都是因亲，因为都是朋友。

那有了这一层绑定，所以大家就应该不一样，不一样就失望难过，就因此产生嫉妒。，没有什么应该一样，每个人都有自己独立的人生和生活，如果自我的价值是通过某种绑定而得以体现，那它本身的价值应该不高。。

我不认为我的所失就是我朋友的所得，我也不认为我朋友和我之间彼此是绑定的，大家应该一样，因此啊，我就没有什么困扰，会因为我朋友比我优秀而睡不着觉。，自然呢，我也不会有什么煎熬。

认为在他们身边会感到自残行贿，或者因为他们的成就而感到愤怒。，我从未嫉妒过他们，正如我不会嫉妒绝大部分人，并非是因为我品德高尚，单纯是思考方式上的差异。，不去幻想，不去造作，不去建立想当然的关联。

那就不容易感到嫉妒了。，其实呢，嫉妒应该算是一种相当亲密的情感，一个人必须强烈的感觉到自己和某人有关，才会进行相互比较。，我呢，不会去嫉妒一个埃塞俄比亚放阳少年的自由。

也不会嫉妒一个迪拜灰金如土的酋长的财富，因为我无法建立起我们之间的任何联系。，相反的，我可能会嫉妒一位很具体的作家，位置就在北京市朝阳区的某个小区，因为他的文笔和思路比我好。，我们还可能见过面喝过酒呢。

但是这都不能阻止我内心里的酸性火焰熊熊燃烧。，但是，这种强烈的关联感同样是一种幻觉，就像是别人家里的饭总感觉比自己家好吃一样。，更何况，在别人眼中，我可能是另外一种类型的作家，距离自己极为遥远。

对方甚至认为我写的东西就根本不需要文笔和思路，反而嫉妒我的体力比自己好呢。，所以，每当有类似的情绪生起时，我需要自我检查两件事情。，第一是，我是不是又陷入了无聊的妄想呢？

不自觉地在自己和他人之间建立联系，不要把我们绑在一起，是不是因为最近感觉比较寂寞？，第二是，判断一下我是不是变弱了，内心深处其实已经丧失了信心，所以呢，选择嫉妒这种更加简单的方式。

轻而易举地让对方立于不败之地。，因为当我开始嫉妒时，意味着，我对自己改变局势已经不抱任何希望了。，很自然，最有效的方法是切断自己和妄想的关联，切断自己和他人的关联，这样呢，人就容易恢复平和的心态。。

事实也的确如此，妄想是没有根基的，也就不存在牢固的关联。，自己和他人是彼此独立的，大家彼此之间呢，其实并不存在什么真正的联系。，我说嫉妒不是一种道德问题，就是基于这样的考虑。，在人生中的许多时刻。

一个人无法做到全然的自立自权自足，总要找个什么人依靠一下。，这种依靠啊，可能是求助，可能是倾诉，当然也可能是嫉妒。，一个人也可能无法面对挫败，总要找个什么人来推诿责任。，这种推诿呢，可能是抱怨。

可能是指责，当然也可能是嫉妒。，当然了，如果我们可以做到一个人时刻都能安然自在地活着，那么以上的这些事情本可以不用发生。，可惜啊，我们做不到。嫉妒让我们暂时感觉好一点，起码面前有个可以针对的人。

而不是一个人去面对虚空。，道德谴责解决不了嫉妒，嫉妒需要自己主动检查处境和心态，鼓起勇气，打消妄想，做出切割。，同时，也需要一点必要的同情心和理解力，直到人性的脆弱与不安。

以及在这种时刻仍可能做出的种种奇奇怪怪的事情。，嫉妒在其中啊，只是一种很简单的情绪，远远算不上人性中最优深黑暗的部分。，所以呢，无论是嫉妒人，还是为人所嫉妒，并不算是最糟糕的事情。，起码你可以理解。

而且你手中还有选择，只是看你愿不愿意了。，不是嫉妒选择了人，而是人选择了嫉妒，那你当然可以选择其他了。，为什么选择了嫉妒？你需要用嫉妒去堵住心口上的哪一个漏风的洞？这些只有你自己知道。，好啦。

这一讲就到这里。不知道你对嫉妒有着怎样的理解呢？你有觉察过自己的嫉妒吗？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问。，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里的。，说走了，我们下一讲，再见。

。