# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct37 小历史：掌握你对过去的定义权

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，这一讲啊，我们来说一个你可能没听过的新词儿，小历史。，小历史，名词，并不存在这个术语，我用它来代表个人或者小群体的过往。

并且认为每个人都应该努力把握小历史的主导权。，我们通常所说的历史一般都指大历史，像是文明的兴衰，王朝的更迭，伟大人物的丰功伟业，以及科学、文化、艺术、经济、军事的发展变化。，要我说的话。

我们既不能改变历史，也极少有机会去创造大历史，但我们每个人都拥有自己的小历史，它解释了过去，也定义了我们的现在。，我认为对于个人而言，小历史要比大历史重要得多。，不如我先举个例子好了，对于我的家人而言。

我从小就是个顽皮的孩子，这是亲戚之间的共识。，为什么会有这样的看法？有史为证。，在我三四岁的时候，曾经去乡下外婆家暂住了一段，据说我舅舅回家的时候恰好看到我蹲在地上玩泥吧，我的外婆真有拐杖打我的屁股。。

而我外婆呢，是个心地善良，脾气很好的老太太，由此可见，我是个顽劣的小孩。，但是呢，我自己并不那么看，因为我从小记忆力就非常好，所谓好呢并不体现在背书，认人，记书字，，而是我能够记住很多具体的事情。

最远可以追溯到两岁左右。，根据我个人的记忆，那天我蹲在地上，是想用一把小刀刮去外婆家石头台阶上的泥。，家里人每天夏天回来，鞋上的泥会留在石阶上。，我外婆问我在干什么，但是我没有理她。

也许是回答了她听不懂。，当时我只会说普通话，她只会说家乡徒语。，所以她走上前用拐杖推了推我，这一幕刚好被我舅舅看见。，因为我是个孩子，而她是个成人，所以这段历史的阐释权就到了她的手里。。

于是我的行为被解释为顽皮，我外婆的行为被解释为用拐棍揍我。，等我稍微大一点之后，向亲戚们解释了这件事情，但是没有人相信一个两岁的小孩子能有什么记忆。，于是我就回忆了同一段时间里。

另外一位家族远亲老婆婆曾经背着我走了一段路的情形，，告诉他们我在背上看到那位老婆婆穿着什么颜色的衣服，她的头发是怎么盘起来的，，头上有几根银簪子，以及银簪子上是什么花纹。。

这才在惊叹声中勉强地挽回了一些局面，削减了我舅舅那个版本的威力。，但是效果依然有限，对于他们来说，更喜欢连和善的外婆都忍不住起身用拐棍打我的版本，可能那样更有喜剧色彩一些。，这就是人为严轻。

无法掌握小历史阐释权的后果，让我顶着一个子虚乌有的名头过了很多年。，顽皮这个头衔也没什么，但是另外一些小历史可能是致命的。，我呢，不是个从小作文就很好的孩子。，小学四年级之前。

作文课上也属于那种不断的啃签笔头的学生，为凑合三百字痛不欲生。，在四年级的时候，有一次作文课布置的题目是《继一种动物》。，我那时恰巧看了许多百科知识，还有动物画册，多少知道了一些蛇的习性。。

于是兴奋难耐，一举写下人生中的第一篇长文，汇生汇色地写了关于蛇的种种。，语文课老师是班主任，到了点评课的时候，专门把我那篇文章拿出来，念了几段。，然后当着全班的面问了我一句让人从热血沸腾。

立即变成浑身冰凉的话。，你诚实地告诉老师，这篇作文是不是你抄的。，后来，当我开始在网上写作，聊起童年委屈的时候，发现各地都有这样的老师。，这一句台词在各种学校课堂里频繁出现。，当然了。

老师怀疑我有他的理由，毕竟之前我是一个苦于凑字数的学生，每周上交的周记本上全都是挣扎的痕迹。，突然之间，我甩出一篇长文，和之前的我判若两人，让人觉得奇怪乃至生疑也并不意外。，但是呢。

我是个很倔强的小朋友，回家我就把这件事情告诉了父母，并且把家里所有和动物有关的书籍、杂志和报纸都翻了出来，请他们看我有没有抄袭其中的任何句子。，幸亏那时候没有网络，否则这件事情就说不清楚了。。

我父母看完我的作文和一堆参考资料，带着我去学校找老师专门做了解释。，老师呢，估计也没想到这一家人会如此的大动干戈，居然上门专门澄清。，于是呢，就说了些鼓励的话，让我们回去了。，哎呀。

这件事情给了我很大的刺激。，从此之后呢，我开始努力的写作文。，有了上一篇好到让老师怀疑我抄袭的作文垫底，我已经知道了如何写出高分作文了。，于是呢，很快我的作文就开始变成课堂点评的优秀作业。

并且一直保持到小学毕业。，大概三五篇之后，尤其是加上课堂作文，老师心中的怀疑也终于消散了，终于承认了我的确存在某种天赋，只是之前不知道为什么一直处于沉睡状态。，这是个喜剧结局啊。但是我知道。

许多人的人生经历不是这样的。，他们告诉我，就因为老师当着全班问出那句话来，他们从此就放弃了那个学科。，因为自己脑门上抄袭犯三个字永远都无法擦去，要跟着自己一辈子。。

这就是努力扭转小历史和没有扭转成功的区别。，一旦是别人定义了你的小历史，那它的后果可能会一直延续到今天。，在成人世界里情况也是一样的，小历史不但要记住，还必须反复的重申，让各方都明确曾经发生过什么。

尤其是在一个小群体内部。，你想过没有啊？为什么在会议结束之后总需要有人写会议机要记录会议发言，而且要下发到每个与会人员的手里呢？，因为一旦出现问题，许多人的第一反应不是聚焦在如何解决上。

而是立即声明自己没说过没做过，不应该对现在的后果负责。，甚至还会有人临时重新定义历史，说些当初我早就说过这类的鬼话。，这时候呢，翻出会议机要，白纸黑字四目相对，就能避免许多无聊的冲突和无意义的争吵。。

每个人都会在小历史中高估自己的作用，回避自己的错误，美化自己的形象，这也是一种人性。，所以啊，成人世界里捏造小历史的现象是非常普遍的。，小历史啊，还有另外一种用处，那就是利用小历史来控制他人。。

我作为一名持续写作者遇到过太多类似的情形了。，一位不知道哪里来的读者留言说，我十几年来读过你的每一篇文章，曾经如此的信任你，但是……，诶，这就是试图用历史来进行控诉，进而试图让我产生愧疚。

最终控制我产生他想要的结果。，我想，这一幕不单存在于读者和作者之间，可能在家庭生活中还要更为常见一些吧。，夫妻总有一方要利用家庭小历史来证明自己的正确和正当性，控诉另外一方的错误，以此呢，占据心理优势。

，父母教育子女的时候也有类似的习惯，不但要证明孩子的行为是错误的，而且要证明他是历史性的一贯犯错，以此啊，增强批评的力度。，所以才会有专家建议，一个家庭内部的成员要做下来心平气和的讨论。。

心平气和的讨论什么呢？大概也只能是对历史取得某种各方认同的共识，然后呢，翻过这一篇去。，请注意一点啊，这里我没有说取得历史的真实，小历史里也不大可能存在所谓的真实，它和大历史一样，也是各方博弈的结果。。

最终呈现出怎样的共识，取决于各方的力量对比和意志力的强弱。，所谓的共识呢，是指各方都能勉强接受，同时也都做了部分让步，相对接近于真实的一种对过去的解释。，既然如此，那么对于小历史的主导权啊。

最好是掌握在自己的手里，否则冲突会来得随机，自己的处境呢，会变得被动。，我认为啊，大概大部分人都不喜欢被过去影响，也不希望被他人控制，更不想局面混乱，分不清楚责任归属。，那么，不想要这样的现在。

你就必须控制过去。，有时候，你得挺身而出，捍卫自己的小历史。，而有的时候呢，你也得不惧麻烦，重申和确定小历史。，最好是能做到，如果谁要修改共同的小历史，之前需要取得全体成员同意。，否则的话。

我到现在依然是那个从小就顽劣不堪，小学四年级就开始抄袭作文的混蛋，简直可以一眼看到老哦。，好，这一讲就到这里。，怎么样，你的小历史有需要修改的部分吧？你对小历史有什么经验分享吗？

欢迎你在留言区跟我分享讨论。，说走了，我们下一讲，再见。。