# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct68 出发点：值得你多花时间来研究一下 

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，你知道自己的出发点在哪里吗？，今天咱们就来聊一聊出发点这个词。，出发点，名词，意思是最主要的动机或着眼点，可以把它视为一个人做事的起始。。

出发点决定了事情未来的走向和成败。，事情的成败个人很难左右，在这个世间活得越久，你对此的感触会越深。，我听说过一种解释，觉得很有说服力。，他说，事物也好人物也罢，都有自己的特性。。

所谓特性就是他们拥有一种成为他们自己的趋向。，对此，你只有四种可能。，一种是你根本不知道你所面对的人或事具体是什么特性，也就由得他去。，第二种呢，是你虽然根本不知道他们具体是什么特性。

但是希望能够服从自己的意愿。，第三种啊，是你知道他们具体是什么特性，却依然希望能够服从自己的意愿。，第四种，是你知道他们具体是什么特性，因此呢，顺从这种特性去成就事业。，在这四种可能里，第一种是壮大运。

第二第三种呢，其实都是妄想，想用自己的意志和特性相对抗。，只有第四种成功概率最高，因为清楚地认识到人和事不会按照自己的意愿行为，，所以呢，顺水推舟便达成自己的目的。，如此说来，成败的比率其实是1比3。

失败的可能性居多。，对此，我个人的建议是，在真正动手之前，多花一点时间研究一下你的出发点。，如果你的出发点是让孩子听话，让事情按照自己的心意发生，那么在出发点上可能就有问题。，你想要让孩子听话。

目的并不是为了听话本身，而是诸如听话去专心学习一类的事情。，而你想让事情按照自己的心意发生，也很容易忽略了结果，纠结于过程。，哪怕事情的确是朝着你想要的结果而去，但是如果过程不符合你的心意，。

你也很可能做出许多错误的决策和举动，甚至因此而毁了结果。，我可以举几个现实生活中的例子。一个是我减肥的历程。，在过去20多年间，我历经过许多次减肥，然后又富胖的循环。，直到我快45岁的时候。

终于在最新的一次减肥过程中取得了一点成效。，体重维持时间也打破了历史记录。这其中的区别在哪里呢？，我认为最主要的差异是在出发点。当我的出发点是为了减肥，，是为了苗条，是为了好看时，没有一次能够成功。。

纵然短期内取得了一点进展，但是很快就又恢复到老样子，人也彻底放弃了。，唯有我的出发点是为了健康时，感觉终于找对了路，，可以顺着这个方向持续前进，而减肥只是这条路上的副产品而已。，注意啊。

我一开始用的字眼是减肥，它本身就有问题，无法构成一个正确的出发点。，为什么呢？因为身体的特性就是想要维持体重，脂肪的特性就是拒绝燃烧。，我当然可以无视这一点，用短期节时，冲刺式锻炼。

以及各种奇奇怪怪的方法，，认为可以让身体按照我的意愿交出脂肪，让脂肪按照我的意愿首先燃烧。，那结果呢，就是短期内我大量失去水分和肌肉，看起来体重的确是在下降，看起来人的确是变得瘦削。。

但是时间稍微拉长一点，就没有一种方法可以让我坚持下去，水分还是会补充回来。，更糟糕的是，失去的肌肉这一次换成了脂肪，填补回来了。，当我把出发点改换为健康，本质上是尊重了身体和脂肪的特性。。

在这个前提之下，我才会放弃短期突击的幻想，认真花时间去研究营养学和健身基础知识。，给自己制定的目标是可以胖，但是要胖的健康。，于是呢，体重增长我并不难过，只要增长的是肌肉就行了。，体重下降呢。

我也并不狂洗，因为可能失去的是水分或者脂肪，意味着我失去的是健康。，为了保持健康，我需要建立身体内部的营养平衡和能量平衡。，那为了达到这个目的，我需要学习很多的知识，做很多尝试。，当我尝试成功时。

首先提升的是我的健康水平和精神状态。，因为健康水平提升了，精神压力下降了，体重也就自然跟着下降了。，这个过程简略来说，就是先去建立正确的出发点。，正确的出发点把人引向正确的目标，正确的目标呢。

只引人找到正确的方法，，执行正确的方法，得到预期的目的。，在这个过程中，我并没有跟身体或者脂肪较劲，幻想着他们会服从我的意志。，事实上，我很尊重他们的特性，而且最终利用了他们的特性，顺势减去了部分脂肪。

，另外一个例子，是学习英文。经常有人问我，看什么书才能提升英文水平呢？，在我看来，这个问题本身就说明出发点有问题。，如果想通过看书来提升英文水平，那么两者都可能毫无寸进，书也没看进去，英文也没有提高。。

为什么会是这样呢？因为如果我们静下心来仔细地思考出发点，会发现，学语言本身就不可能单独成立。，我们学习语言总是要为了点什么？不大可能只是为了掌握这种语言。，语言最基本的功能是沟通。

高一级的功能是学习心知，在网上一级是了解使用这种语言的人所创建的文明。，考古学家学习已经死去了的古代文字，目的是为了了解失落的文明。，留学生学习第二外语，则是为了应付留学弟的生活，理解教材，完成学业。。

我看一本英文书，不是因为想着去提升英文水平，而是我的确对那本书的内容感兴趣，但是又没有中意本。，我看一部纯英文的影视剧，也不是为了提升英文水平，而是因为剧情本身强烈的吸引着我，但是又没有字幕。，所以呢。

我的出发点可能非常简单，就是为了看懂一本书，就是为了追一部剧。，最后我做到了，顺带的也提升了英文水平。，同样的，我们也可以分析一下，学语言是我们大脑的特性吗？，除非是人处在儿童时期，否则还真不是。。

那主动学习是我们的特性吗？不经训练的那根本就不是。，但是好奇是，渴求新知识，渴求了解未知识。，我们顺着这种特性前进，就可以克服很多困难了。，联盟待猜也要弄懂一本书，看懂一部剧。

比硬生生的学语言要省力得多。，也正是通过这样的过程，英文水平在不知不觉中也得到了提升。，除了针对个人，在社会领域内也有很多例子，结果要更为残酷。，微软是最早开始做智能手机操作系统的公司。

我自己在当年也用过他们的Windows Mobile。，但是为什么如今我们只听说过安卓和苹果系统呢？，如果你用过微软的手机操作系统就知道了，他们的出发点根本不考虑手机的特性，。

而是想要把个人电脑上的Windows系统平移到智能手机上来。，你试着想一想我当年面对的局面啊。，想要在手机上运行一个程序，要从手机背面取下一支触屏笔，，在屏幕左下角点击开始按钮。

然后呢在弹出菜单里选择应用程序。，你可以想象一下，自己会去用这样的手机吗？，那么，微软在智能手机时代出局也就没有什么奇怪的了。，通过以上几个例子啊，我想我已经说明了出发点的重要性，。

也说明了你在考虑出发点时要注意的地方。，在你的出发点和目的地之间，你需要面对人，需要处理事。，在你匆匆忙忙设定一个出发点，直指目标之前，，你需要花一点时间思考这些人和这些事的特性是什么。，对于人而言。

要分析他们的欲求是什么。，他们的欲求和你的目标是否重合，不重合的话，有什么方法相互成就。，对于事而言呢，要分析事物的特性是什么。，比如，身体的特性是厌恶损失体重，但是竭力保持健康。。

你在体重上无法和身体取得共识，但是你可以在健康上达成一致。，还有比如说，大脑的特性是讨厌学习枯燥的内容和规则，但是喜欢新鲜刺激。，你在学习语言上无法和大脑达成共识，但是你可以在娱乐上取得一致。，这样呢。

你可以反过来思考，你的出发点是否设置的正确，是否有可能实现。，是否非要和事物的特性对着来。，还是说，利用它想要成为自己的趋势，顺着它的路数走，然后悄然实现自己的目的。，重置出发点呢，未必每次都有效。

但是它的确是个方法。，当人难以合作，事情难以为继的时候，不妨退回来思考一下你的出发点。，有些时候，如果你从当下的局面脱身而出，回到最初的最初，去思考你的出发点究竟是什么，也许问题会豁然开朗。，好。

这一讲就到这里。关于怎样设置出发点，不知道你有过哪些独特的经验呢？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答篇目里。，输走了，我们下一讲，再见。

。