# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct31 选择：如何选出合适的人生选项 

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，人的一生总要做很多选择，对吧？那你是怎么做选择的呢？这一讲，我们就来说一说，选择。，选择，名词。人们通常会认为它应该是正确的，但更重要的可能是让人心安。

，总是有人来询问我关于人生中的选择问题，但其实呢，我并不是个适合回答这个问题的人选。，我人生中的第一次辞职，前后耗费了11年时间。即便从临门一脚开始计算，也接近有两年了。，当然。

第二次第三次就变得容易了许多。不过呢，从第一次的经历来看，我并不是那种可以立即做出决断的人。，做出人生选择很困难，对谁来说都不容易。我想，我只能用我的经历提供一点参考，或许能对你有所帮助。。

第一个故事是关于选择困难的原因。那还是我12岁的时候。就在生日那天，我摔断了左手，送去医院复位，上甲板。，过了一阵子，去医院照X光复查，骨架长出来了，但是断口没有对齐。当时医生给出的选择是。

要么敲断重接，要么就这么继续长。，未来左手功能可能会受到一定的影响。当然，他们的建议是重接。，如果当时我能选择的话，那我肯定选择继续长了，因为我不想再受一次骨折的痛苦了。，但是，我的父母并不赞同。

他们帮我做了选择。毕竟，我当时只是一个12岁的孩子，他们支持医生重接的方案。，重接也有两个选择。一种是上麻药，一种是不上麻药。医生倾向于不上，可能是从风险角度考虑，也可能是在医学上没有这个必要。。

如果当时我能选择的话，我肯定选择上麻药，最好是上麻醉。但是，我父母并不赞同，觉得麻药可能伤脑。，他们帮我做了选择，采用了让医生生生敲断的方案。总之，连续两个选择都很痛苦。，不过，今天我自己来评估的话。

我认为他们做出了非常正确的选择，保证了我的双手到今天都非常的灵活，可以每天在键盘上敲出上万字。，这选择的困难就在这里了。我作为当事人，是很难排除自己的情绪站在一个冷静客观的立场上做判断的。。

如果依照我的情绪来，那我肯定选择避免一切痛苦。那么，当初的选择可能会有一系列的后果，我的人生轨迹可能都会因此而发生改变。，因为选择而产生痛苦，有时候是必须的，也是必要的。但是，自己并不会那么看。。

正确的选择往往不那么令人愉悦，所以需要一点无我之境，把自己的情感、偏好习惯排除在外，考虑自己的选择时，像是在给朋友出主意。，我33岁第一次辞职之前，犹豫挣扎了好长一段时间，感觉脑子里有一层雾。

是怎么也看不清楚前方，怎么也想不清楚。，一方面，我想去大城市看看，尤其想进入当时的互联网行业，我的家乡还没有这个行的。，一方面，我又很担心自己智大才疏，其实大城市并不需要我，互联网行业也并不需要我。

而且时，我也没有了退路，如何才能生存下去呢？，还有隐秘的一方面，就是我在原先的行当里做的还算不错，前途一片光明。而且，我投入了11年时间拥有了非常丰富的经验，这一刀斩去实在是太可惜了。。

朋友们给了我很多建议，我们反复磋商过很多轮，但是我发现我自己根本听不懂他们在说什么，因为他们太早就出来闯荡江湖了，我所关心的问题在他们那里完全不成问题。，比如，没饭吃了怎么办呢？他们会好奇地反问。

为什么会没饭吃呢？再比如，干了几年发现自己不合适怎么办呢？他们会直截了当地回答，那就换一个工作好了。，我自然再问了，找不到新工作怎么办呢？他们又开始反问，为什么会找不到呢？，等出来之后。

我发现他们说的都是对的，但在当时，我们身处两个世界，我完全理解不了他们凭什么会如此确定，完全就是毫无根据的瞎拍胸脯。，但是，我还是选择相信他们，因为我盘算了一圈，发现关于辞职北上这个选择题。

他们是我认识的所有人里，我所能找到的最适合回答的人了。，世界上或许还有更适合的人存在，能够给我正确答案，但是，我不认识他，也不知道如何去找。即便我能找到这个人，但是我未必能够相信他。

而且他的看法多半和我的朋友们一样，所以，他的理由我同样听不懂。，最后，我明白了一件事，我不可能在了解所有情况，在最充分的准备下做选择，那样就不是选择，而是作弊了。我能做的，是在选择前做到自己最大的努力。

比如说，找到最适合提供建议的人选。，进到最大努力之后，无论选择是什么，也就不用后悔了，否则，只是空耗时间。但既然做选择，肯定就会心有不甘。人们总是习惯把两个选择放在天平上，试图找出重量更重的那一个。

好做出更有价值的选择。但是，这其实也很困难。当你要去掉一个选择的时候，就会忍不住凑进去看，这时候，这个选择突然就会变重。，比如说，我辞职的时候突然发现，要放弃前十一年的努力，这时候。

它的分量一下子就重了起来。但是，当我考虑留下的时候，去大城市进入互联网行业这个选项，好像又变得分歪诱人，在日常生活的上空意义升回起来。那如何判断这两个选项，哪一个更重要呢？，我还记得。

当时还有一种流行的思考方法，取一张白纸，中间竖直画一条线，一边写一个选项，然后把支持这个选项的所有个人理由都罗列出来，最后计算两边的得分。我试过了，不大怪用。因为，我总有办法让两边保持平衡。

左边新增添一条理由，右边也就一定会有一条新理由。这时候，我才醒悟。，选择困难，那说明自己喜欢保持军事，这种毛病几乎是天生的，需要别的方法，拷问自己的真实想法。，等我把朋友问崩溃好几轮之后。

其中一个带着最后试一次的口吻问我，为什么你有生以来就没有暗恋过谁呢？为什么你每次都要直说呢？，我回答说，因为我怕自己不说的话将来会后悔。朋友接着问了，那你就不会因为说出来被拒绝后悔自己为什么要开口吗？。

我想了一下，回答他说，这两种后悔不一样嘛，后面那种后悔好忍，很快就会过去，但是前面那种后悔难忍，也许会折磨自己一辈子。，他拍了下手高兴地说，那好，你觉得你将来会为哪一种情况后悔多一点呢？

是为了想走没走成，还是因为走出去后觉得不如当初设想啊？，在那一瞬间，我确定，我始终是要走的。我性格里还隐藏着另一面，甚至是我自己都没有意识到的，我对风险的偏好。，关于人生选择呀。

以上就是我从个人经历里想到的三点。，第一，最理想的情况下，是能够做到屏蔽个人情感、偏好、成见的影响，完全站在客观冷静的角度去做判断。，当然，这非常难。不过呢，我们可以换一个角度考虑。如果是给朋友出主意。

我会怎么说，又会怎么选择。，第二，在次一等的情况下，我们承认选择的前提条件不足，难以做出非常准确的判断。不过，有一套判断标准，那就是依照目前有限的条件和资源，自己有没有尽到最大努力去寻求判断依据。。

无论是具体的人，还是具体的事，只要尽到努力，那就不妨去做。，第三，在最糟糕的情况下，可能不得不尝试很多轮试过不同的方法，最终认清自己究竟是个什么人。，是什么样的人呢，就应该去做什么样的事。

这样才不会在将来懊悔。或者说，懊悔总是难免的，但是可以找到一个相对不那么懊悔的选项，自己可以承受下来。，人生中的许多选择会涉及到十几年几十年后的结果，我想除非是神仙，认谁都很难一早看清楚想明白。。

不过呢，在所有的变数当中，自己是最大的那个。因为自己可能会干扰选择，也会放弃选择，还会想方设法的保持选项间的平衡。，所以，最终所有无非也就是一个心安，对自己有个交代。于是。

我们选择的可能不是更好的那个选项，也不是让自己更舒服的那个选项，而只是选择一个令自己心安的选项。，至于说，心安的理由，我所能想到的呀，就只有上面三种。，好，这一讲就到这里。

你做过什么样轻松的、痛苦的、艰难的选择吗？你又是怎么选择的呢？欢迎留言给我，也欢迎你向我提问。，说走了，我们下一讲再见。

。