# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc909“我问和菜头”：遇到负面情绪是先处理情绪还是先处理事儿？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间。，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自信仰，人为什么需要信仰，和消沉气息。

最应该警惕且远离的一种情绪。这两讲。，第一个问题来自用户胡震强，他说，信仰是不讲道理不容正伪的，是对追求人生意义的终极解决方案。，但是这么一个一锤子买卖也挺危险的啊，一旦没选好，遗憾的就是一辈子。。

那菜头叔，你觉得信仰这东西值得去反省吗？或者反省本身是否也是一种信仰呢？，好，对于这个问题啊，菜头叔的回复是，类似这样翻过来倒回去的玩弄词语，怕是无法从中得到什么呀。，反省是不是信仰。

无论讨论出来的结果是什么，对于你或者对于他人会产生任何改变吗？，或者我简单一点来问，知道反省是或者不是信仰，你能感觉到更加心安或者更加不安吗？，我知道，所有提问的人啊，都想得到一个正面的答案。

尤其是厌恶回答者用反问的方式回答。，反问很容易被理解为一种挑衅或者是不友善的嘲弄。，但是站在我的角度，面对这样的问题，自己同样，我心难安。，你的问题，如同是一个未婚青年寻问一个已婚中年。

有没有想过一旦没有选好伴侣，遗憾的就是这一辈子呢？，对于后者而言，他已经身在婚姻之中，就不会考虑你这种问题。，重点不在于什么后悔一辈子与否，而是他选择要通过婚姻的这一扇门。，无论他的初衷是什么。

想要从中得到什么，以及冒着怎样的风险，他选择通过了那扇门。，在通过之后，你的问题对于他而言不成其为问题。，是否有风险，是否是一锤子买卖，那是站在门外的人才会有的想法。，会提出这样的问题。

只是因为自己并不觉得有这样的需要，所以才会计算利弊得失。，我个人建议你去了解一下信仰之月这个术语，也许在那里有你需要的答案。，不过这个词在网络上已经被游戏刺客信条的攻略所污染。

你的花些力气才能找到正确答案。，好，下一个问题来自用户李江志，他说，，何老师，依赖信仰、依靠信仰，还有对信仰迷信，他们之间的区别是不是看这个人为了信仰具体做了什么，。

也就是看这个人自称的信仰和自己实施的行动是不是契合呢？，其实信仰还是回归到自己为什么实施某种行动，以及在这样的行动中认识自己是个什么样的人身上，不知道我的理解对不对呢？，好，对于这个问题。

蔡头书的回复是，你能那么想啊，固然是很好的，只是可能欠缺一点周全。，狂信者同样会有坚定的行为，但是呢，你未必会赞许，甚至会暗自觉得那是一种迷信或者愚昧。，这里啊，我想向你补充一条判断的标准，那就是。

这个人是否做到了信心和智力的平衡。，如果信心极强而智力极弱，这样的人一般都热情扬意，无论做什么事情都极其投入，无论对什么说法都可能深信不疑，，那么他就很可能成为迷信的受害者，并不真的去追求信仰。

而是去依附某个特定的人，于是呢，要去做某些特定的行为。，如果是信心极弱而智力极强，这样的人一般多疑善辩，喜欢思考和反驳，对所有的事情都持有否定和怀疑的态度。，往往只会信仰自己，认为自己才是最聪明的人。

自己才能找到人生的终极答案，而其他人呢，要么弱于自己，要么是想要欺骗自己。，这两种非常极端的情况在生活里都很常见，前者呢就是愚夫愚妇，后者呀就是自大的学者。，所以说，在信心和智力之间要保持平衡。

需要有足够多的信心才能支撑自己的信仰，愿意为此心甘情愿地付出。，也需要有足够多的智力去做判断和思考，不至于因为信仰而变成盲从者，滑向迷信乃至狂信，完全失去了自己的理性。，好，下一个问题来自用户韩明。

他说，菜头说，信仰就是无条件相信，而且信仰各色各样。，请问能否根据这种信仰对未来进行预测减少不确定性呢？信仰和第一性原理有什么区别呢？谢谢。，好，对于这个问题，菜头叔的回复是，我想，你大概并不需要信仰。

或者说，大概还没有到需要信仰的时候。，你目前需要的呀是某种非常便当的实用工具，能在现实中给你带来某些好处。，也就是说，你的要求啊，是所谓的有用。，那么，信仰现阶段对你而言呢，没有任何用处。

它本身也不是为了预测未来或者减少不确定性而存在的。，相反的，在许多信仰中，要求接受甚至拥抱生活中的不确定性，其中有些信仰啊，会直接了当地告诉你，，事物绝对不会按照你的意愿而发生，或者是警告你。

不要妄图猜度命运背后的安排。，我认为啊，第一性原理可能更为适合现在的你，因为它看起来是有用的，而且有许多人宣称它开启了自己的成功人生。，也许在未来的某天，你会发现，第一性原理帮助你认识到了事物本源。

却无法让你的精神世界和物质生活很好的结合在一起，那时候啊，你可能会产生对信仰的好奇。，在那一天到来之前，你还是继续在这个世界上挖洞，探寻深处的秘密吧，因为你认为答案都在外面。，好。

下一个问题来自用户老强，他说，我赞同人生需要信仰，也希望拥有信仰，但是问题在于，一旦意识到信仰是无法论证的，我就很难笃定的相信。，那请问菜头老师，在知道了信仰的这个属性后，如何笃定呢？或者说。

如何找到自己真正的信仰呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，这个问题就变成了，是你聪明，还是我聪明的疑问。，无法笃定的相信，那就是你认为自己要更聪明一点，无论是哪种信仰，都需要自证，比你聪明。

你才能去相信。，如果我有信仰，那就是变笨了一点，这样推论下来，就是你比我聪明。，有这样的想法，一点都不奇怪。，一个人如果意志坚定，善于思辨，那么就很可能持有和你类似的想法。，原因是，每个人在这个世界上。

无论是以何种方式存在，都有所衣平。，对于你而言，你的衣平就是你的头脑，所以你无论如何都不愿意把自己的头脑交出去。，同样的，因为你的衣平是你的头脑，那么你衡量世间的一切都是靠理性，所以呢。

你要求信仰自证合理，但是信仰无需自证。，比如说，成为一名君子，按照儒家修身齐家的原则生活，最终达成人的境界。，这是无法论证正确还是谬误的。，假设你选择接受它，并非是因为它正确。

而是你觉得以追求人为目的的人生值得过活。，你如此过活，生命才有价值。，当然了，你选择信仰钱，信仰大力出奇迹，都是一样的，他们都不需要证明自己正确，，反倒是你需要选择他们中的一个证明自己是在正确的道路上。

，好，下一个问题，来自用户赵德强，他说，负面情绪往往都是由不好的事情引起的。，那请问蔡投书，在这种情况下，是先处理情绪还是先处理事情呢？，很多时候情绪一上头，瞬间就做不到理智了。，对成年人来说。

应该把情绪和事情分开，这句话你怎么看呢？，好，对于这个问题，蔡投书的回答是，当然是先处理情绪了。，当然，你一开始做不到，当然你需要花费许多时间，当然你会失败很多次。，做不到呢，是因为之前缺乏必要的经验。

完全没有意识到自己是在情绪的控制之下去说话做事。，包括我在内，人们反复说要把情绪和事情分开，意思不是让你立即去分开，，这只是告诉你，存在这种可能，存在这种希望，人能做到把情绪和事情分开，。

不要坚持认为两者密不可分，坚持认为自己根本做不到这一点。，如果你对这一点多少有了那么一点点信心，那么迟早你有一天会在情绪爆发的时候稍微展开一点，，觉察到自己的情绪正在上升。

但是自己的意识在一边冷静地看着。，只要有过那么一瞬间的验证，你就知道情绪的归情绪，理性的归理性，，自己有能力意识到情绪的存在，感受它的运行和作用。，从这时候起，你就可以一点点尝试疏解和控制情绪了。。

理想状况是把情绪和事情立即分开，但是那可能是在很久很久之后才会发生的。，此时此刻，你只需要知道这是可以做到的，就够了。，好，下一个问题来自用户刘不住，他说，，菜头老师。

有没有研究证明消极情绪与基因有关呢？对于同一件事情，有的人就是会先看到不足，看到危险，看到灭亡呢？，好，对于这个问题，菜头老师的回复是，，我其实是不大喜欢用基因一类生物科学的发现来讨论人自身的问题的。。

比如说，科学杂志上最新的研究成果表明，人类在20岁到60岁之间，，新陈代谢始终保持稳定，并不像传说中的那样，会随着年龄有大幅度衰减。，这样一来，中年减肥不成功的人顿时平添了许多心理压力。

因为以前减肥失败的借口不成立了呀。，而细胞杂志上最新的研究成果表明，同样每天做运动，一个人身体中含有的脂肪越多，，身体的能量补偿现象就越是明显，于是燃烧脂肪效率就越低下。，这样一来。

胖子运动减肥的动力就更加衰微了。，那么，你要听信其中的哪一个呢？，我是觉得呀，无论如何，我们都最好不要免除自己身上的责任。，新陈代谢有没有变化，都要努力去加强消耗。，脂肪燃烧效率高还是低。

都要去继续锻炼。，你关注的问题会带来一种潜在的危险。，如果有一天，脑科学证明了人类其实没有自由意志，，一切都在人动念之前就已经事先决定了，，那么，人也就被科学证明了躺平的合理性。。

消极情绪可能和基因有关，但是这并不是重点，，重点是人自己可以做什么。，归因于外部实在是太简单了，我怀疑，，基因很快就会变成新一代的背锅侠咯。，好了，今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。

，叔走了，我们下一讲，再见。。