# 007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc81 识人物：赶在他还没有脱颖而出时

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，之前我们聊过了时人这个词，那今天呢，我们来聊一聊他的进阶版，时人物。，时人物，动词，字典里并不存在这个词，它是时人的特例，特指从人群中间别判断出那些。

杰出之辈。，虽然我每次都说，想一想别人为什么要认识你，但是还是有很多人想要去结识几个杰出人士，即便是点头之交也是好的。，其实啊，这条路根本就走不通，而且到头来呢，很可能会让人失望。道理呢。

谁都能想得清楚。，再怎么样的英雄豪杰啊，都是凡人，一天也同样只有24小时，分配给谁都需要理由。，而且，锦上添花的事情换了是你，也不会太过在意的。，但是呢，世间的确存在着另外一条路。我认为啊。

它要比打破脑袋去结识各路社会贤达要好得多，也更有可操作性。，那就是，在时人的基础上更进一步，努力做到时人物。敢在别人还没有脱颖而出之前，一早发现对方的潜力，给予关注和支持。，那这个时候呢。

你的行为算是雪中送炭，远比锦上添花要珍贵。，雪中送炭的好处啊，是不需要排队，坏处呢，是变数太多，未来并没有那么容易遇见。，如果从个人成长的角度去看，去结识一个从长线看个人发展要比你迅猛的人。

也是一个很好的学习机会。，和未来的国手下棋，将来未必能让自己成为九段高手，但是一定比原来的水准提升一大截啊。，那这些年来呢，我也结识了一批人物，换句话来说，就是很早就看好他们。

相信他们一定会有脱颖而出的一天。，算下来，我的预测准确率呢，大概一半一半，称不上是会眼十猪。，但是，哪怕是只有一半人，也已经足够我去学习和效仿了。，如果你不是太介意准确率太低的话。

那么下面是一些我的粗浅心得。，第一，它不应该是张白板，一定要崭露过头角。，这一点呢，不是铁律，只是我个人的水准决定了我只能那么做。，我并没有什么特殊能力，可以在一群平平无奇的人里。

看出谁的头顶上有灵光闪耀。，所以呢，我只能去看那些取得过一定成绩的人，无论是什么成绩都行。，他自己的爱好里取得的成绩，还是他自己工作领域里取得的成绩都没有关系。，但是，一定要有什么闪光点，不需要耀眼。

只需要能够把他和周围的人区分开来就足够了。，那么，区分的标准是什么呢？，在同样的背景，同样的外部条件下，他最终做出的成果要大大超过周围的人一截。，天才人物或者杰出人物呢，不大可能是一夜之间开悟的。

他们一定是在很早的时候就展现过自己的能力。，只不过是那时候的光亮太微弱，很容易被旁人忽视而已。，作为个人，判断标准其实也很简单。，无论再小的成绩，假设自己在同样的条件下，最终结果乘以10。

能否达到对方的水准。，如果不能的话，那么这个人就一定是一个杰出的人。，好，下面是第二点，他应该比较执拗，拥有很强的专注力。，我知道，如果从个人性格来分析，这就有点像是分析成功人士的感觉。

变成了事后诸葛亮。，但是性格的确很重要，而且在一类人身上的确存在共性的特点。，这里呢，我并不是在做归纳总结，我的出发点刚好相反。，我不知道他们最终能够脱颖而出的原因是什么，所以呢，我只能做防御。

找出那些很容易造成失败的性格特征，然后反其道而行之。，相当于给我的选择上一个保险。，一个人能够成长起来，性格不大可能很柔弱，不然的话他很容易被别人的意见和看法改变自己的心意。，于是。

你在前进的时候就会左右摇摆不定，错失各种机会。，而如果他心中有主见，不大听得进去别人的意见，在普通人看起来呢，那就是顽固了。，与此同时，这种人往往又把主要精力拿去思考，没时间给旁人解释自己的想法。

那就很容易从顽固上升为执拗。，但是你会发现，这样的人啊，耐得住寂寞，因为他们能很长时间专注在一件事情上，没有那么多心思去考虑情绪和感受。，在我看来啊，专注力比聪明更为重要，因为在面对事物的时候。

专注力才有穿透力。，好，接下来是第三点，他对你讲过的道理才是道理。，这条标准呢，可以视为一根探针，用于检测对方的成色。，每个人呢，都懂一些道理，每个人也都听过一些道理，不同的道理带来不同层次的理解。。

但是，潜在的杰出知识不一样，他们讲的道理并不能带来某种理解，不会让你觉得自己脑子里多出了什么东西。，也就是，不会让你产生丰富或者富裕的感觉，而是让你感觉到，清澈。，自己懂的道理加上别人告诉你的道理。

最多是告诉你一件事的几个面，让你看到更多一些。，于是呢，你觉得自己的视角变得丰富，你的知识变得富裕起来。，但是你也知道，也许还有别的面还有不确定的地方。，而清澈不是这样的。

清澈是几句话就把一件事情连根缠起，放在你面前可以用任意的角度去观察，没有任何隐藏的部分。，在他们没有对你讲道理之前，你觉得自己知道的再多也还是差了点什么。，但是在他们对你讲过一番道理之后，你知道。

你长久以来等待的答案啊，终于出现了。，事物就是那个样子，之前听到的其他道理都不再是道理了。，无论是通过直觉所得，还是通过思考所得，这类人就是有这样的本事。，他们要比一般人看得更深、更远、也更准。。

所以呢，等到他们下手的时候，手段和结果就会远超常人。，你可以对比任何行业里的资深专家，当他们深入浅出地讨论什么问题的时候，也有那一份透彻与从容。，困难的不是成长为专家之后如此。

而是在很早以前就有这样的眼光。，好，下面是第四点，性格不重要。，我知道许多人在选人的时候，喜欢讨论性格脾气，然后给出一套标准。，基本上就是得意双心的那套模板。，但是在我看来，性格并不重要。

天才并不受到世人标准的束缚。，人也不是为了让你感觉相处舒服才来到世间的。，所谓结出人世，所谓脱颖而出，意思是，已经计算了性格因素可能带来的负面影响。，但是，依然不足以影响到个人才华绽放的异彩。。

尤其是在早期，这种人并不为周围的人所认可，也很少能得到理解和支持。，所以，性格脾气古怪一点很正常。，当然了，我并不是说一定要是一个怪人。，我的意思是说，不要用性格来作为重要的判定依据。，对于个人而言。

标准降低到彼此不至于相互冒犯和伤害就足够了。，也不要在他们偶然展现出极为爆裂的一面时太过失望。，总之，对于潜在的天才，我们这些凡人要包容要理解，不要用凡人的标准去衡量。，最后呢，我认为最关键的环节。

在于你自己。，如果你是喜欢热闹的人，那么你多半能够找到一个擅长制造热闹的人。，如果你是喜欢强力的人，那么你多半能找到一个脾气和行为都很强势的人。，那么对于我而言呢，我喜欢有创造力的人，我喜欢有创建的人。

，所以啊，从崭露头角开始，每个人的选择都不一样。，也许你喜欢的是能造多大的事，立刻多少难题的对手。，而我喜欢的是如何在有限的条件下用不一样的方法解决问题，而不是简洁和优雅的人。，我认为啊。

最好每个人都想好自己想要发现的是一个怎样的人。，这样才可能让自己始终保持足够的耐心和宽容。，大家可以共同成长，等到对方最终绽放的一天。，也只有这样，到了那天啊，你可以坦然地说，我的确能使人，使人中龙凤。

，好了，这一讲啊就到这里。不知道你对实人物有怎样的看法呢？，你是不是有更多更好的方法呢？欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎向我提问。，我会挑选出精彩问题在周四周五的问答屏幕中进行答复的。，说走了。

我们下一讲，再见。。