# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：01、朗读篇丨第一集：朗读要有“情境感”，不管不顾会闹笑话。

Hello 各位大朋友小朋友大家好，我是王小千，歡迎大家來到我的口語表達課堂，我今天呢要跟大家講朗讀，朗讀特別特別有意思，我非常喜歡講朗讀，那我先問小朋友一個問題啊，你說什麼叫朗讀啊。

有的小朋友會不會說，嗯老師跟我們講過，大聲的把課文讀出來，就是朗讀了，有一些地方要著重的更大聲的去讀，那就是比較好的朗讀了，我想可能有的小朋友會這樣回答對不對，嗯，我覺得說的對了一部分啊，朗讀這個事啊。

它特別的綜合，嗯，朗讀裡面有好多的方法技巧，最重要的呢，是要用真實的感情去朗讀，那有的小朋友又問了，真實的感情，那我怎麼用這個真實的感情啊，好問題，對的，如何調動自己的感情呢，這個就是有技巧的啦，啊。

那今天呢，我講其中的一個小點，美傑克咱們就講一個點啊，咱們不要那個貪心不足舌吞笑，咱們一次就講一個點，今天講什麼呀，情境感，什麼叫情境感啊，朗讀一定要有情境感，境是什麼呀，境就是環境，情是什麼呢。

指的是在不同的環境裡呢，我們說話的語氣，情感狀態都是不一樣的，我們舉點生活當中的例子好了，因為在生活當中啊，我們對情境感一直在使用，但是有的時候啊，感覺不出來，比如說有這麼五個字，寶寶吃飯了。

不同的情境當中，我們的語氣和情感狀態，是完全不同的，我來說三種啊，你來猜一猜，到底是什麼樣的情境當中的，這種語氣和情感，第一種，寶寶吃飯了，第二種，寶寶吃飯了，第三種，寶寶吃飯了，第一種是什麼。

很正常對不對，寶寶吃飯了，就是平常到了吃飯的點，做好飯了，媽媽呢或者爸爸叫你啊，寶寶吃飯了，很正常，第二種是什麼，是不是有點生氣呀，寶寶吃飯了，你不高興了，不知道是因為什麼事情，哎呀反正是啊。

爸爸或者媽媽心裡不開心了，所以叫你的時候呢，這個口氣裡都帶著一股氣，第三種是什麼呢，第三種可能是，寶寶生病了，一直都吃不下東西，爸爸媽媽心裡很著急，很心疼，那你躺在病床上迷迷糊糊的，所以呢就。

爸爸媽媽把音量，不由自主的就降低了，而且帶著心疼在說，寶寶吃飯了，哎你看不一樣，這個就叫情境感，如果我們用錯了情境，那可就麻煩了，我們再舉個例子啊，比如說，是在病房裡，其他的病人呢都在睡覺。

這個時候你來看，正在住院的媽媽，啊我們呸呸呸啊，我們祝媽媽身體健康，我們只是舉個例子而已，就叫媽媽啊，一個是在午睡的病房裡，一個呢是在火車站的廣場上，大白天的啊，火車站的廣場上，這個時候你會怎麼叫。

比如我們在，午睡的病房裡，你進了病房，你看到媽媽沒睡，你要跟媽媽打招呼，這個時候你會這樣叫，媽我來了，對吧，我們怕吵到其他的人，在大白天，嘻嘻嚷嚷的，火車站的廣場上，隔的老遠，你看到了媽媽，比如媽媽。

剛剛給你買了一瓶水啊，隔的老遠，你看到媽媽了，你會怎麼叫，媽，對嗎，如果我們用錯了情境感，你在午睡的，醫院的病房裡一進門你就喊，媽，你那，其他病人肯定會非常非常的不高興，對嗎，然後你在嘻嘻嚷嚷。

大白天的火車站的廣場上，遠遠的看到你媽了，這個時候你說，媽，你誰聽得見呀，這個就叫情境感，情境感還真的不可以用錯，用錯了之後，顯得非常非常奇怪，甚至顯得，好像腦袋不太靈光的感覺，對不對。

這個就是我們今天要跟大家，講的這個情境感的重要性，在朗讀當中，我們一定要去體會，這個文字當中，究竟是一個什麼樣的環境啊，在這樣的環境當中，我們到底要用什麼樣的，語氣，音量，還有情感的狀態，好。

那接下來我們進第二部分，就是朗讀一篇課文，這篇課文呢，可能有的小朋友呢，還沒學過，有的小朋友呢，已經學過了，我要說了啊，注意了小朋友，不管你是學過了，還是沒有學過，都請你集中注意力聽下去。

認真的去體會使用，這個朗讀中的情境感，每個點你都好好聽的話呢，不久之後，你在人群中啊，就是那顆閃亮的星，你一張嘴就發光的哦，咱們約好了，咱們能不能集中注意力，好好聽這篇課文呢，我們還有特別好看的插圖。

來幫助小朋友們理解，課文當中的情景，好不好啊，很貼心的是不是，這篇課文是媽媽睡了，如果有課本的小朋友呢，現在可以翻開二年級上冊的，語文課本，找到媽媽睡了這篇課文，那這篇課文呢，其實講的就是午睡的時候。

媽媽和這個小朋友一起午睡，媽媽睡著了，小朋友呢，還沒睡著，他呢就在觀察媽媽，睡著的媽媽是什麼樣啊，睡著的媽媽好看溫柔，而媽媽睡得這麼快，她是累了，她一直在觀察自己的媽媽，那這個時候，什麼樣的情境，午休。

媽媽睡著了，是這樣的環境，對嗎，那這個時候，我們要用什麼樣的音量，和語氣呢，那肯定是不能吵到媽媽，安安靜靜的，在旁邊看著睡著了的媽媽的樣子，小朋友可以先閉上眼睛，去琢磨一下啊，好，我們現在來讀一遍。

媽媽睡了，媽媽睡了，媽媽哄我午睡的時候，自己先睡著了，睡得好熟，好香，睡夢中的媽媽，真美麗，明亮的眼睛閉上了，緊緊的閉著，彎彎的眉毛也在睡覺，睡在媽媽紅潤的臉上，睡夢中的媽媽，好溫柔，媽媽微微的笑著。

是的，她在，微微的笑著，嘴巴，眼角，都笑彎了，好像在睡夢中，媽媽又想好了一個故事，等會兒，講給我聽，睡夢中的媽媽，好累，媽媽的呼吸，那麼沉，她烏黑的頭髮，沾在微微滲出汗珠的額頭上，窗外，小鳥在唱著歌。

蜂兒在樹葉間散步，發出沙沙的響聲，可是媽媽全聽不到，她幹了好多活，累了，乏了，她正該，好好，睡一覺，同學們，明白這意思嗎，一個小朋友，在午睡的時候，媽媽先睡著了，她躺在旁邊，安安靜靜的看著媽媽。

觀察媽媽，在心裡，跟媽媽說話，所以這個音量，要控制，這個感情，得是穩穩的，甜甜的，是這種感覺的，咱們舉個例子，如果情境感錯了，上來你會怎麼讀呢，媽媽睡了，媽媽哄我午睡的時候，自己先睡著了，睡得好熟好香。

你看，不對了，你是想把媽媽給晃醒嗎，你是不想讓媽媽睡嗎，這個情境感，完全就南轅北轍了，所以說，朗讀，是一個非常綜合的東西，我們一個點一個點的去把它，掰開了揉碎了，講給同學們聽，今天呢，我們講的就是。

情境感，請大家拿這個課文，好好的去練習一下，希望在日後的朗讀當中，拿到一篇文章的時候，我們不是張嘴就讀，我們不是每篇文章都是，很大的聲音，很激昂的情緒，我們要根據文字，去設定這個，情境感。

今天的課到這兒就結束了，非常高興大家能夠跟我一起來，練習我們的口語表達，我們下節課，再見。