# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：20、正音篇丨第三集：z zh读法 绕口令练习《做早操》 《知之为知之》

от， Nie，哈喽大家好，各位大朋友小朋友，我是王小千，欢迎大家来到我的，口语表达课堂，咱们继续揪音，我说过啊，ない相对来讲，不冷都要枯燥一点，但是啊，他非常非常地有用，它也非常非常的必要，所以呢。

我想邀請我們的小朋友，要把我們所有的正音的課，拿出一些耐心來給他，完完整整的聽完，而且要做一些練習，這樣全部做完了之後，你會發現，你的普通話呀，已經比較過關了，這是非常好的一個現象。

也是非常好的一個消息，對不對，從今天的課開始，我們將會用三節課，來講六個生母，分別是，滋，滋，滋，和，知，吃，吃，小朋友想一想，為什麼要用三節課，講這六個生母呢，一共是三組，哪三組啊。

有的小朋友非常聰明啊，猜出來了，滋，和知，是一組，第二組，滋，和吃，第三組，滋，和，知，對的，因為這三組音，特別容易混淆，而且還，牽扯到，平竅不分，這樣一個概念啊，好，那我們現在呢，就來講第一組，滋。

和，知，小朋友準備好了嗎，集中精力啊，我們說呀，滋和知對很多人來講，是容易發顛倒的，舉例子來說，醉早，雜草叢生，再嚴重一點，比如說，有人擋台槍，兒子會怎麼發，餓擠，而話音是錯的，咱們今天先不講。

就說後面的，兒子的子，他沒有發成子，他發成的是，雞，餓擠，這就更加的錯誤了，都不是混淆的問題，而是用雞這個聲母，去代替了滋這個聲母，所以呀，為什麼會有所謂的，塑料普通話，其實呢，都是在這個。

漢語拼音上出了問題，不管是生母還是孕母，他的那個發音位置不對，馬上就出現了口音，好了我們現在呢，就來講一講，正確的發音的位置，小朋友準備好啊，準備好你的牙齒，舌頭 嘴唇 聲帶等等，一系列的這個發聲系統。

我們先來說滋，滋這個音，它是平舌，平舌，你的舌面是平的，你的舌尖，底在你牙齒的後背上，一點點就可以了，那這個舌尖是底上牙齒背，還是下牙齒背，沒關係，根據你自己的習慣就行，舌尖一點點底在你牙齒後背。

有一股氣流，一開始你的上下牙，是合在一起的，當這股氣流沖出來的時候呢，你的上下牙齒分開一點，就發出了這個音，咱們來一次，跟我來啊，小朋友，來，上下牙是合攏的，併上的，你的舌尖底在牙齒後背，一點點啊。

舌尖一點點，底著就好，上下牙的牙齒背都可以，滋，有一股氣流，把你的牙齒沖開了，滋，當你的氣流把上下牙分開的時候，你的舌頭也跟著放鬆了，這個音就發對了，再來一遍，滋，好，非常好啊，咱們來說。

比較容易犯的錯誤，在滋這個音中，特別容易犯的錯誤有兩個，第一個，不是把舌尖底在牙齒後背上了，而是把舌面，小朋友懂我說的意思嗎，就是說啊，舌頭和你的牙齒後背，接觸的面積太大了，變成了，滋，不好聽了。

這個有一個專業名詞啊，記住了叫，齒尖音，牙齒的齒中間的尖，齒尖音最大的問題就是不乾淨，說出來的音啊，滋滋啦啦的，哎呀，最早，雜草叢生，這個真的不好聽，它是刺聲，不是躍聲，你的舌面，不要那麼大的面積的。

就是跟你的牙齒後背去接觸，只是你的舌尖的一點點接觸就好了，來一遍正確的，滋，好，第二個容易犯的錯誤，就是你管不住自己的舌頭，讓它呀，跑出了你的嘴巴，什麼意思，就是你的舌頭，在你的上下牙之間，被人看到了。

滋，最早，雜草叢生，你看，大舌頭的問題就來了，對不對，第一，很不好聽啊，也是這個髒髒的聲音不乾淨，第二，讓人誤以為，我們是大舌頭，其實不是，我多次講了大舌頭，不一定是舌頭大，是舌頭位置不對啊，滋，錯了。

因為你的舌頭，從牙齒中間出來了，把它藏回去，當你發這個音的時候呀，對面的人是看不到你的舌頭的，滋，好了，好我們講了滋的正確的方法，和容易犯的錯誤啊，小朋友待會呢，可以回聽一下，反覆的複習一下。

接下來我們要說，知這個音的發音位置，知，它有一點點翹舌，但是它不是把舌頭，翹得像個雞蛋卷一樣，都翹到天上去了，不知道，沒有那麼過分，它呢，是這樣的一個位置，舌尖，稍稍翹起來一點，來，我們做一個想像。

你想像你的舌尖是一輛小汽車，你的這輛小汽車，現在先回車庫好吧，車庫就是你的，牙齒的後背，好現在我們發動汽車，讓小汽車慢慢地啟動，往上走，走到你的上顎，過了牙齒後背就是上顎，停，這個位置，剛剛到上顎。

有那麼一塊區域啊，你用舌頭尖去舔一舔，它有那麼點，波浪不波浪，褶皺不褶皺的地方，就停在這兒，我們給這個地方命名一下，咱們起個名字就叫，褶皺區，好吧，你的舌尖，就放在這個褶皺區，翹著放的就夠了。

不要再往後翹了，來我們發一下，支，跟滋有一點像的地方是什麼呢，也是用氣流，去沖你的舌頭，然後呢，你的舌頭就放鬆了，剛開始的時候，牙齒啊上下牙也是閉合的，當這個氣流沖出來的時候呢，你的上下牙也是放鬆。

就分開了一點點，你的舌尖和你的上下牙，根據氣流，氣流沖出來的時候，我們就都放鬆了，牙齒和舌尖都放鬆了，再來一遍啊，舌尖放在褶皺區，上下牙閉合，氣流開始往外沖，支，氣流沖出來之後，牙齒和舌尖都是放鬆的。

那就是一個完美的支，好嘞，那我也講一講容易犯的錯誤，支這個音容易犯的錯誤，也是兩個，第一個，你的嘴唇，用錯力了，很多人在發這個音的時候啊，那個嘴唇呀，就翹成了一個大喇叭，向外，像一個大喇叭一樣。

發成了支，支，這樣別人看到你的時候啊，很不好看的，你的嘴形很不好看，記住一個詞兒小朋友，叫唇齒相依，你嘴唇在這個音當中，不參與發音啊，跟嘴唇沒關係，這是一個錯誤，還有一個錯誤呢，就是你的舌頭捲過頭了。

咱們剛才說了，舌頭捲的位置在哪啊，在那個褶皺區對不對，但是好多小朋友啊，就捲大方了，就捲到了善惡最高的位置，甚至更往後，發成了支，你試試，如果捲得特別厲害，就變成了支，支呼者也，支支為支支。

又是個大舌頭，再強調一遍，大舌頭不一定是舌頭大，是舌頭位置不對哦，我們把這兩個錯誤呢，也給它避免一下，再來發一次正確的支，來，舌尖最重要的，就是舌尖放在褶皺區，讓氣流衝出來，支支，好了，這樣就好了。

沒有問題了，好，那我們呢，用兩個繞口令來練習一下，支和支，第一個繞口令叫做早操，跟我念啊，早晨早早起，早起做早操，人人做早操，做操身體好，不要念成了，早晨早早起，早起做早操，這是支，不是支，也不要念成。

早晨早早起，早起做早操，這叫齒尖音好嗎，要注意把這個音啊，發得乾淨，輕巧，第二個繞口令，有難度了，支支，為支支，來跟我念，支支為支支，不支為不支，不以不支為支支，不以支支為不支，為此才能求真支，好。

不要念成什麼，支支為支支，不支為不支，捲大發了，大舌頭了，也不要念成，支支為支支，不支為不支，唇齒眉相依，一定要記住了。

唇齒相依。