# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：08、诗词篇丨第二集：《游子吟》孟郊 越是浓烈的感情，越需谨慎的处理

大家好，欢迎大家来到我的口语表达课堂，我是王小谦。，今天我们继续要听故事学国学，让我们通过听故事学国学，，让我们通过听故事学国学，让我们通过听故事学国学，，让我们通过听故事学国学。

让我们通过听故事学国学，，并提高我们的国学素养，同时能打达到一个非常好的表达这些经典作品的愿望。，我们要读古诗啊，很小就开始了对不对，，有的家里早的呀，恨不得两岁不到就开始让小朋友背古诗了，。

可是有没有发现，经常我们就背串行啊。，一首古詩的前兩句加另一首古詩的後兩句，有沒有出現這種背串行的情況呀，比方說啊，哎你這樣背下來你覺得特別好是不是，一點問題都沒有，但是這是兩首詩裡面的各兩句，對嗎。

第一首詩是什麼呀，兩個黃梨明翠柳一行白露上青天窗含溪嶺千秋雪門帛東吳萬里船，另一首是什麼呀竹外桃花三兩枝春江水暖鴨仙枝，樓號滿地爐牙短正是河豚欲上石。

小朋友特別有創造力哈就這邊拿兩句那邊拿兩句也不怪小朋友，那是因為背後的那些創作故事大家不知道，假如把這個故事講給你了你也都理解了明白了聽的津津有味，都記住了那我擔保你不會再把古詩背串行了。

今天我們講一首什麼詩呢，有子銀特別特別有名的一首寫母愛的詩啊唐朝的詩人叫孟嬌寫的，她為什麼會寫出這樣的千古名句呢，今天呢我就給大家講這個故事，孟嬌這個人呢運氣不大好。

她呀這一輩子尤其是前半生一直是居無定所漂泊流離，一直到她46歲的時候她才考上了一個進士，有了一個功名對吧可是呢還是沒有當上官，因為在我們中國的古代啊就是這樣的你考取功名之後呢。

就去當官這是最好的一條人生道路，但是這條路啊孟嬌走得特別特別艱難，她46歲中了個進士還沒得到官職又過了四年，到她50歲的時候啊她終於當官了當了個什麼官呢，是在某個縣裡在現在江蘇常州的某個縣裡。

謀到了一個職位叫縣衛還不是縣令啊，縣令相當於縣長她還不是縣長她還在縣長之下，哎呀反正不管怎麼說吧她就可以結束自己居無定所漂泊流離的生活了，還挺好的了對不對那孟嬌呢當了這個小小的官之後。

她馬上就把自己的老母親啊從家裡給接來了，以前她沒有這個條件呀對吧自己都沒地住呢，還接母親同住那不是讓母親受苦嗎，現在她有條件了馬上就接來了。

這孟嬌呢是個孝子而且她心裡面充滿了真心誠意的對自己媽媽的那種感激之情，因為她以前從家裡出來的時候她經常的就會看自己身上穿的衣服，她看到那個祕密的媽媽連夜給她縫的那些針腳，在衣服上趴伏著那麼整齊那麼細密。

每每在她特別失意和沮喪的時候都會給她力量，她就會非常非常地想報答自己的媽媽，所以她剛剛安頓下來呢就把媽媽從老家接來了，她就在河邊啊靜靜地守候等了很久很久。

媽媽的小船靠岸之後呢她就三步並坐兩步的上去攙扶老母親下船，又把母親親自的扶到那個轎子上，不僅如此她還給自己的老母親抬轎子，她可以不抬的有轎夫的她為什麼要抬呀。

就是因為她覺得我要盡我所能的來報答媽媽對我的養育之情，把母親接來跟自己同住那年是她五十歲，尤子銀這首詩的創作也是在她五十歲，母子終於團聚了結束了她坎坷的漂泊的失意的前半生。

能夠和老母親在一起守著多開心呀，所以在這樣的長期的逆境再加上現在的這樣一種相對的舒心的環境，就促使孟嬌懷著濃烈的情感寫下了尤子銀來感恩她的媽媽，我們現在來讀一下這首詩，尤子銀孟嬌，慈母手中線。

尤子身上衣，臨行密密縫，一孔痴痴鬼，誰言寸草心，報得三春輝，為什麼要這麼讀尤其最後一句是整首詩的文言，誰言寸草心報得三春輝，寸草心自滅的意思是什麼呢，有誰敢說子女像小草那樣微弱的孝心能夠報答得了。

像春天的陽光一樣的母親的恩情呢，非常非常濃烈的感恩之情，我們了解了背後的詩人的創作背景，重列的情感，再来读这首诗，首先不会读错，另外在处理感情的时候，你就知道了，这不应该是喊的，这是应该深藏在一个。

有子内心，几十年的一种，很内敛的，很深沉的，报恩之情，一般浅的情感，我们可以声音大一些，激昂一些，越是深沉的情感，我们越要，往里收着来处理，小朋友们，我们每个人都有妈妈，现在你的年龄不大，你还体会不到。

孟娇这样深沉的情感，但是我相信，我们都是爱妈妈的，你就怀着，对妈妈的爱，来读这首，有子寅，好，今天的课就到这。

我们下集课再见。