# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：18、朗读篇丨第十一集：朗读中，要建立句群概念。《大自然的声音》（三年级上册）

大家好，我是王小千。，欢迎大家来到我的口语表达课堂。，今天呢，我们关于朗读的课呀，，就剩最后一节了。，啊，所以今天我想跟大家讲一个，平常大家可能不会想到的一个，课题。，啊，，今天呢，，我们今天呢，。

我们今天呢，，我们今天呢，，我们今天呢，，我们今天呢，，我们今天呢真是 tier 币挑战的瑕疵啊，，难道你能够，平常大家 Marine pot 70，哦，， incredible 比ouses。

有陌生的概念啊，聽好了小朋友，兩個字叫，聚群，就是造句的聚，群呢就是一群鳥的群，那我們這樣聽字面意思呢，就是一大群句子，理解的很對的啊，聚群呢就是一大堆句子，那為什麼要跟大家，講朗讀的時候講聚群呢。

我們先來說說什麼叫聚群啊，簡單的講，聚群呢就是前後連貫的，表達同一個意思的幾個句子，有的時候這個聚群呢，它就是一個自然段，有的時候這個聚群呢，它是好幾個自然段，有的時候呢，聚群還有可能是。

一個自然段裡啊，有好幾個，哎你看有意思吧，跟咱們平常去劃分段落呀等等，這個不一樣的啊，這樣說小朋友有點糊塗了，咱們呀，拿這個看雲時天氣當中的，六個句子來做一個分析，來做個例子大家就知道了，第一個句子。

當那連綿的山霧將要來臨的時候，卷雲在聚集著，天上漸漸出現一層薄雲，彷彿蒙上了白色的綢木，第一個句子啊，第二個句子，這種雲叫卷層雲，第三個句子，卷層雲慢慢的向前推進，天氣就將要轉陰，第四個句子。

接著雲越來越低越來越厚，隔了雲看太陽和月亮，就像隔一層毛玻璃，朦朧不清，第五個句子，別走神啊小朋友，這個其實很有意思的，大家其中精力把這塊聽完，你就會掌握一個新的概念啊，第五個句子。

這時卷層雲已經改名換姓，該叫它高層雲，最後一個句子第六個啊，出現了高層雲，往往在幾個鐘頭內，便要下雨或者下雪，好六個句子啊我讀完了，大家說這裡面有幾個聚群呀，剛才我講了，聚群呢就是。

共同表達一個意思的幾個句子，對不對，這裡面有兩個聚群，啊一二三聚是一個聚群，它在說什麼叫卷層雲，四五六聚是一個聚群，它在說什麼叫高層雲，你看，這六個句子呀，都在同一個自然段裡，但是從聚群的角度上來說。

就已經有好幾個聚群了，至少剛才這六句話當中，就是兩個聚群，小朋友說我都聽糊塗了，那這個聚群和我們朗讀，有什麼關係呀，哎呦哎呦小朋友，這個朗讀和聚群的關係太大了，好多大學生都不知道，您又提前上大學了。

一個聚群在朗讀當中，是用一種語氣和語調的，變一個聚群的時候，要做區分，這樣才能夠保證，讓聽眾明白你在說什麼，這樣才能保證不是一個調，一個口氣的，就這麼平鋪直敘地往下說，你明白嗎小朋友。

聚群概念假如你真的建立起來了，在朗讀當中純熟的使用了，那你說話的時候，在你人前做口語表達的時候，也是可以使用上的，別人就可以迅速地明白，你在說什麼，來我們就把這六句話念一下，兩個聚群了，好來。

當那連綿的山物將要來臨的時候，卷雲在聚集著，天上漸漸出現一層薄雲，彷彿蒙上了白色的綢目，這種雲叫卷層雲，卷層雲慢慢地向前推進，天氣就將要轉陰，停頓另起一個聚群，接著雲越來越低越來越厚。

隔著雲看太陽和月亮，就像隔一層毛波裡朦朧不清，這時卷層雲已經改名換姓，也叫它高層雲，出現了高層雲，往往在幾個鐘頭內，便要下雨或者下雪，你看兩個聚群，中間稍作停頓，語氣上稍作區分，別人就能很清晰地明白。

能夠抓住你的重點，重點就是兩個詞，卷層雲、高層雲，就是這個意思，好，我們現在呢，來讀一篇課文，叫做《大自然的聲音》，大自然的聲音的自然段，非常好的給劃分出了聚群，比較好，這個很清晰。

這個對於年齡比較小的同學來說，是一種非常好的幫助，大自然有許多美妙的聲音，風是大自然的音樂家，它會在森林裡演奏它的首風琴，當它翻動樹葉，樹葉便像歌手一樣，唱出各種不同的歌曲，不一樣的樹葉有不一樣的聲音。

不一樣的季節有不一樣的音樂，當微風拂過，那聲音輕輕柔柔的，好像泥濫細雨，讓人感受到大自然的溫柔，當狂風吹起，整座樹林都激動起來，合奏出一首雄偉的樂曲，那聲音充滿力量，令人感受到大自然的威力，換聚群。

動物是大自然的歌手，走在公園裡，聽聽樹上嘰嘰喳喳的鳥叫，坐在一棵樹下，聽聽嘰哩哩嘰哩哩的蟲鳴，在水塘邊散步，聽聽咕嚕咕嚕的歌唱，你知道他們唱的是什麼嗎，他們的歌聲好像告訴我們，我在歌唱，我很快樂。

好 小朋友，剛才呢，我念了大自然的聲音的節選，但是在這個節選當中，大家能聽出來這個聚群的概念，聚群這件事情，請小朋友在腦子裡，就像拿個小刀刺兒滑一下一樣，你留下一個痕跡，請你帶著這樣的痕跡。

去處理每一篇朗讀，包括在人前如果要做演講，或者你要去比如說競選，班委會的小幹部 大隊長，社團的那樣的一些小領導的時候，你也要建立這個聚群的概念，每一個聚群就是完成一個小任務，在任務完成了之後。

一定要做相應的停頓，或者語氣的變化，或者停頓和變化，這兩種手法都用，這是非常有效的，讓別人聽得懂你在說什麼，並且能夠抓住你說話的重點，好嗎，好好體會一下，好好練習一下，今天的課就是這樣。

我們下節課再見。