# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：21、正音篇丨第四集：c ch读法 绕口令练习《蚕和蝉》 《吃瓜喝茶》

好，今天呢，咱们要证的一对音是，吃和吃，好多的人呢，也会问我说，干嘛非要讲一口标准的普通话呢，我讲方译，我讲普通话，我讲方译，我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话。

我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话，我讲普通话，之 無 cht，之 无 军，之 无 军，ar， assessment，没 黨  shaft，议 登 团，类 类 乒 焦，类 百 位，类 厉  Jab。

設立起來能夠達到所有的中國人，比較流暢的完美的溝通以及表達，所以這就是為什麼我們要說一嘴，標準的普通話的原因，我知道啊小朋友我知道我知道，就是正音啊，挺枯燥的我知道的，哎呀你說苦了啊，但是小朋友。

你現在偷的懶兒，就是你未來要過的坎兒，你現在好好的練練普通話，等你長大了，可以登上更高的平台的時候，你就知道沒有白學的東西，這個普通話好好正一下音，扔掉那個塑料版的普通話，是非常有價值的。

來我們書歸正傳，咱們呀來講一講吃和吃這對音啊，口音裡啊方言裡，咱們這個在吃和吃這對生母上，犯的錯誤太大了，比如說南方地區會講什麼，炒個小菜叉叉，你看炒，說成了草，吃吃說成了叉叉，對吧，咱也別老說南方了。

北方也一樣的都有口音啊，比如說東北地區，很多人說，那邊那個普通話很標準呀，它是北方語系不錯，但是還不能說東北話，就是標準的普通話，舉例子來說啊，慘不忍睹這個詞，好多東北朋友會念成，慘不忍睹，慘。

念成了慘，滄海桑田，念成了滄海桑田，挺好一詞，念出了喜劇效果，對不對，所以呀這個不分南北方，口音大家都有，我有一個師兄青稻人，他呢曾經講過一句話，是在大一的時候，剛入校的時候講的，結果呢。

被他們同宿舍的同學呀，當成笑話來講了四年呀，是真的一點不誇張，大家倒不是嘲笑，就是覺得好玩，他講了這麼一句話，他說，哎呦，那麼多蒼蠅停在那條繩子上，什麼問題，蒼蠅，說成了蒼蠅，繩子，說成了熊子。

哎不好聽了，所以今天咱們來，糾正這兩個生母啊，來小朋友，拿出耐心來，小千阿姨邀請你，一起來發，嘶，嘶這個音，它是個，舌面音，舌面是平的，一點都不翹，你的舌頭完全是平的，放在你的牙齒後背。

放在你的上牙後背，還是下牙後背，隨你便，啊沒關係，這個按你的習慣來，一開始的時候呢，你的上下牙是合起來的，然後有一股氣流，去，沖開你的上下牙，沖開一點就可以了，然後呢，你的上下牙，和你的舌尖。

隨著氣流的到來，便放鬆，來我們試一遍啊，舌尖放在牙齒後背，上下牙合上，來氣流，嘶，簡單吧，特別簡單，這個音就是一個，很簡單，很利索的音，容易犯的錯誤，我要跟大家講了，第一個容易犯的錯誤，舌尖出來了，咳。

就像我的那個，朋友一樣，躺著，嘭硬，嘩，不對了，嘶這個音在發的時候，你的舌頭，是在你的牙齒後面的，這是第一個問題，第二個問題就是，你的舌面呀，貼牙齒背部，面積貼得太大了，變成了嘶，由於你的舌面貼。

你的牙齒背部，面積太大，所以呢你就需要更多的氣流，來衝破你的上下牙，那這樣一來呢，你的聲音，你發出來的嘶這個音，就變得混濁，就變得嘶嘶拉拉的，上節課我講了，這叫齒尖音，齒尖音不好聽，所以你只是把舌尖。

一點點，抵在牙齒後背就可以了，嘶，而不是嘶，不好聽，這是容易犯的兩個錯誤，好了，嘶的發音我們講完了，我們再砸一遍，發一遍正確的，嘶，好，接下來我們講，吃，吃這個音，跟上節課的，之很像，它的發音位置。

我說很像，舌尖翹起來一點，標準是什麼呢，還記得我說的褶皺曲嗎，褶皺曲，就是你上顎，剛剛開始的地方，有點褶皺的那個地方，把你的舌尖翹起來一點，放在這個褶皺曲上，上下牙閉合，讓氣流沖開上下牙，沖開之後呢。

你的牙齒和舌尖，都是放鬆的，這個音就發對了，來我們來一遍，放好位置，牙齒 臂上，氣流來，吃，吃，哎，這個氣流來了之後啊，你的上下牙就自然分開，你不需要去刻意分開，哦，如果你刻意分開，這種狀態不叫放鬆。

好嗎，嗯 再來一遍，吃，吃，好，接下來說一說，這個音發的時候容易犯的錯誤啊，捲過頭了，你的舌尖捲過頭了，沒有放在褶皺曲，而是更往後了，就變成了，吃，吃，長成，有點大舌頭了吧，長成不對的，長成，赤柵風雲。

不要發成了，赤柵風雲，你就發的太捲了，不好聽了，還有一個問題就是唇齒不相依，跟支是一樣的，是什麼樣子呀，就是你的嘴唇變成了一個喇叭，支愣著，長成，長成，哦，樣子也不好看，聲音也不好聽，好 小朋友。

我們還是用兩個繞口令，來練習一下，吃，和，吃，跟我念，殘和鏟，這是鏟，那是鏟，鏟在葉裡藏，鏟在樹上唱，這是正確的啊 小朋友，不要發成了，這是鏟，鏟在葉裡藏，哎 不對了，把舌頭收回去啊，也不要發成了。

這是鏟，鏟在葉裡藏，舌尖音，讓你的舌尖抵住一點，牙齒背部，就可以了，好，第二個繞口令，跟我一起來，吃瓜喝茶，我吃瓜，我也請你吃瓜，你喝茶，你也請我喝茶，正確的，特別好啊，還記得嗎，我總是說繞口令。

不是為了快，而是為了準，等我們把正音做得很好了，我們再去嘗試著，稍微快一點的，讀這個繞口令，好嗎 小朋友，吃瓜喝茶，不要讀成了，吃瓜喝茶，這都是不對的，請大家按照正確的方法，正確的去練習吧。

好了 今天的課就是這樣，我們下節課再見。