# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：23、正音篇丨第六集：o e不分 绕口令练习《墨与馍》+《鹅和河》

我就是見不到你，我如果面對面的見到你，我一定會在你面前，做出一種很好的表達，所以你一定要，讓自己的表達，變得很好的，因為你必須，要有一個很好的表達，所以你必須，要有一個很好的表達，所以你必須。

要有一個很好的表達，所以你必須，要有一個真的表達，是這樣的，我一定面對你的面前，再回頭arc，今天我們的正因，就進入到四口母吧，今天的全都是聲母，今天呢 是第一組音母，窝 和 阿，有的人说。

这两个音有什么问题吗，我不会发错呀，如果你不会发错，我要恭喜你，但是对一些地狱的小朋友来说，这两个音太容易发错了，比如说有一些东北的小朋友，你听听是不是这样的问题，你说菠萝怎么念，有的小朋友会念成菠萝。

对不对，说破了怎么念，破了，大海上有波浪怎么念，有的人说波浪，波涛汹涌，我的手破了你别摸我，对不对，啊 是不是，啊 默默无闻是默默无闻，博学多才是博学多才，把所有的该念成窝的音都念成了阿。

这就是窝阿不分，这样一念出来真的是有喜剧效果，真的不好听，我手破了你别摸我，你看你一听就是东北话对不对，没事 没关系，既然今天咱们知道了，这两个音需要区分，那我们就有正确的方法。

来 我们现在就来说一说这个正确的方法，今天呀，我们稍微变一下这个教学方法，因为窝和阿其实特别容易区分，我就讲一讲最重要的这个点，就在嘴唇上，如果你把嘴唇的形状摆对了，你这两个音不会错，什么意思。

窝 你的嘴唇是圆的，小朋友给我发，来 把你的嘴唇摆成一个圆的，低溜圆，窝 窝，阿呢，你的嘴唇不是圆的，是扁的，有点像要笑，阿 阿 阿，还会错吗，不会了吧，这个就是一层窗户纸，那些容易说我手破了。

你别摸我的人，小朋友你记住了，我手破了，嘴唇是圆的，你别摸我，你别摸哦哦，圆的，再也不会出这个问题了，波浪 波涛汹涌，默默无闻 薄雪多彩，好吗，发音位置就这么点事，如果你不知道这个事，就容易说出大口音。

一听就是口音，如果你知道了这层窗户纸，我给它扑吃一下，捅破了，你就没有这方面的口音问题了，来 我们拿两个绕口令来练习一下，第一个绕口令叫，默与摩，这个默呀 是这个推磨的磨，摩呢 就是我们吃的那个馒头。

来 小朋友跟我一起来读，注意你的嘴形，这个绕口令我们是在练习，窝，老伯伯卖磨，老婆婆卖磨，老婆婆卖磨 买磨，老伯伯卖磨 买磨，磨换磨 老伯伯有磨，磨换磨 老婆婆有磨，好，有多少小朋友全读对了呀。

不要读成，老伯伯卖磨 老婆婆卖磨，老婆婆卖磨 买磨，老伯伯卖磨 买磨，这这这 哎呀 到底啥喝啥呀 对不对呀，就是一个关键点，你的嘴唇在发窝这个音的时候，是低溜圆的，第二个绕口令我们来练窝，也是唇形啊。

你的嘴唇不是低溜圆的，发窝的时候呢，你的嘴唇是扁的，有点像要笑一样，你的嘴角啊，是往你的左右两边有点裂开的，来，鸽 合 合，跟我读，坡上立着一只鹅，坡下就是一条河，宽宽的河 肥肥的鹅。

鹅要过河 河要渡河，不知是鹅过河 还是河渡鹅，第一句特别重要，第一句的第一个字是什么，坡 坡屋窝 坡，这里面有窝啊，不要念成了，坡上立着一只鹅，不对了啊 是坡上立着一只鹅，好 小朋友。

其实啊 普通话特别有意思，有的时候啊，你在正音的时候，尤其在念绕口令的时候，会有一种感觉，就像是你的发音器官呀，在跳舞一样的，尤其是今天，你的嘴唇参与发音了，所以呢 你的嘴唇在变换着，不同的五字。

一会儿呢 是圆圆的，一会儿呢 是扁扁的，特别有趣，仔细地体会一下 好不好，很多事你不是不喜欢，是你不了解，当你了解了怎么发正确的音，你就会喜欢上我们中国的这种，富有韵律感的汉语言，好了 小朋友。

我们下节课再见。