# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：28、正音篇丨第十一集：四个声调 绕口令练习《大猫毛短，小猫毛长》+《松鼠爬松树》

编曲 王小千，Hello，各位大朋友，小朋友大家好，我是王小千，欢迎大家来到我的口语表达课堂，今天呢，我们要讲一点新概念了啊，讲语调，有的小朋友说，语调，很简单呀，有什么可讲的啊，啊 不听不听。

重视起来，小朋友重视起来，我在上中国传媒大学，播音主持学院的时候呢，我们的专业课老师啊，整天挂嘴上四个字，叫做语音语调，什么意思，只有语音语调都过关了，你讲的才是标准的普通话，我们前面的课在讲。

正音就是在做语音的规范，对吧，那么我今天呢要讲语调了，很重要的，我来说，如果你的语调不对，那么也不是普通话，有的小朋友不服啊，我来举个例子，你听一下，有个东北朋友跟我讲，服顺话是最标准的普通话。

哈哈 你听，每一个语音都是对的，但是语调出问题了，您说这是最标准的普通话吗，好 再来个例子，有西北小朋友吗，有没有人这样跟你打招呼，你吃了，吃了，你吃了，他这个了脱了好大的尾巴，拐了三个弯，你吃了。

对不对啊，哦 所以说，必须是语音也过关，语调也过关，我们这个普通话才是真正的普通话，如果把语调这个事给他拿掉的话，我说这么一段话，你看看我是什么身份啊，小朋友你好，欢迎你来看我，今天我们做什么游戏。

机器人吧，是不是，一个调的，没有了语调，甚至我们觉得连中国话都不是了，哎，对的，基本上世界上的语言当中，只有我们汉语言是有声调概念的，英语就没有，比如说bus，bus就是bus，他没有说bus。

bus bus bus，没有，只有在疑问句当中，is this a bus，那个是由于疑问的语气带来的，他不是声调，不是这个词的声调，是疑问的声调，对不对啊，所以汉语言当中的四个声调。

是非常独特的一个东西，我们一定要好好的把它研究研究，我跟小朋友来讲一下，来集中注意力啊，小朋友汉语言的四个声调叫什么，我们来学习一下，音频，阳频，嗓声，去声，这是四个音调的大名，他们还有小名。

小名就是一声二声三声四声，平常我们在学校里说的比较多的就是叫他们的小名对不对，没关系，无论你记住大名还是小名还是都记住了，反正这就是汉语言的四个声调啊，那么音频是什么，频的，妈，羊屏是什么，往上扬的。

马，嗓声是什么，带拐弯的，马，去声是往下走的，骂，所以小朋友明白了吗，只有在三声当中，它才带拐弯，其他三个声调都是一个方向的，要么是平的，要么是直着往上扬的，要么是直着往下去的，对吧，好。

那我们来讲一下这个音调，它有什么可研究的呢，哦这里面的名堂其实真的挺多，比如说啊，东三省的人说话的时候有一个普遍的特点，就跟声调有关系，叫做，音频调值偏低，啊，什么意思，我们来举个例子啊，比如说。

喝碗小米粥，东北的小朋友有的时候可能会说成，喝碗小米粥，你看，粥，它一直是平的，要拖住了，不是粥，不是往下走的，这就叫音频调值偏低，那东北很冷，成年人啊有的愿意穿个貂皮大衣。

在东北地区这个东西统称为小貂，那说出来就是穿小貂，啊，你看，穿着小貂，喝碗小米粥，一下口音就出来了，都是，在这个句子当中都是因为音频调值偏低造成的，你要把这个音频的，也就是一声啊，给它拖住了就好了。

穿着小貂，喝碗小米粥，你看这就是普通话啊，整个的声调当中啊，还有一个概念叫做雨流音变，哎呦复杂了，大家又提前上大学了，雨流音变是什么意思呀，就是我们汉语言呢，它有它独特的节奏感和韵律感。

说话好听的人都是有韵律感的，啊就是雨流音变带来的，咱们举个简单的例子啊，比如说两个三声的字放在一起，组成了一个词，那么这个时候，第一个三声的字就要念成二声，啊明白这意思吗，咱们举个例子啊，比如说友好。

友，朋友的友，本来是个三声，好，也是个三声，这两个字放在一起，就变成了第一个字啊，二声就可以了，大约是个二声啊，友好，嗯，再比如领导，领，本来是个三声，和导，也是三声的字放在一起，领，就变成了二声。

领导，啊，表演，表，钟表的表，和演出的眼放在一起，那么第一个三声的表，就变成了类似于二声的读法，表演，你不可能去这样读，表演，今天我们要表演节目，表演节目的时候，有领导来看我们的节目，他们的态度很友好。

你看，这是中国话吗，这个，我们会这样说，今天我们要上台表演节目，有领导来看，他们的态度很友好，你看，有韵律感了吧，这个就叫语流音变啊，这只是其中很小的一部分，当两个三声的字放在一起，组成一个词的时候。

第一个字，就不要念三声了，他念的是类似于二声的，上扬的一个音调，语流音变啊，要是细说，特别多内容，咱们点到为止就好了，好吗小朋友，我们建立个概念，四个声调很重要，我们要练习它，来，我们先用第一个绕口令。

来练习音频和阳频，也就是一声二声，大猫毛短，小猫毛长，大猫毛短，小猫毛长，大猫毛比小猫毛短，小猫毛比大猫毛短，大猫毛长，你看，有一个猫，就是那个喵，那个猫，还有一个毛，就是小猫身上的那个毛，毛发的毛。

这是一个一声一个二声，请大家呢，好好读一下这个绕口令，好好区分一下，不要把这个音频调值读低了，要拖住了，不能读成这样，大猫毛短，小猫毛长，不对拖住了，大猫毛短，小猫毛长，好，我们再来练习一个。

嗓声和去声的绕口令，松鼠爬松树，松树住松鼠，松鼠爬松树，鼠爬松树，树住鼠，鼠住松树，鼠爬树，嗓声鼠，老鼠的鼠，去声树，一棵树的树，小朋友一定要区分好了，好吗，三声什么特点，带拐弯，鼠，四声什么特点。

就是一直往下走，树，好，请大家好好练一下，把这个声调的关过了，也就是语调的关过了，我们离说出带有韵律感的，特别美的汉语，又大大的迈进了一步，好，小朋友今天的课就是这样。

我们下节课再见。