# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：40、诗词篇丨第八集：《江南好》白居易

大家好，我是王小千，欢迎大家来到我的口语表达课堂。，今天呢，我们接着讲啊，今天讲的这个不是诗啊，是词，是非常著名的白居易写的。，那关于白居易的小故事呢，我想大家比较熟悉的就是，他是一位非常接地气的作家。

，他每次不管写出了诗还是写出了词，据说啊，他都会找一位老拜拜或者是老奶奶读给他们听。，而且这些老拜拜老奶奶呀，都是随便找来的，不是什么知识分子啊，就是市井当中的人，，大街上的啊，河边的，他就读给人家听。

问问人家听得懂吗，啊，觉得写得好吗。，如果对方说啊，听不懂听不懂，他就回去再改。，所以说呢，他的文学创作呢，是非常通俗易懂，用现在的话说，那就叫接地气了，对吧。，好，那我们今天呢。

要讲的是非常非常短的一首词啊，叫做江南好。，这个江南好啊，他其实是易江南三首当中的第一首啊。，那我们就讲一讲，这背后有什么写作的背景吗？当然有啦，每一个作品背后都有他的写作背景啊。。

那我们来讲一讲白居易，白居易啊，他曾经在苏州和杭州都当过官，叫杭州次使，苏州次使。，那他在杭州当杭州次使呢，是两年，在苏州呢，是当了一年多的苏州次使。，那么他在年轻的时候呢，非常非常喜欢江南这个地方。

就到处啊，游历，这都是文艺的说法啊，文学的说法。，说白了，就是在江南一带到处转着去玩儿去，到处旅游，就旅居在杭州和苏州。，你看这白居易多会挑地儿啊，上有天堂，下有苏杭，他就真的很喜欢江南。

更是喜欢苏州和杭州。，所以呢，他对江南一带非常的熟悉啊，也非常的喜欢。，再后来呢，他就因病卸任了苏州次使，就到了洛阳。，那么我们今天要讲的这个江南好呢，就是在他回到洛阳十多年后，回易江南的时候。

写下来的。，所以我说了嘛，易江南一共三首，江南好是其中的第一首。，所以大家就知道，这不是白居易当时在江南，就站在西湖边上，或者站在苏州著名的园林，卓正园里当时写的。，不是，是他离开这个地方多年之后。

回易着写的。，没有特别再具体的场景了，小朋友。，不像是之前李清照写夏日绝句，李白写早发白历程，他有一个什么具体的事件，没有了。，这史料记载当中啊，就告诉我们说，白居易因病卸任苏州次使，十多年后。

写下了易江南三首。，完了，这个小朋友不要觉得，哎呀，遗憾了，这我怎么张嘴呀，我没法判断他的情绪呀。，小朋友，不是这样的。，这种情况下，其实它有一个特别大的好处，就是给我们的语言创作呀。

提供了更多的空间和可能性。，我们可以自己来设定了。，总而言之，是回易江南，对吧？，那我们就可以给它设定不同的情境。，小朋友说了，这，这，这什么意思？啊，我不知道什么不同的情境。，别着急啊，来。

我举个例子。，比如说，白居易和一群好朋友，在喝酒吃饭的时候，提起了他喜欢的江南。，回易江南，对不对？朋友们开心的唱谈人生，啊，推杯换盏之际。，白居易写下了这首江南好，来追易江南，行不行？行吧，说得通。

对不对？，好，那这个时候的情绪就可以是，饥昂的开心的热情的热烈的，对吧？，换一种情境，白居易一个人，深夜了，啊，他有一点孤单的感觉的时候，可能呢，他还身体有点不舒服。，史料里不是告诉我们了吗？

他是因病卸任苏州辞使，他带着病的。，那很可能在夜深人静的时候，身体欠佳的状况之下，他回忆起当年自己，年复历强，江南的风光历历在目。，他带着一种，稍微有一点，戚戚然的感觉，来追易江南的风光，行不行？也行。

，你看，只要我们的设定是合乎逻辑的，有道理的，你就可以为自己去进行语言的口语表达的创作，来奠定一个基调了。，我说清楚了吗，小朋友，明白我这个意思了吗？当你设立了不同的情境。

由这个情境生发出了不同的基调之后，你就可以自由的创作了。，好，那我们就按刚才我说的这两种情境，咱们先来一个热烈的，高兴的，就是说，白居易和好朋友们，推杯换盏之际，创作了这首江南好，好吗？，小朋友，来。

我们用这种情绪来一遍。江南好，风景旧曾安，日出江花红盛火，春来江水绿如蓝，能不易江南？，开心吧，很高兴跟朋友们说，哎呀，江南好啊，那儿的风景啊，我以前是去过的，我非常非常的熟悉啊，那个日出的时候。

江边的花红的像火一样，那么热烈，那么红，那么灿烂。，春天的时候啊，那个江水的颜色啊，绿的啊，像蓝色的一样，那个颜色特别清澈而多变，你说，我能不老是回忆江南的美好的风光吗？对不对？，翻译过来，白画文。

就是这个意思，就是这种情绪，朋友们啊，高谈阔论，分享自己的人生经验。，好，我们再来第二种，夜深人静，身体欠佳，怀旧回忆。，江南好，风景旧曾安，日出江花红盛火，春来江水绿如蓝，能不易江南。，你看。

这是一种人在比较落寞的时候，眯着眼睛，或者轻轻的闭上眼睛，去追忆过去美好的时光的那种感觉，也是对的。，对吧，小朋友，我想表达的是说，有一些文学作品没有给我们一个非常具体的故事。

没有发生在一个非常具体的历史事件上。，我们反而获得了更大的口语表达的空间和可能性。，最重要的一点，小朋友，调动自己的创造力，去设定一个合乎情理的情境，然后再张嘴，把它表达出来。，好了，小朋友。

今天的课就是这样了，我们下节课再见。。