# 010.【完】练就孩子一生受用的好口才：03、气息篇丨第一集：气息训练小游戏“匀”：吹纸巾、吹蜡烛游戏

各位清廷的聽眾 各位家長 小朋友們 大家好，我是王小千 歡迎大家來到我的口語表達課堂，哎呀 今天呀 我有點發愁 為什麼呢，因為呀 今天我要講氣息 氣息太難講了，就是在中國傳媒大學的播音主持的專業課上。

這也是非常非常難講的幾堂課，可是啊 不講 不行，因為如果你想有很好聽的聲音，你想有好的語言表達的能力，你不講氣息 它不成立，所以呢 我就仔細仔細地琢磨了，我到底該怎麼跟小朋友來講氣息。

我努力吧 我努力讓小朋友能明白我的意思，如果我講的不好 請你原諒我 好不好，可是呢 從另一個角度上來講啊，如果小朋友們真的聽明白了，也練得特別努力 能夠把氣息這一關給過了，那你就厲害了。

你就離那個特別漂亮的聲音，特別吸引人注意力的聲音很近了 知道嗎，氣息這幾堂課 大家努力一下 好嗎，小朋友也努力一下 我也努力一下，最好家長也跟著努力一下 好嗎，來 我們來講氣息。

我們呢 是用做遊戲的方法來講氣息，現在啊 小朋友，你家裡肯定有紙巾對不對，就是擦臉的那個面巾紙，如果一時找不到 有手指也行，去拿一點過來 好嗎，單層的 如果是那種層數很多的呀，你就把它從中間分開啊。

我們要單層的就行了，不然難度太大，我們做一個吹紙巾的遊戲，那另外呢，如果你家裡有蠟燭，不管是平常的蠟燭還是生日蠟燭都行啊，你也準備一下 紙巾和蠟燭，我們今天要做兩個小遊戲，這兩個小遊戲啊。

唯一的目的就是讓大家認識到，氣息均勻有多重要，好 我開始了啊，氣息均勻有多重要，有沒有感覺，有的人說話，或者念課文，經常的上氣不接下氣，用不了多會就缺氧了，就眼冒金星了，缺氧是什麼，缺氧就是缺氣了。

您把氣在剛剛張嘴的時候啊，一下子都用光了，所以到後面呢，你還沒來得及換氣呢，你又急著說話，所以呢你就缺氧了，所以就眼冒金星了，所以就上氣不接下氣，我來舉個例子啊，從課本裡找。

沒關係 大家這個不用找課文啊，我就是給大家舉個例子而已，這麼幾句話，正常的念法啊，氣息貫通均勻的念法是這樣的，一夜秋風，一夜秋雨，我背著書包去上學時，天開始放晴了，雖然我中間有停頓。

也有中間的小小的換氣口，但是我的氣息是雲的，很多人尤其是小朋友，容易在第一個字，或者第一個詞的時候，就突如一下把氣全放走了，會這樣，一夜秋風，一夜秋雨，我稍微誇張一點啊，你聽，一夜沒了沒氣了已經。

重新換氣，秋風，一夜秋雨，我背著書包去上學時，天開始放晴，你聽是不是，已經開始上氣不接下氣了吧，這樣的口語表達不流暢，這樣的口語表達不出色，所以，您知道了吧，為什麼我一定要跟你講氣息啊。

我們今天就說怎麼去練雲，來，把你準備的紙巾拿出來，用你的手去提著紙巾的最上邊，下邊不要去碰它，就讓它懸在空中就好了，現在，請你吸一口氣，不要聳肩式的吸啊，不行啊，這樣不行啊，這樣你還是氣是很不好用的。

怎麼吸這個氣，你聽，我如果聳肩式的話，我也是這個聲音，很奇怪的啊，好，我們怎麼吸氣呢，我們嘗試用肚子去吸氣，好多人說奇怪了，我肚子上有沒有鼻孔，我怎麼吸氣啊，你試一下啊，有一個標誌，就是你的腰帶變緊了。

骨肚子讓你的腰帶變緊，就是已經吸好氣了，好，我們勻勻的去吹這張紙巾，看你能保持多長時間，才沒氣，吸氣，勻勻的開始吹，好，不要求大家一定要吹多長時間，拿這個紙巾吹在自己的嘴巴前面。

大約15到20厘米的樣子，吹出來的氣是勻的，要保證讓這個紙巾在空中飄舞，它要飄舞著才行，證明你的氣吹到它了，我剛才不是說還有吹蠟燭的遊戲嗎，你看啊，如果是吹生日蠟燭，小朋友都過過生日吹過生日蠟燭。

是不是就是這樣，一口，對，這就是在口語表達當中，不要的，你過生日party這個沒有問題，你不能過生日party的時候說來吹蠟燭，您在那兒勻勻的吹半天也吹不變，那個有問題了，我現在說的是口語表達當中的。

蠟燭點起來，火苗距離你的嘴平行的，千萬不要往前探腦袋，省得燒到頭髮，注意安全，小朋友火苗距離你的嘴15到20厘米的樣子，你吹這個火苗讓火苗動，但是你別讓它熄滅，你試試你能持續多長時間。

爸爸媽媽可以幫小朋友，卡個表，今天可能只有5秒鐘，慢慢的練，明天可能是8秒鐘，下個星期可能就是10秒鐘，然後你嘗試著用到你的朗讀中，用到你的口語表達裡，不要字頭特別沖，字尾沒氣了，來點上蠟燭了嗎。

我們先試一下，吸氣，肚子鼓起來，開始雲速的吹，不要像吹生日蠟燭那樣，吸氣，吹，怎麼就算，利節了，氣節了呢，這個氣什麼時候用完了呢，你的肚子，扁下去了，就是你的氣，這口氣，用完了，好了啊，我今天先講到這。

兩個小遊戲大家可以去做，好吧，然後呢也可以跟爸爸媽媽展開比賽，好不好，希望大家在遊戲當中，去體會氣息。

我們下節課再見。