# 011.从家长管教到孩子自律 立规矩的30个秘籍：05安全规矩：远离安全隐患，学会自我保护：25 生活安全（上）：用火、用气、用电的安全守则

本節目由丁香媽媽和清平I-Femme聯合播出，那么有一些成年人会说，不想让孩子摸的东西，就别让他看见就好了。，制定规则什么的，都没用。，这句话呢，说对了一半，就是不想让孩子摸的东西，别让他看见就好了。。

这个是说对了一半，因为有的时候你不让他看见，你认为他就看不见了吗？，但是呢，这句话错的是什么呢？，制定规则什么的都没用。，我想告诉大家的是，制定了规则，执行了规则，不一定百分之百的有用，但是不制定规则。

一定有问题。，所以这个是我们需要辨证去看的，那么我为什么说，不想让孩子摸的东西，别让他看见就好了。，说对了一半呢，比如说现在在家庭里面，这些燃气的阀门，还是从装修设计的时候。

就会把它放在一个比较高的地方。，从另外一个角度上来讲，你想让孩子看不见，他就是看不见。，但是有一些东西吧，是会看见的，比如说厨房做饭的时候你要打火吧，这个是一定孩子会看见的。。

那么有很多人就会采用的一个方法，就是不让孩子进厨房。，但是你要知道，人的本性是什么，你不想让他看的东西，他就一定会看，对吧？，所以在这个情况下，给大家的第一个建议是，让孩子看见他应该能看得见的东西。

比如说厨房里的东西。，你关门，只会让孩子产生一个巨大的好奇，就是那个屋里到底是什么呀，我一定要进去看一看。，当他第一次进去的时候，他根本就不知道里面什么东西是安全的，什么东西是不安全的，他反而就会乱来。

，所以呢，给大家的建议是，给孩子留一个缝，对吧？，我们如果家里面厨房门可以把它打开一半，也可以放一半是玻璃的，总之我们要完成一件事，让孩子能够看见厨房里在发生什么。，而且对于年龄小的孩子来说。

你不让他看见的东西，你们大人在里面偷偷摸摸的，会让孩子的安全感也受到损坏，他不知道你们都防着他什么呢。，所以厨房里面做一个门帘，或者是一块玻璃，能够让孩子看见是特别好的。，那么第二个关键点呢。

就是让孩子理解，孩子理解的是什么呢？，我们拿厨房这个例子有关系啊。，我们可以在一些绘本上面，让孩子理解厨房里的每一个功能，每一个危险的地方和安全的地方，让孩子从绘本或者是这些书籍上面能够了解这些内容。。

那么第三个关键点呢，叫做给孩子界线，告诉孩子什么东西是一定不能碰的，这是特别需要给孩子划定的界线。，那么可以给大家提供一个小游戏，这个小游戏有两种做法啊，比如说你们家正好有一套厨房的玩具，。

你可以用过家家的方式，让孩子说有哪些东西是他不能碰的，对吧？，那你可以说让他当考官，你来玩，让他看见他能不能指出来你的问题。，如果家里没有这样的玩具，也没有问题，我们可以在一张纸上画出来厨房的这些东西。

让他能够再表达一下自己什么东西能动，什么东西不能动。，这样的话呢，既可以让孩子看见他好奇的东西，又能帮助孩子去理解为什么这些东西他不能用，，最后还能给孩子做了一个界线。

并且让孩子可以用过家家和游戏的方式，他能够理解。，那么以上的这一切啊，就是我们说我们可以非常正向的引导孩子去做的。，但是我们还需要从一些物理环境做一些保护，比如说我们可以使用一些插座保护盖等物品。

保护孩子的手指头不会直接的插到那个接触的电源孔。，这点要特别注意的是，因为在家里面很多靠墙的那些电源插座，他有的会做的特别低，，而那个位置呢，正好是一两岁的孩子他的手能够碰进去的。

而且那个宽度呢也正好合适。，所以一两岁的孩子呢，他的理解能力又不像年龄大的孩子那么强，所以建议大家去购买一些这样的插座保护盖，把它封上，这样的话就是防范于未然了。。

那么对于年龄大一点的孩子可以利用绘本电视节目向孩子解释为什么这个不能碰，为什么会有这样的危险。，第三呢，在家里面可以和孩子约定安全的活动范围。，最后呢，我还想给大家提供一个小诀招啊。

就是可以让孩子担任家里的安全员，，特别是读了幼儿园以后的孩子，让他担任其检查家庭安全的一个重任。，当他有了这样的角色感以后，我告诉你吧，他会比谁都要做得好。，好了，所以呢，这是我们在家里面需要去做的。。

最近啊，从社会新闻当中，我们常常会看到孩子们被门窗夹伤或者意外坠楼的报道。，如何保护孩子免受门窗的伤害，远离阳台边缘呢？，下节课，我会向大家具体解答。，今天的课程到此就结束了，我们下一节课，再见。

。