# 011.从家长管教到孩子自律 立规矩的30个秘籍：03生活规矩：养成良好的吃饭、作息、生活习惯：11 卫生：做好 2 件事，孩子会主动刷牙、洗脸、穿衣服

本節目由丁香媽媽和清平I-Femme聯合播出，在帶孩子洗漱的時候，孩子經常不聽，鬧著還要玩玩具。，有時候呢，奶奶會求助媽媽。，有的時候呢，老人也覺得洗臉刷牙不是什麼大事。，孩子想玩就讓他多玩一會兒。

玩累了，睡著了就好。，所以啊，在這個過程裡面也會帶來我們的一個困擾，，就是當家裡面有多個不同的家庭成員都在陪伴孩子成長的時候，，對於刷牙、洗臉、穿衣服這幾件事的認知到底要怎麼樣呢？，再說具體方法之前啊。

有一個最核心的，就是大人要堅持，然後我們的態度要一致。，說到這個態度一致啊，大家到底是怎麼理解刷牙、洗臉、穿衣服這三件事的？，我遇到過很多人，他們就覺得說，洗臉嘛，如果就是為了臉乾淨，誰洗不一樣呢？。

刷牙嘛，為了牙乾淨，誰刷不一樣呢？穿衣服嘛，為了衣服穿上，為了自己不冷著，誰穿不一樣呢？，但是，放在孩子在成長階段，刷牙、洗臉、穿衣服的前面要加一個詞，這個詞叫做自己。，自己刷牙、自己洗臉、自己穿衣服。

他特別強調的這個自己的背後呢，是大人們是不是意識到這件事情的重要。，我經常會說一句話說，人和動物最大的區別我們都知道，人會使用工具。，那麼在孩子刷牙、洗臉、穿衣服都是他在使用工具的這個過程。。

而且他做這件事情本身，也是會讓他學習自己為自己做事的這個過程。，所以他不僅僅是說老人替代他做這件事，替代的過程的背後是什麼呢？，就是一種妥協，就是孩子是可以指揮周圍的人為自己服務的。，所以這個關鍵點。

我是覺得家裡所有的老人也需要知道，我們要讓孩子吃飯、刷牙、洗臉、穿衣服的背後，是希望讓他獨立。，那麼第二呢，我們需要知道的是刷牙、洗臉這兩件事情對於孩子的健康有多重要。，那我遇到過一個老人。

這個老人特別有意思說，哎呀，我們家孩子不就喜歡吃糖嗎？，反正遲早要換牙，現在把牙吃壞了也沒事。，對吧？我覺得這就是代表了很多人的看法。，那麼遇到這樣的情況呢，我就會建議，我們可以在給孩子做科普之前。

要讓家庭裡面所有的人去意識到牙的健康的重要性。，還是要大家共同的去理解刷牙、洗臉本身這兩件事情對於孩子的價值，對於孩子健康的價值。，第二步，獨立刷牙、獨立洗臉、獨立穿衣服對於孩子的價值。，這就是我說的。

大人的態度要一致。，那麼我在和很多老人接觸的過程當中啊，實際上他們會和年輕人對一些事情上的看法不一致的背後都遇到一個問題。，你們彼此不認為對方在意的那件事情特重要。。

就是比如說老人會特在意我們家孩子有沒有吃飽，那個年輕的父母會覺得餓一頓沒事。，所以都不是方法的問題，而是這件事情背後的價值。，所以大家花了很多的時間去給老人說要怎麼做、要怎麼做、要怎麼做。。

其實我希望大家花出同樣的時間讓老人們明白這件事情的價值，而且特別重要的一個小秘密告訴你們啊。，要告訴老人的是對於孩子未來的價值和眼前的價值。，只有當他們共同意識到了同樣的一個關鍵點才能形成合理。，好了。

當我們把這個共同點達成以後，我們需要向孩子解釋為什麼要這樣做。，嗯，拿刷牙這件事情來做比喻吧。，有很多的繪本是在強調刷牙的重要性的。，那麼我建議呢，大家可以找一個牙的那個模型啊。

讓孩子去看到每一顆牙齒的重要性。，然後還可以讓孩子去體驗一下他吃飯的時候經常用什麼地方的牙，前面的牙拿來幹嘛，後面的牙拿來幹嘛。，就是需要特別客觀和生動的讓孩子去看到，呀，我一般都用後面的牙來吃飯，呀。

那我是不是刷牙的時候要注意要照顧到他呢。，所以我們不要簡單的給孩子說，嗯，刷牙，大家拿一張圖，對吧。，讓孩子去看到自己的牙齒，每一顆牙齒的重要性。，所以呢，當孩子理解了刷牙為什麼重要的時候。

再用遊戲去強化他。，我知道比如說刷牙的時候媽媽會問，哎，你照顧到你那顆經常吃西瓜的牙了嗎？，就是會變得很有意思嗎？你照顧到他了嗎？給他說話了嗎？，比如說今天晚上可能你們喝了檸檬特別酸。

然後媽媽在晚上睡覺之前就要說，哎呦，今天他都酸透了，你要需要慰問一下他。，讓孩子和自己的身體做朋友，其實從一個長遠的角度上來看，孩子們從小學會關注自己的身體，實際上是非常重要的。。

放在我們這些成年人的身上，如果不是這幾年有體檢，有健康的這些意識能夠捲入的話，我們關注過自己的身體嗎？我們聽過自己的呼吸嗎？我們關注過自己的牙齒嗎？，對吧，其實當我在給大家去講這堂課的時候。

我也在看著鏡子裡面我的牙齒，我是不是也應該像給小朋友說的一樣，來關注一下我們自己的身體呢？，所以很多情況下，不要給孩子去說高調，而是回到這件事情為什麼要這樣做，關注我們的內心。。

那麼當孩子表現的不錯的時候，你可以做一個對比，比如說，哇，你看，你都自己記住刷牙了，哇，你每天刷牙花了一分半鐘，可以做一些計時，可以讓孩子看到他的牙齒的變化，特別有意思的一件事你知道嗎？，在我觀察。

孩子們會經常因為迷戀或者是喜歡上這些使用的工具，而出去做這件事情。我周圍有很多朋友，喜歡打網球，他不是喜歡打網球本身，他是喜歡打網球的裝備，然後就去弄打網球。，那麼當孩子們。

他們能夠自己去挑選自己的刷牙工具，對吧？現在各種商場裡面，牙刷的種類分的很多呀，有硬的毛的，有細毛的，有軟毛的，有各種尺寸的。，哎，這個時候這件事情就很有意思了。

你帶著孩子一起去選擇這樣的一個刷牙工具的時候，也會讓孩子去體會這件事情的樂趣。所以孩子們回到家，哇，我要試試我的新牙刷。，而且大家要記住，牙刷是需要情換的。

所以在每一次都會讓孩子對去購買這樣的一個東西產生好奇。，好了，講到這裡，怎麼幫助孩子養成主動刷牙，洗臉，穿衣服的好習慣就講完了。，核心要點是，在培養孩子的生活習慣時，所有的家庭成員，一定要高度保持一致。

堅決的執行。，在孩子提要求的時候，千萬不要簡單的去告訴他說，這件事對你好，而是要具體的用一些畫面的感受，讓孩子直觀的去看到這件事情對他的價值。，當然要做到這一步，需要大家花點時間了，我們需要研究透透的。

，但是我們也可以設想一下，你花三十分鐘去研究刷牙的好處，就能夠培養孩子一個刷牙的好習慣，我覺得這個時間的回報實在是太高了。，那麼最後呢，希望大家能夠把孩子當作獨立的個體來尊重，如果可以的話。

把遵守規則的過程變成好玩的遊戲，會起到意想不到的效果。，最後啊，當孩子表現好的時候，一定要給孩子鼓勵和肯定，強化他遵守規則的好行為。，在一些家庭當中，餐桌是矛盾衝突爆發的地方，要麼是孩子到點不吃飯。

或者是邊吃邊玩，拿吃飯做要挾，看動畫片，買玩具。，要麼是帶孩子去別人家吃飯的時候，孩子在餐桌上張牙舞爪，令父母顏面掃地。，到底怎麼引導孩子學習，遵守餐桌禮儀，給全家一個靜靜享受美食的機會呢？

我會在下節課給大家揭秘。，好啦，今天的課程到此就結束了，我們下一課再見。。