# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第09集 权利的解读（下）

會分享更有趣的成長，歡迎來到我們這次的課程，我們要講權力鬥爭，我們知道每個人爭自己的權奪自己的力，有錯嗎，你餓了想吃飯有錯嗎，你困了想睡覺有錯嗎，沒有錯的，人因為你說對於小寶來說，憑啥我生下來之後。

就一定要跟大寶去共享一些東西，為什麼那東西明明都是我的，我就不讓給你，你咋樣吧，你說你咋的吧，那大寶就想了，你一個小寶生下來把我東西封走了，你還那麼強勢那麼恨，媽媽還說要順著小寶寶，你說憑什麼。

我不信我不信這個邪，你說你咋樣吧，你愛咋咋的，所以說這個如果講到這個層面，家庭的爭權一定會發生的，包括婆媳問題不也是在爭權奪利嗎，到底聽你的還是聽我的，到底孩子親你還是親我，這不都是問題嗎。

那麼這個問題是如何形成的呀，實質上就是這個權力之爭，而當權力之爭出現的時候一定會有受害者，我們不是有句古詩詞嗎，心百姓苦亡百姓苦，那百姓是誰呢，當你和婆婆在爭鬥的時候，犧牲品是誰呀，是你老公和你的孩子。

你老公夾在中間裡外不是人，那你孩子作為戰利品，他其實根本就我們口口聲聲說，我要為孩子好，我要為孩子應得快樂幸福美滿的童年，你拉倒吧你，你要是天天跟婆婆爭來爭去爭，而且把這個東西作為你人生的重中之重。

你還想讓孩子這個享受人生，他就是一個戰利品，他就是一個你和婆婆隨贏隨輸之後的戰利品，你壓根這個所有的你沒有為他好，你是為自己好，你沒有真正說對孩子怎麼樣是最好的，你是在論我是不是對的。

你把所有的視角都集中在你自己身上，孩子啊，孩子作為戰利品，戰利品哪有什麼權利說話呢，戰利品的意見誰看重呢，所以說很多時候家庭鬥爭的實質，如果我們能夠看得很清楚的話，我們就知道很多是沒有意義的。

而且跟我們的初衷是一樣的呢，還是背道而馳的呢，所以講到這邊的話呢，我們就要理解這個權力鬥爭遠遠沒有那麼簡單，權力鬥爭在哪個領域鬥爭，什麼樣的方式去鬥爭，他都是有講究的，但是鬥爭永遠不可能終結。

他只有可能達到一種動態的平衡，所以希望大家降低自己的期望，然後呢去更好的用更好的方式來表達，千萬不要讓別人淪為我們權力鬥爭的犧牲品，因為這個非常可惜，那麼權力鬥爭本身我們說的權力鬥爭沒有錯。

權力鬥權力本身也沒有錯，因為權力是天然獲得的，一個孩子腳一摔下來，父母第一眼看上他，哎這個孩子我喜歡，好你的態度就變成孩子權力的來源，因為態度是不可被分割的，你不能說那個，你看父母的經歷只有那麼多。

要么給你要么給他，要么多給你一些，要么多給他一些，那麼這中間其實你很難說是對半分的，因為做不到嘛，因為人的經歷它是有限的，這就是權力本身，我們說獲取的方式它是值得商榷的，是什麼意思呢。

我們千萬不能阻止大寶去攻擊二寶，也不能阻止二寶去攻擊大寶，這是很正常的，雖然這個話不好聽，我知道我這話一出來，很多父母很多媽都會，路老師你又在那邊謠言惑眾啊，危言聳聽，但是你想想是不是這個道理。

天上的星星要運作，你能讓它停下來嗎，你能讓它，要不就你家的你在東邊，它在西邊，你在哪邊它在北邊，你們兩個要不靠在一起來運行嗎，可能嗎，它一定有它大自然自己的規律的，一個鬥爭的這麼一個格局。

一旦形成鬥爭是必然的，權力鬥爭權力的存在，這也是必然的，所以說，既然鬥爭本身我們不可避免，但是獲取方式這個大家可以商量吧，這個東西可以商榷吧，比如說你大寶你一天一直來誣陷二寶，那這個誣陷，那本身告訴你。

你你你你表達自己的意見可以，但是你不能通過誣陷的方式，所以說權力鬥爭本身沒有問題，但是你獲取權力的方式是不行的，你不能通過誣陷打壓攻擊，這種方式來獲得，這是有問題的。

當然這是孩子想到的最原本最原始的一些方式，這是可以理解的，但是，話要說回來了，理解是理解，適當的引導還是需要的，但是一定不能說它這是錯的，大家記住，我跟大家花那麼多的口舌，那麼多的篇幅。

就是為了讓大家做到一點，就是不論對錯的情況下，去幫助孩子獲取更好的方法，很多父母是什麼，你這麼做不對，你應該怎麼怎麼做，你這句話一出來，說明你沒有聽懂這節課，你不能用對錯來衡量。

而應該用更好的方式去對待，不知道大家能不能聽懂我這句話，我表達了很多很多遍了，不用對錯，而用更好的方式，我們要的是平衡，你論對錯沒有意義，更不能站在道德的，至高點上，拿一個道德的大寶座那邊揮。

你是沒有用的，道德的話，我們到下章PB體會，跟大家有一個集中的講解，不管怎麼說，權力鬥爭對於父母來說，一定是難辦的，這個我們完全能夠理解，而且既然是不可避免的，但是我們的立足點，和我們的眼光。

要稍微長遠一些，這個東西處理好，孩子在社會上能夠混得游刃有餘，為什麼，不就是關系嗎，不就是如何處理關系嗎，社會的實質不就是人與人關系的合集嗎，但如果你這個方面沒有處理好的話，你不僅會殃及到孩子的童年。

也更會殃及到孩子的人生觀價值觀，對於社會的理解，以及跟人相處的，各種的人際關系等等利益取捨，如果一個一直自私的孩子，他長大之後，大概率也是自私的，一個一直用錯誤方式在表達的孩子，長大之後。

大概率也是這樣子的，所以話說到這樣，這哪是一堂權力鬥爭的課，這哪是一堂親子課，這其實是一堂為孩子描繪藍圖的，如果說我們處理的好，這個藍圖不僅是孩子現在一年兩年的事情，可能是十年二十年。

影響到他娶妻影響到他生子，影響到他自己的婚姻幸福，更是他自己親子，他自己有孩子之後他的親子幸福，有人說有這麼嚴重嗎，如果說大家聽完前面幾節課的話，聽完我其他的一些課的話，我們就知道其實心理學這個東西。

其實是一脈相承的，中國人有句老話，三歲看大七歲看老，這句話是什麼意思呢，什麼叫三歲看大七歲看老，其實意思就是，孩子小時候的模式狀態，將大概率地影響到他以後，所以相信這句古話，而且相信心理學的判斷。

希望大家站在這個重要點和立足點上，再來看待這件事情，這就是我們這個PBT想要告訴大家的，權力鬥爭的實質是奪權，而本身沒有錯，但奪權的方式。

過去的方式是值得商榷的。