# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第29集 目标

会分享更有趣的成长，大家好，在原生家庭的系统里面，什么样的目标，我们应该去努力呢，方向是什么呢，作为一个父母来说，最重要的其实是三点，第一点，你得表现的比较友善，为什么要友善呢，一个过于强势的父母。

那肯定是对孩子不好的，这个不用我陆老师多说，你们看了那么多的亲子文章，你们学了那么多的东西，到处都在讲，所以我就不多说了，友善不用多说，整个人类友善都是一个大的目标，第二呢，要坚定，用坚定的话呢。

用我陆老师的话说，五个字，也不是我的，我的五个字是温尼科特的，就叫温柔的坚持，这个坚定啊，大家感觉到这个坚定，是不是强势啊，坚定和强势它也不一样，它不一样，强势是你一定要听我的，你一定要按照我的来做。

它是一种坚定的意思，但是它过于的，把自己的思想强调在别人身上，我们的坚定是指，你要有自己的原则，只要不突破那些原则，你就应该随遇而安，我们是这个意思，比如说只要孩子不伤害自己，他再怎么玩都没有关系。

这个就是你要遵守的原则，坚定不是坚定的去控制孩子，而是坚定的守住你自己的底线，这个叫做温柔的坚定，大家能够理解吗，第三点也是最难的一点，四个字来说，叫做鼓舞人心，为什么说这个难呢。

在这边我问大家一个问题，你觉得是悲观的人比较多，还是乐观的人比较多，我提一个问题在这边，你可以回想一下你身边的周围的，亲戚啊朋友啊，这个老师啊，你的同事啊等等等等，如果说你觉得悲观的人比较多。

恭喜大家答对了，我们看这个社会上，为什么那么多的利器啊，为什么这个网上你骂我我骂你啊，为什么什么，比如说2000年是世界末日了，然后2012年也是世界末日了，为什么世界末日的这种论点论据，明知道是假的。

大家还那么的相信啊，是有原因的，因为人类从古到今，只有悲观的人才更能活得下来，大家说陆老师你又在这个，这个谈天说地，又在瞎讲了，大家还别说，你来听听看我这个道理有没有用，假设在古老的时候。

因为你看我们到现在啊，我们人类到现在的话，多少年，我们从有智慧开始到现在，也就是这个几千万年，但是啊，人类在森林里面生活了多少年，那个就说不清了，所以说其实我们人类从进化的角度上来说，大部分。

但是处于远古的时候，小部分才开始了现代化，好，那我们既然我们在讲我们的进化论的东西，那必须要回到以前来看啊，要回到大部分的那个时间段来看，如果说我们在森林里面，一个悲观的人，一个乐观的人同时走着。

啪前面就冲出来一只熊，大家知道那个熊是很可怕的，那个熊跑起来你根本就急不上的，前一阶段不是那个动物园里面吗，不是有一个女的被那个老虎是吗，什么狮子还是老虎的给叼走了吗，是吧，你没有办法的。

你根本来不及反应也来不及逃的，好，就前面比如冲出一只老虎啊，那你说悲观的人和乐观的人，他们各会怎么想，那比如说我陆老师很乐观，是吧，我觉得没多大的事不就一只老虎吗，他不会吃我的，没关系的。

我跟他来谈一谈天对吧，我跟他来协商一下，你不要吃我好不好，那我给你一些其他的，这可能是乐观的人的想法，就是侥幸，他觉得这个事情不一定会发生，我也不一定会死，那么结果可能是什么。

结果那个人家老虎会跟你来谈条件，熬一口就把你给咬死了，那你想悲观的人碰到这种情况，他又会怎么想，他还来得及想他赶紧逃，所以悲观的人他早就一流烟的，能跑多远跑多远，我请问大家，这两类人他的生存的基因。

哪个更能够被留存下来，哪个留下来的概率更大，所以答案不言而喻，对不对，当然是怕死的，他留下来的概率更大了，所以说人类反映到现在，他明白一个道理，很多事情你一定得悲观的去想，你一定要想最坏的结果是什么。

因为凡是没有这类思维的人，全都被咬死了，全都在大自然的斗争中过程中，全正常的牺牲品，只有带有这类想法的人，才能够留存下来，这就是我们基因所记录下来的，好那我请问大家，现在比如说你是一个老板。

你要雇佣员工，你更愿意去雇佣悲观的，还是雇佣乐观的，如果你是想交朋友，你更愿意去交那些悲观的，还是交那些乐观的，这是一个问题哦，大家现在社会你会发现，已经不愁吃不愁穿，你不用跟大自然再那么去斗争了。

所以说大家都希望怎么样，要乐观一点，但是你要知道如果你乐观，你是不是就跟你的基因在对着干呀，所以回过头来啊，我们说的你父母不仅要做到友善坚定，你还要做到什么，叫鼓舞人心哎，什么叫鼓舞人心啊。

就是你要看到事情好的方面，你还要把这种好的这种看法和观点，你要转移到你孩子身上去，你要影响他，不仅要你自己乐观，你还得鼓励你的孩子变得乐观，那是不是整个你一家子都在，跟你的基因对着干呀。

所以我说鼓舞人心是很难做到的，但是你一旦做到了，我敢说，从你这一代开始，你整个家族的命运都会发生变化，那么我这话也不是空穴来风，这是我们多年的一个长期跟踪的一个，纵向研究表明出来的结果，一般性。

乐观它都是一家族一家族的，你比如说爷爷比较乐观，哎爸爸就比较乐观，你爸爸比较乐观，你自己可能也比较乐观，你比较乐观，你以后的孩子也更倾向于乐观，所以我说，听这个课啊，你不仅是为自己在听。

你是在你为你的孩子在听，你是为你的孩子的孩子的孩子在听，影响的不是一代人，是几代人，所以大家理解，讲到这一层，就要明白，啥叫友善，啥叫坚定，什么又是鼓舞人心，你想想看，如果你自己是一个孩子。

谁不想要一个能够鼓舞人心的父母呢，是不是，所以既然孩子是这么想，希望父母以此作为目标，克服自己的本能，变得乐观起来，改变你们对一些事情的本能的看法，这就是我们学习这些课的意义所在，此为其一，第二。

从现实和爱的立场来出发，你不要以消极的方式去使用权力，其实呢，跟第一点也是一样的，我们要意识到，我们的目的不是为了使用权力，我们使用权力，是为了创造更多的爱，去为了创造更美好的现实。

所以说出发点千万不要搞错，有的人使用父母这个大棒啊，这个权力用得爽得不得了，天天有空有事没事会议一下，但是呢，我想问一下你到底图什么，如果你是图自己爽，那你大可不必在孩子身上怎么用，你哪怕养个宠物。

天天拿鞭子抠他也是种方式，所以使用权力啊，他要有节制，大家都读过历史都知道朝代的更替，一个人权力使用的不好，下面会怎么样叫官逼民反，所以说权力他只是一个方式而已，最重要的一定要明确我们的目的。

是在现实和爱的立场来出发，来思考问题，因为记住你就是你孩子的原生家庭，你所做的事情将会在他身上，一代又一代的延续下去，所以千万警惕这一点，不要过度的是使用你的权力，那么第三点，想两个问题，第一个问题。

我希望我的孩子成为什么样的人，为什么要想这个，你想啊，我以前在听一个讲座的时候，那个老师提了一个问题，哎呀我当时简直就是醍醐灌顶，老师是这么问的，他说你们希望你们的孩子以后，是什么样的人，很多父母来说。

我希望他以后做个医生，我希望他以后呢，是一个正直善良的人，我希望他以后是一个，这个有自己独立想法的人，他是一个伟大的人，他当什么政客律师什么都有，无花八门，然后然后老师又问了大家一个问题。

那你们是不希望孩子听你的话，这家长说当然希望了，我这个这个我说的话都是为了孩子好，他当然得听好，老师问那孩子听你的话，和他以后成为什么样的人，有没有必然的联系，当时全场鸦雀无声，整个人都呆了大家。

哎是这样子好，孩子跟着我们的步调走，听我们的话，和他我们希望他以后成为什么样的人，他没有本质的联系啊，所以说以什么为重，那这就是我在这里提出这一点的原因，你希望你的孩子成为什么样的人，第二点你得想想。

你该怎么去实现他，如果你希望孩子听你的话，对于他实现这最后的宏伟的这个目标，有没有帮助，这一点希望大家好好去想一想，这个没有正确答案，但是就像我们我的那个老师啊，当初问大家的那两个问题一样。

你们现在在做的事情，和你们希望孩子以后达成的东西，他是不是逃同一个方向在走的，是不是能形成一种优势的互补，还是说是你想归想，做归做两者风骂牛不相及。

这个是需要我们来对自己做一个反思的。