# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第27集 原生家庭的四大原则（上）

會分享更有趣的成長，大家好，今天這節課是關於一個非常非常大的話題，叫做原生家庭，這個話題啊，其實說實話我不太敢碰，有兩點原因，第一點原因，這個話題實在是太大了，原生家庭，只要是比你現在這個家庭。

層級要高的，所有的你的父母，你所在的家族，你的過往經歷，都可以歸在原生家庭裡面，而你現在的所作所為，又屬於你現在孩子的原生家庭，這個太大了吧，幾乎要把所有的問題，所有的關係全要囊括在裡面。

這個是它的難點之一，第二個，原生家庭相當的複雜，它的複雜度超過了一切所有的其他關係，親子關係和夫妻關係，都在原生家庭裡面得以呈現，那你說我陸老師要花一個多小時的時間，把所有這一切包羅萬象的全都講清楚。

那我壓力很大，不知道大家能不能理解這一點，當然了壓力歸壓力，課我們還得繼續上，這個知識還得繼續學習，那我只能挑出我認為裡面，最為驚訝的最為獨到的一些地方，跟大家把它第一個拋出來，第二個我們從拋出來之後。

一起來看一下，一起來對照一下，自己身上有沒有這些什麼些特點，那麼兩點目的，第一點目的是通過了解這些原生家庭的模式，我們就知道，我們應該怎麼做好一個孩子，我們自己孩子的原生家庭，這是第一點，第二點。

如果有的時候你想做好，但是某些點你卻做不好，那麼你至少得知道你為什麼會做不好，也就是說你要通過自己的原生家庭，自己去找一下原因，那麼我不知道這兩點，在我們上完這節課之後，大家能不能夠接收到這個信息。

能夠運用這個信息，但是我自己的目的是這兩個，好，那麼我們首先來看我們的第一點，首先啥叫原生家庭，現在大家對於兒童心理學這方面，都是比較了解了，所謂的原生家庭，其實就是我們的父母。

就我們現在你和你老公結婚了，對吧，然後你生了一個孩子，那麼對於孩子來說，你們就是他的原生家庭，那你自己也有父母，就是孩子的外公外婆爺爺奶奶，那麼對於你來說，你的父母就是你的原生家庭。

你從什麼家庭裡面走出來的，這個家庭就是你開始的地方，所以稱為叫做原生家庭，概念我們解釋清楚了，其實原生家庭它是一個系統，我們在講原生家庭的很多問題的時候，我們是脫不開這麼些系統的。

那麼原生家庭我們總結出來，一共有四大原則，這四大原則，重要的地方在哪裡，第一個，它是滲透在我們的每一個系統裡面的，牽一發而動全身，第二個透過這個系統，我們能夠發現很多，以前我們發現不了的東西。

我來舉個例子，比如說第一個，系統平衡性的原則，站在我們個人來看的話，你覺得你很重要，但是其實站在整個系統裡面來看，任何一個個體，它都沒有那麼重要，我們有的時候看問題，稍微的宏觀一點。

稍微的跳出問題來看問題，你站在整個種群的視角，一個系統兩個系統好壞，一點對它沒有影響，沒有你世界照樣轉，同樣的對於一個系統裡面，個人的得失也顯得不那麼的重要，因為系統它要的是什麼，要的是平衡。

要的是大體上大家都是很好的，所以這個系統平衡性的原則，我們被稱為也叫等邊三角形原則，想像一下家裡面有你，有你的爸爸，有你的媽媽，那麼三個人各指一個角，那麼組合起來是不是就是三角形呢，如果說。

假設你的爸爸在外面經常喝花酒，搞婚外情，好這個時候你的媽媽非常的不滿意，你的媽媽和你爸爸是距離是縮近了呢，還是縮短了，還是變長了呢，那一定是變長了對不對，好你媽媽跟你爸爸的距離變長了，感情不和睦了。

同時我們會發現經常的，這個媽媽會把自己的孩子也給拖上來，然後呢，跟孩子組成一個戰略同盟，一起來說哎呀你爸爸這個不好，你爸爸那個不好，怎麼怎麼樣，來了系統的平衡性原則被打破了，那你想孩子跟媽媽靠的很近。

爸爸和孩子和媽媽卻離得很遠，這個三角形還是不是等邊三角形，很明顯他已經變成了一個，銳角三角形，兩個人同仇敵愾的去對另外一個人，那麼這個三角形他就已經是失衡了，所以系統呢，我們要掌握一個平衡性的原則。

你不要以為把孩子緊緊的攥在手裡，跟你形成同盟，是一件多好的事情，這個對你好對孩子一點都不好，為什麼，孩子需要的是平衡，你需要的是有人幫你，這兩者是不一樣的，要意識到這一點，這個就是我們的平衡性的原則。

第二個呢叫系統的隔離性的原則，所謂隔離性的原則是相對於平衡性原則而言，你如何才能做到平衡，那你必須要去隔離，而且要系統的去隔離，運用什麼方式呢，後面也講到了，叫做邊界與規則，這一點他為啥重要呢。

一想孩子那麼小，媽媽跟把孩子拉在身邊，兩個人要同仇敵愾的去對付那個出軌的爸爸，爸爸怎麼這樣子啊，做這種事情，你說他對得起咱們娘倆嗎，這種話說多了之後，孩子他是沒有學過這個心理學的，他也沒有聽過這個課。

他那時候還小，媽媽說什麼他就只能聽什麼，但是你知道他心裡開心還是不開心啊，他一定是不開心的嘛，這個時候孩子那麼小，他沒法承擔那麼多東西，他也沒有辦法去理解成人世界那麼複雜的，這麼一些東西。

所以在大家看來的話，他靠近哪一方都不好，他靠近媽媽去懟爸爸們，他心裡面感覺對爸爸有負罪感，但是呢，他靠近爸爸們，他又感覺到這事情好像很噁心，所以呢，他沒有任何一方有著落，你把孩子緊緊的拉在身邊。

只會讓孩子心裡面的負擔越來越大越來越大，你是爽了，那你有沒有想過孩子他爽不爽呀，這個時候我們要運用這一條原則，要設立邊界設立規則，一想想，首先你和你老公的事情，是你們夫妻之間的事情，對還是不對。

那既然對的話，處理這件事情，是不是要你們雙方夫妻來處理，對還是不對，這條也沒問題，對不對，好那為什麼要把小孩牽進來，沒有必要，所以說系統，它要有隔離性，你就是你，我就是我，我的事情，我來處理，你的事情。

你去處理，你不是我，你沒有必要，也沒有義務，也沒有責任，更沒有能力，來幫我承擔我的命運，我的事情，我的創傷等等，我們之間是有邊界的，這點很重要，媽媽就會覺得，哎呀小孩不念書，小孩不念書。

承擔後果的人是他，你父母可以起引導的作用，你父母可以起幫助的作用，但是你父母不可能起主導的作用，這一點一定要認清，你不是上帝，你也不可能成為上帝，孩子也不可能成為你的救世主，誰的事情誰來做。

它很簡單的道理，但是一旦牽扯到我們的規則中，牽扯到我們的這個系統裡面，牽扯到我們的原生家庭裡面，亂成一鍋粥，因為人啊他其實是有一個規律的，就是什麼呢，我們兩個人一旦建立了一些連接，一旦有了情感的互動。

我們就會本能上的要去和二為一，我們親近嘛對不對，我們想要靠得更近，最好是心意相通，那麼這一點一般性來說，是孩子0到1歲的時候，要慢慢被打破的，我們之前講過，孩子他是有全能感的。

他是希望跟媽媽永遠連接在一起的，但是可能嗎，你永遠都不可能，媽媽總會離開你的，你先要跟媽媽肉體上進一分離，剪斷期待的那一刻，你就跟他分離了，然後你心理上也要跟他慢慢分離，他會給你上規矩。

你會發現你有自己的人生，你有自己的一片天空，所以中國有句話嘛，個人頭上一方天，我的天，不是你的天，希望大家能夠幫助孩子，做這麼一個解脫的工作，我用解脫這個詞，有人說這可能嚴重了，我認為沒有嚴重。

有的時候，讓孩子背上不必要的東西，就是本來隔離的原則，你沒有遵守，你把隔離給破壞掉了，你就是我，我就是你，大家都是黏糊糊，濕巴巴的一片，都這麼黏在一塊，你不舒服，孩子也不舒服，所以希望大家樹立邊界。

並且樹立自己的規則。