# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第05集 皮亚杰认知发展理论

会分享更有趣的成长，大家好，我是罗老师，今天我们一起来学习一下儿童发展心理学，现在跟大家来介绍皮亚杰的《儿童认知发展理论》，整个儿童发展的一本书我们内部称为《儿发》。

《儿发》这本书最重要最重要的三大理论，我觉得三大理论最重要的就是这个，如果这节课大家能够学到很多干货的话，那我相信这个干货的比例绝对是占到一半以上，前面艾利科生态听得过瘾吗？，感觉挺重要，是不是？。

是感觉到站在一个非常高的层次帮大家来回顾整个童年的一生，从心理动力学的角度和精神分析的角度帮大家来看待，什么对孩子来说是好的，什么是不好的，那么站在孩子自己本身的角度而言。

他自己的认知又会有什么样的发展呢？，跟大家来解释一下啥叫认知，认知就是你看待事物你学习的程度，你看待事物的程度、角度以及你自己脑子里的这种思维的能力，这个就叫做认知，儿童一天一天长大，你会觉得，哎。

这个小孩今天好像突然之间就长大了，这就是他的认知开始飞跃，理解了吧？，解释完概念之后，我们来看一下，第一个阶段叫做感知运动阶段0到2岁，感知运动阶段到底是啥意思呢？，很简单。

这个时间段他还不能够进行真正的运算，他不能进行运算，啥叫运算？就是他用逻辑来思考问题，这个叫做运算，你看1加1等于2，那2加2等于几啊？你是不是要进行逻辑运算啊？，你要进行推理啊？

你要进行这个讲算那样算的，那么在这个阶段，感知运动阶段，他还没有运算，他不懂啥叫1，不懂啥叫2，他也不知道1加1等于几，他不知道这个加法这种运算，他不知道，你给他一个东西，他也不知道要还给你东西。

你看这个叫可逆，对不对？，我给你一个，你是不是要回报我一个啊？，你以为这个运算只是在数学里吗？，不是的，运算是在各个地方，比如说你要让孩子分享，如果说他没有可逆，他就不懂啥要分享，你给他一个梨。

你说宝宝你要还给我一个苹果，他不会，他觉得你该的，你就该给我一个梨，你给我一个梨是你的事，但是我就不想给你苹果，因为他没有形成这种运算，希望大家能够理解，所以说不要强迫孩子去分享。

我让你们把现在听这个课的手机，我让你们把手机都给我，你们愿不愿意啊？，是不是不愿意？没道理吗？对吧？，陆老师我凭什么把手机给你啊？，这手机对我很重要，好，那我问你们，你们凭什么要让孩子强迫他分享。

这个东西对他很重要，分享对他有什么好处啊？，他是不是也要自己算这笔账？，但他也要有能力算这个账啊，很多时候你当你这个不可逆啊，可逆这个运算还没形成的时候，他觉得我付出的就是我付出的，我得不到任何东西。

所以这就是会有问题产生，好吧，所以第一个叫感知运动阶段，他所有的信息来源都源于自己的感觉，比如说妈妈碰了我一下，妈妈给我奶喝，比如说爸爸抱了我一下，这都是感知运动。

那么感知运动阶段依靠自己的感觉进行信息的输入，但是不进行信息的产出，它只是用来接收信息，但是不能进行处理信息，这是第一个感知运动，第二个叫潜运算阶段，好，这个东西大家通常都有误会。

你知道为什么真正的数学一定要到小学才要学，那又有人问了，陆老师你对这个右小衔接你怎么看？，你持什么态度？，我明确反对，我知道右小衔却没有办法，但是从心理学的角度我还是要反对。

事实上我们国家做了太多违反常识的事情，这个社会哪几样事情是真正符合常识的？，全都是乱套，潜运算阶段属于2到7岁，就是说孩子这阶段只有对数的集群概念，而不能对数进行运算，你让他做，他只能背，但是他做不到。

我举个例子，成分发口绝表，你3岁的孩子你让他背，他都能背得下来，你天天背天天背，不背我就抽你，你肯定能背下来，但是背下来之后他知道该怎么用吗？，他知道为什么吗？他理解不了。

因为潜运算阶段不能进行运算的两个最基本的，第一个叫做可逆，什么叫可逆？，1加2等于3，那2加1等于几？，有的小孩就懵掉了，1加2等于3，那2加1我就不知道等于几了，所以这种换算他不会。

再比如说1加2等于3，那3减1等于几呢？，他又不知道，他又懵掉了，因为他没有形成可逆的运算的法则，比如说，宝宝妈妈给你一个苹果，你要不要给妈妈一个梨子啊？，他也不知道，你看这也是一个运算哦。

当中是画等号的哦，如果这个等号画不起来，你说他如何来控制做自己的行为呢？，所以说这个就是潜运算阶段，潜运算阶段孩子已经能够理解数的集群概念了，比如说这是一个苹果，那是一个苹果，那现在有几个苹果呀？。

还自己看，拌拌手指头，两个苹果，他能数得过来，但是他不能进行运算，所以说在幼儿园期间，老师会着重的培养孩子，怎么样呢？，会培养孩子把各个东西归类归好，比如说我们玩玩玩具了，小朋友们跟老师一起来整理玩具。

小朋友们开始整理玩具，这就是培养数的集群概念，他要把东西给累起来，把单个的东西累在一起，这就是数的集群概念，这是潜运算阶段能够去处理的，那么第三个呢，叫具体运算阶段，到这个时候，就7到11岁，你看。

小学期间正好就是开数学，教数学，为啥呀？，其实我们的教科书就是根据这些理论编出来的，所以简单的说，如果说你们理解了这些理论，你们自己也能去编套教科书，不要觉得外面那些亲子育儿的书籍有多高大上。

看起来好像好有道理，这样说，那样说，背后就脱不开这个心理学的原理，理解了这一点，你们自己也能去写书，没什么稀奇的，具体运算阶段就是说，孩子已经可以开始进行数的运算了，能够理解什么叫守恒。

并且可以进行可逆的运算，能达到这一点，数的这种高阶运算的能力就开始起来了，所以说小学的课本的难度，跨度是非常大的，这个就是具体运算，但是孩子只能够用具体的数字，东西来描绘，你如果把它抽象出来。

比如说像几何代数那种的，他还做不到，所以叫具体运算，看到没，他没有逼上逼上逼上的逻辑运算，他也没有叫形式运算，他叫具体运算，他有具体的，一包糖加一包糖，第一包糖里有5个糖，第二包糖里有7个糖。

那有多少糖，来数数，12个糖，这就是具体运算，好吧，这就是这个阶段，到11岁，最后形式运算也叫做逻辑思维运算，从11岁开始，然后一直就开始发展，那么这个年龄段其实就是孩子上初中之后了。

初中之后呢就不会再给你做那么简单的题目了，就开始引入代数几何，就开始难度上去了，开始看逻辑对吧，推导三段论什么都来了，条件一条件二，推出什么叫做充分必要条件啊，等等等等都来了。

所以说数学语文英语语法的各种呢，其实跟这个认知啊都是息息相关的，你想你看为什么你觉得，小学的孩子写的作文很幼稚啊，因为他认知程度达不到嘛，对吧，他只能按照简单的逻辑思维来思考问题。

他不能进行复杂的可逆的手横的运算，运算就意味着人际关系，运算就意味着风向与否，运算就意味着你如何看待这个世界，运算也意味着你将如何处世，这才是真正的运算，这就是我们给大家介绍的。

儿童认知发展理论。