# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第34集 合适方法（上）

会分享更有趣的成长，大家好，今天我们这段课呢 四个字叫做依恋关系 那么帮大家来总结一下亲子依恋模式，依恋模式分三种 第一种是安全型 我们刚刚说安全型的人是怎么来的 是吧。

一般性来说 安全型的孩子 他的父母有一个特点，稳定 从容 内心充实，那么这一类的父母啊 那个简直就是，这个传说中的父母了啊 这能做到这样的父母是孩子的福气，但是你要知道这类的父母的人格要求极高。

不容易的，也就是说要你自己本来没有受过什么太大的伤 即使受了伤 也需要你通过自己 比如说，来接受我们的心理咨询 比如说遇到一些贵人经历一些事情 然后呢 自己动物 自己疗愈了，然后呢 你才能达到这个要求。

你要知道稳定从容 内心充实的人 世上少啊又少，你去想想你周围的朋友 亲戚 同事，这个，身边亲近的人 有多少人拿到能够达到这一条的，特别是在家里面。

对吧 只是不容易的 但是这是我们的奋斗目标 希望听完我们，这个超级妈妈的课程之后 每个人都能够做到这一点，这是我们共同的目标 我有办法能带你们达到这种状态，那么第二种呢 叫焦虑抵抗型。

焦虑抵抗型的孩子是什么样的呢，这句话不是我说的，是心理学大师，罗杰斯曾经说过的 焦虑抵抗型的父母是什么样子的呢，尽心尽力 但是自以为是，你自以为自己方法是对的，你用自己认为对的方式来对待孩子。

你不去遵从科学的原理，你也不去管什么才是可行的，什么才是真正有用的，你做的所有的事情都是你自己的自己，所有的事情都是你认为对的，这是有问题的 不要那么自恋，各位妈妈 我不是说所有妈妈。

有些妈妈不要那么自恋，当然人不自恋的话呢，自恋和自信是两种状态，尽心尽力 但是自以为是，爽的是你 苦的是你的孩子，苦的是你的家人，当然我知道你也是没有办法 你才这样子的，如果有更好的方式 谁愿意这样呢。

所以我们要学习，我们要了解更多的东西，来破除掉自己自以为是的状态，那么讲到这边，我知道大家还是云里雾里的，为什么会讲得那么严重 是吧，陆老师 尽心尽力 但是自以为是，这个有没有那么严重 有。

很多时候你在以你认为对的状态在面对孩子，其实他怎么想的你不知道，他想要什么你也不清楚，他需要什么你也不在乎，为什么这么说，因为这是我们经过大量的个案，观察和研究过来的，很多的妈妈，这个由于你们的认知。

自己的层次的原因，认知的原因以及学历的原因，很多事情你们是不了解的，你们也不愿意去承认，如果带着这种盲目的状态来培养孩子的话，这是有问题的，在这里面呢，我们要讲两个概念，第一个叫假性自我。

第二个叫真性自我，我们都知道，孩子在童年他会形成自我 对不对，每位听课的爸爸妈妈们，你们也有自己的自我，问题是在哪里呢，问题是这个自我是怎么形成的，你们知道吗，好像听说哎呀，好像外面心理学的书说。

这个我们这个三到六岁会形成第一次自我，青春期的时候是第二次自我，自我同一性的整合，人格开始整合，但是到底怎么弄法，你知道吗，其实不是很清楚对吧，我跟大家介绍一下，在一开始，你想孩子躺在摇篮里面他爽不爽。

相当的爽，告诉大家孩子躺在摇篮里面，他简直就是个神，为什么，因为他能支配周围所有的一切，问大家当孩子躺在摇篮里的时候，如果他想要你过来陪他玩，他会怎么做，他能怎么做，一个字哭对不对。

那么如果他饿了怎么办，也是一个字哭，如果他拉把把拉拉臭臭的，他要你来帮他清理怎么办，一个字哭，所以孩子只要用哭的方式，就能够支配周围所有的人，对不对，孩子还小吗，谁会跟一个小孩过不去呢。

他肯定要什么你就会给他什么吗，所以这个孩子他会形成一种感觉，叫做全能感，就是我什么都行，脑子是万能的，我就是上帝，我想要任何东西都会无条件的达到，这种感觉爽得不得了，说实话，如果我是。

如果我能回到小时候，我还真愿意回到小时候，因为太舒服了，简直就是天皇老子的这么一个角色，但问题是什么呢，这种状态不会持续太久的，当我们的，这个孩子长到一岁多，父母就要给他开始上规矩了，从训练大小便开始。

从要怎么吃饭怎么睡觉等等等等，以前你对他是一点要求也没有的，后面慢慢的你会对他提出来一些要求，那么这个时候你说孩子他愿不愿意，孩子他当然不愿意，你把上帝从天堂拉到人间，你问他老人家愿不愿意，这不可能了。

这我想受的福利，我凭什么要认给别人，这个大家都能理解，对不对，好，但是你父母会屈服吗，会退让吗，不会的，因为社会化的进程是不可以，因为孩子的意志而进行转移的，你孩子想要过神仙般的日子，你以前过了一年。

够了，后面的你要按照社会的规则来做，按照家庭的规则来做，这一点上父母是不会让步的，这就是孩子社会化的开始，今天我们探讨的主题不是社会化，我们探讨的主题是，这个依恋关系在中间是如何起作用的。

我们说了孩子愿不愿意放下自己的，这个段位，放下自己的身段，然后从天堂回到你人间，他一定不愿意的，所以孩子这个时候有各种方式来对你，进行反抗，这就是为什么伴随着第一次人格形成的。

时期第一次自我形成期的时候，孩子会不断的叛逆的原因，你把上帝拉到人间，他老人家也给你叛逆，你信不信，一个道理，大家很容易理解，对不对，在孩子一开始形成全能感的时候，我们心理学有个专门的名词。

叫做假性自我，他是不是自我，是自我，因为他能形成自己的想法，自己的意志，他会体验到什么叫做欲望，我想做什么，我希望得到什么，欲望是人格形成的最基本的元素，没有欲望就没有人格，没有欲望人就不会成长。

你成长是因为你内心有种愿望，欲望在推动你成长，这个愿望就是人成长的力量，所以说没有假性自我就没有以后的事情了，所以假性自我是很重要的，所以父母必须要通过自己无条件，积极的关注满足孩子。

来帮助孩子形成假性自我，但是这不是只有假性自我，不是你的假性自我需要被打破的，然后从而形成了叫真性自我，假性自我他怎么打破，很简单吧，你给他上规矩吧，你上了规矩之后，他就知道哦。

原来我的想法有的时候是可以的，但有的时候是不行的，他在这个过程中不断的调整自己，来突破自己假性自我中自恋的那个部分，或者是过于自恋的那个部分，那么如果你这个打破的过程，父母讲究方式方法打破的比较好。

那么这个还好一点，但是就怕什么呢，打破的时候，再比如说我们从3到6岁，正好是打破假性自我，形成真性自我的时候，真性自我，这才是真正的自我，是符合社会规范的自我，在这过程中，比如说你小孩被寄养了。

这个抚养的过程非常的动荡，没有一个稳定的环境，父母离异了，甚至被放到爷爷奶奶家去寄养了，等等等等，这种事情如果发生的太多，那么孩子他能不能打破假性自我，他是不敢的告诉各位，为什么不敢，因为动荡的环境。

必须要依靠自恋的状态，才能够帮你撑过去，如果你想战争年代，什么样的人才能活得更好，强人才能活得更好，如果你是弱者战争情况下，你是活不下去的，所以他必须要重新捡回自己的假性自我，来保护自己。

然后形成一种叫自恋型的人格障碍，那么很多的父母，其实这阶段都没有过度好，因为中国人以前不懂心理学，他不知道这阶段的意义所在，所以稀里糊涂的就这个这扑人家洋洋，这那扑人家洋洋。

用我们自己的话说叫吃百家饭长大的，这类的孩子一般性来说性格非常固执，假性自我没有被打破，非常自恋，同时就是我们说的尽心尽力，但是自以为是，他听不进别人的意见，这是有问题的，你的假性自我。

如果没有被打破好，真性自我行不成，那么其实你的自我还是不健康的，说到这边，大家就能理解孩子成长，你说他快乐还是不快乐，我把你从天堂上拉下来，你说你快乐还是不快乐。

这个问题留给大家去思考。