# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第02集 .埃里克森精神分析0~1岁

会分享更有趣的成长，大家好，我是罗老师，今天我们一起来学习一下儿童发展心理学，首先要给大家介绍的，有一个老头，他叫埃里克森，名字挺长，四个字的，他发展出一个理论，这个理论是建立在我们心理学大师。

佛罗伊德的基础上，佛罗伊德大家都听过，这个老头还很神奇，他搞了一个叫做精神分析的东西，他搞了一个叫潜意识的东西，他还发现人的梦，他是可以进一解释的，他这个叫所谓啊，叫做这个心理学。

特别是心理咨询的创始人，叫做佛罗伊德，这个老头在我们心理学享有的声誉啊，是极高极高的，等于说是一个就像我们一个武功盟派啊，他是创立这个盟派的，特别了不起，那么他有一个弟子，叫埃里克森。

以前就是跟着佛罗伊德的，埃里克森在他的基础上呢，将他的体系和内容啊，再细化细化具体具体，然后呢根据自己的一个亲身的经历，然后呢编转出这么一个儿童心理的发展理论，因为在佛罗伊德的精神分析看来，人长大之后。

其实跟你小时候没有什么太大区别，你怎么长大的，就决定你长大之后是什么样子的，那么埃里克森这个老头呢，呃挺可惜，啊那个可就表了挺可爱啊，在心理学享有极高的声誉，但是呢他一辈子呢只能坐在轮椅上。

因为他小儿麻痹啊，这是他的自己的亲身经历，事实上啊大家也了解啊，心理学那些大师，基本上啊，我说基本上啊，要么就是童年惨难要命，要么就是这个这个经历啊，惨难要命，反正没有那几个是正正当当的。

去这个这个从小很好，长大也很好这样子顺得过一辈子的，这种人一般很难成为心理学大师，为什么呢，因为他对人生的体验不够，那我们以前有句这个宽慰大家的话啊，说这人生就是一场体验对不对，你酸甜苦辣都得尝一遍。

话虽这么说，但是大家能不尝他尽量不想尝，那在心理学里面这句话还是真是真的，因为你没有到过地狱，你就不知道那些地狱里人的感受，所以对人生的体验，如果做我们这一行的，是非常重要的，OK，那个这个背景呢。

跟大家介绍一下，那阿里克松到底整出一个什么东西呢，陆老师要拿这么长一个鞭幅，要跟大家来介绍呢，他一共是你现在我们孩子啊，听这课的家长估计就三到六岁左右，对吧，稍微大一点或稍微小一点。

那我们就把前面一阶段，跟大家着重介绍，就是到12岁为止，12岁以后青春期呢，是另外一阶段，我们先把前面的给大家介绍一下，一共是四个阶段，很容易记啊，第一个阶段婴儿期，婴儿期什么，0到1岁。

0到1岁小宝宝的时候，还不会走路，这就是我们的婴儿期，第二个阶段1到3岁，这个叫什么呢，叫幼儿期，第三个呢，学前期，4到6岁，上幼儿园，最后呢，小学7到12岁，四个时期，非常简单。

那为什么这么划分是有原因的，听我跟大家维维道来，第一个时期婴儿期，0到1岁，0到1岁最大的特点，就是这个小孩，极端的无能无力与无奈，三五，我们也叫做三五时期婴儿期，这个时期啊，这个宝宝真是可怜。

那妈妈要是不理他，活都活不下去，你看我们说你要自立更生，他没法自立，更没法更生，所以这阶段的孩子，完全像个寄生虫一样，寄生在妈妈的那里，那么0到1岁，孩子要完成一个重要的任务，什么任务呢。

这是他要开始相信别人，你想啊，如果一个人对外界世界，他完全没有信任，完全没有办法去理解，去依靠，那么这个人你说他一辈子，他信服还是不信服，这个问题大家可以思考一下，而当你什么都做不了的时候。

当你躺在病床上，只能接受别人照顾的时候，你如何去建立最初的信任呢，你看这两个问题，是不是逻辑互为前置啊，所以这个时期对于宝宝来说，跟你一样的痛苦，真的，在0到1岁的时候，宝宝什么都做不了。

那么如何去建立信任，完全就是靠父母，所以说0到1岁父母的做法，直接决定孩子一生信服与否，这句话一点不夸张，真的一点都不夸张，然后听到这边大家是不是感觉，有这么严重吗，对这就是我当年学习。

这个儿童发展心理学，跟大家有一样的这种感受，但是很遗憾的是，我发现这是真的，无论我以后做心理咨询也好，研究更深的其他流派也好，或者对一些孩子进行访谈，对当事人进行访谈，我发现这句话真是板上钉钉。

不容置喙，婴儿期0到1岁非常弱小，只能依靠父母，所以叫一丹食一斗根，得之则生福得则死，这句话用在0到1岁一点不夸张，所以父母需要百般的付出，至少你要做到两点，第一点你要安须未养，而非按时未养，什么意思。

你想你躺在床上，来一个护士对吧，比如说以后大家老了躺床上，你动不了了，来一个护士，不风轻红造白，管你想不想吃，就把东西往你背里塞，你舒不舒服，你对这个世界抱以善意还是恶意，这个很好理解，那为什么在之前。

小孩子他不想吃，你就要喂他呢，所以说我们要安须未养，小孩想吃了你给他吃，不想吃你就不能给他吃，人家不需要你强求干啥呢，你不就是为了自己能舒服一点吗，不就为了自己当年能方便一点吗，不就为了自己不受打扰吗。

你是舒服了，问题是谁遭殃了呀，你给对方的东西，应该是对方想要的，而不是你想给他的，这个样子大家才能建立关系嘛，对不对，这样子我们才能建立信任嘛，对不对，所以这段时间叫做基本的信任，对基本的不信任。

靠什么来解决这对矛盾呢，靠父母无条件的爱，看你愿意为孩子付出多少，所以这段时间，父母再怎么爱孩子都不过分，这是我们的第一个观点，第二个观点是一定维护，这个抚养环境的稳定性，也不要三天两头。

第一天你去带这个孩子，第二天爷爷奶奶来带一段，然后过两周又是阿姨叔叔来带一段，你是方便了，但是你知道对于孩子来说，意味着什么吗，想象一下回到家里，老公在旁边，你睡在他旁边，第二天一醒，这个人怎么变了。

不是你老公了，变成隔壁老王了，大家心里面是什么感觉，当然这是一句玩笑话，但是我为了将这个举例子来告诉你，对于孩子来说，你经常变幻抚养环境，对他来说意味着什么，他又不知道那个人是他爷爷奶奶。

他只知道我刚刚适应妈妈这张美丽的脸，妈妈这个温柔的声音，妈妈这个清香的味道，突然之间就变成了一个满脸皱纹的，跟妈妈行为举止完全不一样的，我也不知道他是谁，那么这个人出现在我面前，口口声声说爱我。

然后我怎么办，我有没有办法，我也不能理解，这个人叫我奶奶，不能理解，怎么办，努力适应了，刚刚适应好之后，突然眼前，又变了，我可以相信的信任的人，照顾我的人，又变了，你说对于孩子来说，是不是就像他们旁边。

永远睡着跟他不一样的人一样，你今天是隔壁老王睡在你旁边，明天是隔壁老张睡在你旁边，你说这个家还叫什么家，你说这个婚姻还叫什么婚姻，这个关系还维持的下去吗，放在孩子身上，每天照顾孩子都是不一样的人。

你说这个关系维系的下去吗，我们这个主题是什么，这阶段叫信任，对不对，天天人都不一样了，你这个信任跟谁去建立呢，大家对你都不错，但是人最好不要变，特别是0到1岁，因此整个孩子成长的这个童年，就两个字。

稳定，你对孩子的越稳定，抚养环境越稳定，你不要一天到晚变来变去，不要今天转个学院，明天搬个家，后天换个抚养人，这个孩子你会发现，一注意力很难集中，二长大之后心理肌肉会出问题。

三这个孩子他性格可能不会特别的稳定，稳定的环境才能造就稳定的心理状态，大家记住我这句话，OK我们介绍完了。

这就是基本信任对不信任。