# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第16集 缺乏自信的常见表现

会分享更有趣的成长，大家好，我是情双训练师潘玲。今天和各位爸爸妈妈一起探讨一个主题是关于自信心的。，一个非常自信的孩子，他们总是会觉得我的存在感是非常强的。。

他们会认为我的存在并不需要向全世界任何人去证明他们有一个强大的内心自我。，不过这样子的内心强大的感受，孩子通常很难去表达出来。，我们总是需要一些外在的行为表现。

来了解自信心缺乏的孩子和高自信的孩子分别是什么样子的。，一方面呢，我们可以为自己的孩子做一个自我测评，另外一方面呢，其实看清问题本身也能够帮助我们更好的解决问题。。

首先来看一看缺乏自信心会有什么样的常见表现。，总结罗列出来了一共有七点，大家可以自我对照一下。，第一点，避免尝试新事物。

我们会看到有些缺乏自信心的孩子对于一道新的菜或者是一个新的玩具都是不怎么愿意去接受的。，这其实看起来会有点奇怪吧，但是呢，这类的孩子面对一个新事物的时候，他更多的用的是一种非常省事的眼光。。

他会担心这件事情会不会伤害到自己，所以会避免尝试新事物。，第二个表现呢，是他们总是会容易感受到不被喜欢不被爱。，这个呢，就回到我们原来所说的自信本身就是一种被爱感受的一个集合。，所以不自信的孩子呢。

就像他们的爱的油罐漏了一样，总是会感觉到好像别人不大喜欢自己，不大对自己不太好。，他们的敏感度呢，会相对来说更高一些。，第三个呢，就是他们容易将自己的过失去责怪别人。。

不知道大家有没有遇到过这样子的孩子，无论他做了什么，有些事情是他做的对的。，但是他做的对的事情呢，他也很少往自己的身上觉得自己做的哪里好。，但是对于自己错的事情呢，他也一律都推卸。

因为他们认为这件事情最好不要和我有关。，这也展现出他们缺乏自信的一面。，第四个呢，就是他们容易展现或者是假装表现出冷漠和不在乎的样子。，这个听起来就很像有一些高傲的小公主小王子一样。。

可是他们冷漠和不在乎其实都是表现出来的，并不是真的。，也许他们内心是一个非常火热的样子，可是他们因为某些不自信的原因、自卑的原因，所以故意展现出这种冷漠和不在乎，让人不宜接近。，第五点呢。

是不能够忍受正常水平的失败或者是挫折。，这类的孩子呢，在遇到挫折的时候，就会情绪非常的激动。，认为如果这件事情是我的错，那我这个人就被否定了，我就被大家讨厌了。，所以他们对待一个失败的时候。

牵扯到自己的情绪会非常的深，卷入的非常的深，很难从挫折当中走出来。，第六点呢，是他们容易贬低自己的天赋和能力。，通常这一点呢，就会和孩子的养育者有关了。，因为基本上一个孩子他对自己的评价。

最开始都是从别人那里听来的。，可是他贬低自己的天赋，贬低自己的能力，很有可能和养育者对他的评价非常有关。，第七点，最后一点，是他容易受到别人的影响。，这其实和第六点也是息息相关的。，大家好。

欢迎来到星哥课堂，请加我们的微信，36903863，记住了，是36903863，星哥课堂汇聚了成人、亲子、早教等全网付费精品课程，帮你更低成本的学习、付费知识。，因为在他们内心当中自我非常的弱。

那么别人的意见就会慢慢强大起来。他不相信自己的想法，而更愿意去相信别人所说的话。，他会从非常多人的口中去了解我是什么样的，世界是什么样的。最终他整合出的世界可能是非常分裂的。。

因为每个人给到他的答案都不一样，但是他又非常容易受到别人的影响，最终自信心也会展现出比较低的一个水平。，如果爸爸妈妈会发现一个孩子在以上的七点当中有一半以上都表现得比较明显。

那么就可以认为孩子的自信心相对来说缺乏。，如果说总体来看呢，自信心低下来的孩子，似乎他们会被一种悲观主义的情绪所支配。，对于他们来说，挑战就会成为焦虑和烦恼的最主要的来源。，无论是新事物、新环境。

还是略微复杂的人际关系，都会成为他们非常重要的挑战。，那么对于不自信的孩子来说，如果你能设身处地的到他的那个角度去看的话，你会觉得他的行为背后似乎是有一些潜台词的。，这些潜台词可能是，我不好，我真笨。

为什么总没有人在意我呢？其实我根本就做不到。，而这种认为自己很糟糕的孩子呢，通常也很难找到一个解决问题的好办法。，一旦他们被染上了这种自我批判的想法，认为自己做不好，自己很差，他们就会更消极，更退缩。

更加委泥不振。，这也就解释了为什么当新挑战来临的时候，他们的第一反应总是，我不行的。，所以新事物他们也不敢去尝试，新的环境他们也不敢随意的去进入，对于新的朋友他们也不敢随意的去交往。，当然了。

一旦遇到了挫败，他们就很容易去放弃，非常着急的想要等别人来帮助自己解决。，其实爸爸妈妈看到自信心相对来说差一点的孩子，自己的孩子，是非常的焦虑的，非常着急的。，可是爸爸妈妈如果只会说。

你怎么不去尝试一下呀，你试一试，你可以的，加油，妈妈相信你。，这样一些话呢，其实是很无力的，因为对于孩子来说，他内心的这样一种声音，你如果没有办法去接受到他，，那么他也不知道该如何相信你所说的是真的。

。