# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第32集 油罐理论

会分享更有趣的成长，大家好，今天我们这堂课呢，四个字叫做依恋关系，讲到依恋呢，我们就不得不讲到一个理论，这个理论呢叫做游观理论，想象一下，我们每个人的心里面，都有两个游观，第一个游观呢。

它需要储备乐趣以及热情，第二个游观呢，它需要储备我们的爱，每一天，就像我们的身体活动，要消耗体力一样，我们的心理活动呢，也需要来消耗，这两个游观里面的库存，那么如果说，游观里的这个库存啊，足了。

我们的心理和情绪，它就动力比较强劲，如果说我们的库存，是一个紧缺短缺的状态，那我们就很容易出一些心理的问题，进而引发一些行为的问题，或者说啊，其实我们这两个游观，它其实就是一个，因为啊我们的乐趣和热情。

某种程度上呢，也来自于我们的爱，那么这个游观理论啊，和我们的依恋关系，有什么关系呢，游观，爱的游观这个说法啊，印象中啊，应该是由美国的心理学博士，畅销书的作者，叫约翰格雷他提出来的，他还写过一本书。

不知道大家有没有听过啊，叫男人来自火星女人来自金星，那这本书里面的内容，我们在其他章节里面跟大家做介绍，他把男女的关系啊，写的是非常非常的透彻，极好的一本书，那么这个约翰格雷啊，他说过一句话。

他说我们之所以很多时候有情绪问题，不能付出，不能去奉献，不能愉快地和别人交往去合作，只是因为有的时候我们心里面，那个爱的游观，有的时候有点空了，他需要自己去做一些补充，因为只有当自己满足了。

我们才有能力和外界，更好的愉快地在合作，所以很多时候啊，夫妻矛盾，要看是表面的那种现象，如果说我们想办法，把自己和对方的这个游观，给补上，那么爱充足了之后呢，冲突，他自然就慢慢的就不存在了。

这个其实这个说法啊，我自己个人认为是非常有道理的，那么其实这个理论，在我们的亲子关系中，是同样适用的，有的时候啊孩子没精打采，感觉有些阴，可能找茬闹事，你跟他亲亲抱抱，或者跟他稀稀游戏一下。

马上就恢复了活力，其实呢在那一瞬间，我不知道你有没有想起来这个游观理论，你给他的游观，当中的爱又充满了，他心里面又有了能量，因此就能够，更有精力，这个独自去玩，所以说呢其实在孩子的，教养方面。

最大的一个任务，就是给孩子心里面那个游观啊，爱的游观，热情 享受生活，要不断的去充满，填充他，游观有出有尽，当孩子面临挫败的时候，当孩子第一次上台，很紧张的时候，当孩子第一次跟别人，有争执的时候。

他其实都是需要调用心理的，一些能量的 用来应付当下的状况，特别是他曾经没有碰到过的一些状况，好 那么我们问题就来了，他如何来调用这些东西呢，他需要有途径啊，途径从哪来，东西从哪来，就是从他游观里面来。

那么如果一个孩子的游观，他是只出不尽的，那是不是他的游观就太少了呢，越来越少越来越少，就跟孩子的依恋关系一样，你跟他依恋关系，你跟他依恋了一个通道，通道里面需要有能量，有过来有过去 对不对。

那么这个能量如果说只出不尽，这个对于孩子来说，是不是他的一辈子就会感觉非常的亏空，你给孩子吃饱，你给孩子穿暖，你给孩子应付各种的身体的状况，一生病你马上知道该怎么做，但是，在孩子爱的游观里面。

你添加了多少的，游的成分进去呢，你为此考虑过多少呢，你想过给他，多少爱的这种养分呢，这个是妈妈，也需要考虑的，而这一点大家有这个意识，却没有这个方法，这个我相信就是我们这堂课的意义所在，这个依恋理论啊。

和我们爱的游观啊，所讲的东西，它是一曲同工的，就是孩子来到这个世界上，从第一天起他就需要大人，给他的心理啊补充爱的能量，他储存的越多，他就更有，更多的心理能量去交往，去做事，他就可以表现的更好。

他的存的能量少，那他是不是就没有足够的心力，去享受自己的生活了呢，去应付自己的挫败了呢，去应付当下，比较难以处理的状况了呢，这个都是需要能量在后面做支持的呀，出于某种原因，人在最初几年得到的爱的能量。

其实是至关重要的，这个原因就是听任锋锋所说的，童年决定论，那么如果说，最初几年所得到的，比较少，你就好比什么呢，你不要说这个游观里的游少，你这个游观本身就是漏的，你游观就没长好，那么是不是他以后啊。

就会觉得，哎呀好像我怎么补充也补充不满啊，这个游观，因为他漏的嘛你加一点他漏一点对吧，当然你童年以后的，这个补救它是也是，有用的但是难度却非常的大，因为他需要花费好多，被额外的力去，先去修好这个游观。

然后在里面往里面慢慢的这个加油，说到这边啊，其实，这个，我想起我自己一个朋友的事情，就是，这几年他其实很有烦恼，生孩子以后呢他老公对他，和孩子关心不够，为什么说这个例子呢因为，外面这种例子太多太多了。

感觉怎么一怀孕啊一结婚，老公就像变了一个人一样，跟以前追自己的时候好像不太一样了，当年的山盟海誓，当年的亲亲我我当年的亲密，无间好像都不见了，消失了啊然后呢，公婆的传统观念。

又太强啊这个也是老人的一个普遍的状况是吧，护着儿子，那么老公伸一把手，那个婆婆都要拦着，老公呢久而久之之后，吸走性无助借口工作忙，什么都不做，那么他跟我说啊他除了伤心啊，他其实还有一点什么郁闷。

纳闷为什么过去老公，很爱他现在就变成这个样子了，周星驰不是有句话吗，结婚之前，瞧着整家小甜甜，一结婚就叫人家牛夫人，是这么一个状况啊，那么聊天的时候呢，他无意中说道过，那么他三四岁的时候啊。

就是这个他老公三四岁的时候呢，曾经被送到过亲戚家里住过两年，那么作为心理咨询师，我本能的觉得这里面应该有一定的关系的，后来我就问他，是不是他老公对很多事情都没有尽头，老是害怕躲避一些情绪，然后呢。

老是害怕躲避一些亲密的关系，或者说，他是极端的不信任别人，但是虽然我跟他老公，不太熟啊，但是这个我朋友听到之后，这个头啊，摇得跟个波浪鼓一样，感觉非常准，这个像号脉一样准，就是这样子的。

其实呢后来我就跟他讲一讲这个就是依恋理论和爱的有关的一种说法，那其实是什么呢，他老公一开始，因为受过童年的创伤，曾经在以前一阶段，受过这样的伤，因此他对关系是那个逃避状态的，你不可能指望一个有关。

漏着的人还不断的给别人加油，你是永远都做不到的，他所能做的就是自己，独自成长，就是长成成人，然后剩下的他恐怕就做不了什么了，所以如果你期望你老公给你爱，关心呵护，给你无条件的积极关注这些。

这样那样的事情，那么，要有一个前提就是他心里要足够健康，他的童年也要足够的好，所以这个也是，我们说就是结婚之前，你要睁大眼，你结了婚之后呢你就睁一只眼闭一只眼，其实选人，比很多东西都要，重要。

那么这个我们不说每个人童年不开心，就一定会这样，我们只是说大概率这只是一个例证，我通过这个例子希望大家能够理解，什么是依恋关系，依恋关系给人给亲密关系，会带来一种什么样的一个影响，那么这个。

是爱的油罐。