# 012.【完结】育儿愈己的心理课：第06集 科尔伯格道德发展理论

会分享更有趣的成长，大家好，我是罗老师，今天我们一起来学习一下儿童发展心理学，现在跟大家来介绍，阿尔法三板斧最后一斧头，叫做克尔伯格的儿童道德发展理论，克尔伯格也是个姥姥头，跟皮亚杰是同一代人。

皮亚杰也有儿童道德发展理论，皮亚杰这个人，刚刚没有跟大家介绍，现在补充一下，在儿发里面占有极其重要的位置，几乎一二元所有课程的理论依据，及小学前一阶段理论依据，全是由皮亚杰一个人一手缔造的。

在儿发历史上这个人是千无古人，后无来者，我不敢说，但是短时间内来看恐怕不会有太大的突破和发展，这个人从二十多岁开始研究心理学，一直到八十多岁死，一共五六十年的时间，兢兢业业。

他一生最重要的成就就是这两个成就，第一个叫认知发展，第二个叫道德发展，你们觉得很简单，听听是这个陆老师讲的，哎呀，还讲的还有点意思的，但你要知道当年啊，你在一个一个实验做出来是多困难的事情哦。

相当相当不容易的，我们话不多说，我们来介绍这个克尔伯格儿童道德发展，我们都说孩子你要讲道理，你要有道德，但是这个道德没那么简单，这个道德孩子之间他有自己的道德，这个成人他也有自己的道德。

这两个道德的含义它是不一样的，首先跟大家探讨，啥叫道德，你们说道德是什么，你要帮助别人，你要这个，你要不能利己，穿门利人，这个叫道德吗，跟大家举个例子，按照我们自己的本意啊，自私的角度，钱是好东西吧。

你想要钱，最好的办法是什么，不劳而获吧，每个人心里都想要，去抢去偷，那问题是什么呢，你能这么做，那人家也能这么做呀，对不对，好，那人家也去抢去偷，最后你说谁得利了，你是希望自己能拿到更多的钱。

但问题是你抢的钱被人家也会抢过去啊，所以这个社会是不是乱套，最后谁得利了，你会发现没有人得利，那么久而久之之后，大家就觉得这么下去不是事儿啊，是吧，完全只满足自己，好像不能解决问题。

那要不咱们这样咱们商量一下，你不要抢了，我也不抢了，我们通过其他方式来弄到这个钱，你看行不行，那个人一想，嗯可以，反正这样下去我也捞不到好嘛，对吧，所以道德就是这么产生的，道德其实是自私的产物。

但是你会发现自私到最后没有人得利，怎么办呢，大家把自私你收敛一点，我也收敛一点，是吧，最终达到一个平衡，让你能得利，我也能得利，这就是所谓的道德，道德如果没有自私，做支持没有欲望做支持，道德一无是处。

道德没有任何意义，了解了这一点，我们知道了解道德它是咋来的，你就会知道道德到底是怎么发展的，那么第一个还叫前道德判断阶段，大家还记不记得前面有个叫前运算阶段，什么叫前运算阶段，你去看一下英文。

前面是不是一个prep，prep作为一个前缀啊，所谓钱就是你还没有的意思，你看前运算阶段他会不会运算，他不会运算，那前道德阶段他会不会有道德，他也没有道德，七岁之前的孩子你别跟他扯什么道德，他不懂的。

七岁之前的孩子，他主张要以严厉的言行俊法去惩罚别人，比如说，有的人说这个，这个有一个孩子是吧，犯了错误犯了错误怎么办，犯了错误就得打往死里打，这个孩子就会这么跟踪你，你以为他是看了什么什么熊出没啊。

看了光头墙啊，什么改变得很暴力对吧，这样子说哎呀，我家孩子这个没道德啊，这个孩子怎么会这么想问题，这是正常的，因为他这个阶段他就是主张以言行俊法去控制别人，而且他认为我受罚也是应该的，因为成年人厉害。

爸爸妈妈好厉害，成年人的话我就应该听，这就是他这阶段的道德认知，有没有道理呢，其实你们自己回想一下，当年是不是觉得爸爸妈妈特别了不起，伟岸的不行，你那么小他们那么高，你是小孩他是成人。

我们一般小孩之间怎么交流啊，我告诉你这个事情就应该这样的，大人就这么说的，看到没，大人的话就是天理，大人的话就是全部，这就是孩子1。5到7岁，那为什么有的时候小孩还是会反抗大人的，这是因为情绪的问题。

而非因为他道德认知的问题，这两个不一样的，在讲这个的话呢，我突然想起来一个小故事，通过这个小故事，可能大家更能够理解，啥叫道德阶段，这个故事啊，在心理学上非常有名的，叫做海茵茲偷药，海茵茲啊。

她是一个非常喜欢自己妻子的，这么一个正直善良的一个丈夫，她妻子得了绝症，哎呀海茵茲着急啊，怎么办呢，她得去买药，对不对，但是当年万恶的资本主义社会，把那个药的价格定得非常非常的高，海茵茲她没有办法。

她怎么办呢，她只能半夜偷偷的过去，把那个药店的玻璃给砸破了，砸破了之后呢，进去就把那个药给偷出来了，然后再用这个药去治好了自己的妻子，那么请问，那问题就来了啊，请问各位，海茵茲这么做，她有没有道德。

她对不对，你看这是一个两难问题吧，偷药对不对，偷药肯定不对吗，但是她偷药为了啥，为了救自己的妻子吗，那她到底对不对，不同阶段的孩子的答案是完全不一样的，处于前道德判断的阶段，孩子说，哎这个人这是错。

他只要砸玻璃就不对，看是不是处于第一阶段，就是他没有事情的因果联系，他只有事情的结果联系，结果他把玻璃砸碎了，他就不对，我不论原因不论结果，第一个阶段所以他是没有道德的判断阶段，第二个呢叫他律阶段。

也叫道德实在论阶段，就是说这个孩子，他在看待这件事情的时候，他能够去理解，他能够面露蓝色，他能理解好像，好像这个他做的也不对，但是呢好像也有道理，但是他不知道到底对不对，他搞不清楚，那么第三个阶段。

叫做自理道德阶段，就是说哎呀这个人是错的，那么他这个，他他他这个东西是轻有可原，所以在量刑判刑的时候呢，应该予以减轻，你看每个孩子他的认知，都有这么一些阶段的，这就是我们认识世界的一点点改变。

大家来想想是不是这样，一开始觉得这个世界白杂丁丁就是这样，结果发现这个世界复杂的嘞，这个世界有好多好多事情，跟我们想的是完全不一样的，每个人都有这个阶段，孩子现在正处于这个阶段，那么我们来看一下第二个。

第二个叫做他律道德阶段，和道德实在论阶段，意思是他们认为啊，如果我做错了，爸爸妈妈要来惩罚我，别人要来惩罚我，这就是惩罚，他们主张用严厉的惩罚，他们主张用，就是我惩罚是天生的，是天定的。

我自己也控制不了，但是呢我确实做错了，因此我就应该受罚，他的很多的道德的这种内心的这种规律啊，都是靠外界来掌控的，比如说爸爸妈妈说不能做什么，我就不能做什么，老师说不能做什么，我就不能做什么。

他的不是靠自律，他是靠他律，这个叫他律道德阶段，5到10岁左右，那么9到11岁以后，就变成了自律道德和道德主观主义阶段，他会形成自己的世界观，什么是对的什么是错的，你爸妈不要多话。

你们的意见是你们的意见，我有自己的看法，这个就是自律道德阶段，那么道德在孩子的发展中也是非常重要的，家长老是以成人的眼光来看待孩子的成长，这是有问题的，我强调一遍，这是有问题的。

我们应该是以孩子的眼光来看待孩子的发展，而不是以你自己的眼光去看待孩子的发展，你多大了孩子才多大，你成年人了你都经历过来了，但孩子还正在经历的过程中，将心比心，如果用你当年的阅历去跟孩子比。

你可能还不如他了，所以说大家放低心态，放低姿态，然后实事求是，该怎么样就是怎么样，不要过度强求，但是要做好引导工作，学这个而发，我讲这个课并不是告诉大家你们这个做错了那个做错了，这个不是我的目的。

我的目的是让大家知道真实的状况是什么样子的，因为这个世界上真实的信息何其稀少，所以说，所以这个我记得我经常听你广播，吴小博老师有句话叫世界何其喧嚣，真相何其稀少，通过了解认知学习。

希望大家能够知道什么才是对孩子真正好的，什么要是对孩子真正有益处的。