# 013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第15讲：错误是用来慢慢学习的

大家好，今天我们来讲第15课，错误是用来慢慢学习的，咱们的课程是培养内在动力，其中绕不开的一个话题，就是如何面对孩子的错误，我在咨询中发现，有50%以上的激烈的亲子冲突，都源于孩子犯错。

可以说如何面对错误，是亲子关系中最脆弱的一环，这时候孩子的心理脆弱，家长的情绪脆弱，通常孩子犯错，容易在瞬间激起家长的情绪反应，前台词是，这孩子怎么又错了，于是就会本能的否定批评责备。

同时家长有个心理暗示，认为自己抓住了教育的契机，必须得大张旗鼓的教育一番，但是家长忘了，孩子犯错的时候，特别容易自责，自我否定，也就是说孩子已经在心里，默默的进行了自我谴责，如果这时候再叠加一个。

来自家长的外部攻击，那么孩子就被击垮了，其实家长的指责，你怎么又错了，和孩子心中的自责，我怎么又错了，都脱离了对事的层面，而上升到对人的层面，这种对待错误的方式，就成了对人不对事，任何一个错误。

都是对孩子本人的否定，于是孩子犯错的心理负担骤增，为了减少错误，孩子要么退缩逃避，躲开有挑战的事情，要么事后狡辩，推卸责任，于是宝贵的心理能量，就这样白白的消耗掉了，由此可以看出，犯错不可怕。

怕错才可怕，那么我们该怎么对待错误呢，我主张，错误是用来学习的，要允许孩子慢慢学习，只要稍微读过一点，育儿书的人都知道，错误是用来学习的，这是一个通用的心理学原理，然而很多家长都希望孩子。

错了能学得快一点，再快一点，并且不想看到孩子，在同一个地方跌倒两次，更别说很多次，家长每每提出这样的希望，用的都是一种，自以为通情达理的语气，但是，在我听来，这简直就是惨无人道，别的不说。

就说家长在咨询中犯的错吧，以我的经验来看，同一个问题，起步价就是六次左右，十几次乃至几十次的犯错，也是见过的，家长作为成年人，又极其强烈的改变成衣，尚且如此，居然要求孩子快快地改过来，并且不要重犯，哎。

我也只能一声叹息了，很多时候，家长在咨询中犯错，都会犯到自己不好意思的地步，觉得自己很笨，也怕被我批评和嫌弃，其实他们不知道，我从来不怕家长犯错，也不恨家长犯错，我常常对家长说，毕竟你们是亲爸亲妈。

你们比我更希望快点改过来，如果改不过来，一定是某种感受和认知，阻碍了你们，所以，错了就改呗，错一万次，就改一万次，其实这个原则也同样适用于孩子，没有哪个孩子显得没事，犯错误玩，如果他一错再错。

一定是遇到了难以克服的阻碍，那么我们就静待花开，他们需要帮助，我们就帮助，需要等待，我们就等待，只要最终改过来就好，这是对待错误，最温柔的方式，我们是否想过，对待错误，为什么要这么温柔呢。

当一个人可以安全的犯错，会带来什么，如果一个人可以安全的犯错，不会受到攻击，那么他的全部注意力，都在改错上，这样的改错速度是最快的，从感受层面来说，这也是最轻松的改错方式，比如，有个六岁男孩告诉妈妈。

说班里有个小女孩，被老师批评撒谎，因为她把扎头发的皮筋咬湿了，却说是洗手的时候弄湿的，然后这个男孩评论说，做错了有什么要紧的，改就是了，撒谎还要被批评的，透过这个细节，能看到两个孩子犯错的安全感。

迥然不同，这个男孩之所以不怕犯错，是因为他父母只关心改错，从不因为犯错批评他，他不需要撒谎，而另外一个女孩，完全没有犯错的安全感，就是把皮筋咬湿这样一件小事，都会舍尽求远，欲盖弥彰，看着实在是让人心疼。

一个孩子本不该承受，这种犯错的压力，让一个孩子拥有犯错的安全感，还有更深远的意义，那就是保持感觉系统的开放，一个孩子如果感觉系统是开放的，那么他就能接收到别人，或明朗或微妙的信号，于是徒顾那心渐显思奇。

不过能改错，还能吸收别人的优点，可以不断成长，这样的孩子，永远有自我纠缠的能力，而一个几度没有犯错安全感的孩子，他的注意力永远都在自我防御上，他的内心独白往往是，我没错，都是你们的错。

很多人把这种固执而又僵硬的信条，坚持了一辈子，在我们的长辈身上，常常能看到这种逻辑的影子，有位家长听了我的分析惊呼，天哪，这不就是我爸爸本尊吗，他的逻辑用一句话概括，就是总有刁民想害朕，他永远没错。

家人永远都是错的，哪怕这么大的事儿，都没法沟通，搞得全家人很崩溃，你看家长为了让孩子改掉某个具体的错误，最终却把孩子的改错功能给删除了，实在是得不偿失，就如同那位家长的父亲，永久的停止了自我成长。

这样的状态内在动力下降为零，这是最悲催的改错方式，既然错误是用来学习的，并且允许孩子慢慢学习，那么我们不妨追问一句，孩子到底在错误中学到了什么，在我看来，孩子至少学到了两点，第一，学到了知识和方法。

第二，提高了思维能力，我们先来说第一步，孩子在错误中学到了知识和方法，这其实很好理解，比如孩子做一道题，写错了，更正过来，自然就学到了知识，再比如，孩子学会了洗衣服，说到底。

他是学会了洗衣服的方法和步骤，像这样的知识和方法，我们不必求快，允许孩子慢慢学会，只要最终学会了就好，你会发现，很少有知识和方法，是孩子无论如何都学不会的，我在咨询中发现一个现象，通常一二年级的孩子。

自此常常让家长很崩溃，反复停写，还常常出错，但是你会发现，大部分情况，这样的问题，到了三四年级就自行消失了，有的家长回头反思，如果知道孩子三四年级的时候，能很轻松的学会，那么，当初何必跟孩子较劲呢。

以前，每当家长跟我抱怨，说孩子犯错的时候，完全看不到悔改的表情，我就会提醒家长，等你真的看到悔改的表情，那他离抑郁就不远了，这句话虽然有调侃的成分，但也是认真的提醒，一个孩子如果用羞耻感去改错，那么。

他付出的改错成本是相当高的，我想，作为父母，只要能看清楚这来龙去脉，肯定都不舍得，让孩子付出这样的代价，因此，我们完全可以用轻松的心态，带着孩子去改错，这里我们一定要说说，提醒孩子改错的语言技巧。

我发现，家长提醒孩子改错的时候，常常用生硬不满的语气说，你错了，或者说你怎么又错了，家长都把这些话当作，稀松平常的语言来看待，其实，他们完全没有意识到，这已经是很重的话，当然这些话的轻重。

并不是我主观定义的，去看孩子的反馈就会发现，当你用生硬的语气说，你错了的时候，孩子在那一瞬间的表情和肢体语言，有一个微妙的收缩，如果连续几次这样说孩子，就能感受到明显的对抗，因此，指出孩子错误的时候。

孩子的表情和肢体语言，是非常非常重要的线索，它会给我们即时反馈，比如我小侄女一年级的时候，抄写生字，把鸟字的主体部分，都写到了天字格的下半格，根据经验来推测，这时候如果对她说，鸟字的结构不对，重写。

她肯定不开心，我当时用了一个调侃的方法，哎呀，你怎么把小鸟给藏起来了，只剩下一座毛了，我小侄女听了哈哈大笑，这时候你观察她的表情和肢体语言，是饱满的，是舒展的，完全不是俯首认错的状态，然而你会发现。

当她处于一个很愉快的状态，你调侃完，很轻松的说，这个得重写，她就非常自然地接受了，提笔就写，没有任何抗拒，不难看出你错了这句话，与其用生硬直摆的语气告诉孩子，引发不必要的心理对抗。

不如充分发挥我们的创造性，把这句话翻译成各种生动好玩的语气，孩子在欢声笑语中改错，多好呀，其实知识和方法是比较表象的，改错的速度通常是快的，有些错误甚至瞬间就可以改过来，而我们接下来要讲的思维习惯。

是更深层的，改错的速度要慢得多，尤其需要我们做好心理准备，允许孩子慢慢地改错，耶鲁大学曾经做过一个为期40年的跟踪研究，发现9岁是孩子学习力，发生大变化的关键一年，在9岁左右。

孩子的大脑发育会提升到另外一个阶段，日本的脑科医师和田秀树，把这个现象定义为9岁之B，B是B类的B，这个研究跟我们日常的观察也是相吻合的，很多家长会发现，有些孩子一二三年级学习成绩一直很好。

到了四年级排名突然下降，而有的孩子恰好相反，到了高年级成绩迅速攀升，为什么会这样呢，这是因为四年级以前的指使都比较简单，大多数考察的是孩子的计算和记忆能力，孩子只要他是认真，通常都能有个好成绩。

而四年级以后光靠四级应备或者计算能力，已经不足以应付，需要更多的运用抽象思维和概念思考能力，而到了九岁左右，孩子的抽象思维能力开始表现出明显的差异，抽象思维能力弱的孩子解应用题的时候，常常一吐雾水。

被题目给出的各种已知条件绕晕，理不出思路，遇到图形问题，特别是几何中点线面，三角形正方形圆柱体圆锥体等等，有些孩子对其中的原理和关系，缺乏清晰的理解，常常大面积出错，而阅读理解能力更是让家长和孩子头疼。

好多家长都会苦苦追问，为啥孩子读了一篇文章，总是抓不住重点，理解不了作者的本意呢，回答问题不知所云，怎么才能提高孩子的阅读理解能力呢，这里必须说句公道话，有些孩子成绩下降，并不是不用功，而是能力不够。

有些我们认为是学习态度的问题，比如不求圣解，胡论吞早，不会统筹，粗心大意，这些问题的背后，也隐藏着思维能力的缺失，比如孩子做一道应用题，A班35人，B班比C班少10人，C班比A班多8人。

请问B班比A班少多少人，有的孩子根据一纸条件，算出一个得数是33，就想当然的作答，B班比A班少33人，这样的情况，家长肯定会将其定义为粗心，其实这个孩子缺少了思维的，缜密性和准确性，我们假设。

一个思维能力比较强的孩子，他一边做题，头脑中一边审核，我这样的解题思路对不对，三个班的人数分别是多少，两个班的人数相差33人，是否合理，你会发现，哪怕孩子前面，落入了题目的陷阱。

如果拥有这样的思维能力和习惯，他很快就能进行自我纠正，跳出陷阱，既然抽象思维能力如此重要，如果孩子的抽象思维能力比较弱，作为父母，能做些什么呢，首先能做的就是等待，孩子抽象思维能力的提高。

不是一朝一夕的事情，需要有足够的耐心，同时要提醒自己，每个孩子成长的节奏各不相同，孩子某个阶段，抽象思维发展的慢，并不会影响终生，其次，如果孩子年龄尚小，要给孩子流出，充分的思维发展空间。

特别是急性子的家长，不要为了片面追求效率，阻断孩子的思考过程，直接告诉答案，从长远来说，生产答案的思维过程，比那个具体的结果宝贵得多，再次，孩子是透过知识和方法层面的，一次又一次的改错。

在逐渐提升他的思维能力，因此，我们要珍视改错的机会，促进孩子的思维发展，而不是一味的批评指责，当然，如果孩子总是掉入同一个陷阱，那意味着，他需要一些有针对性的指导，比如前面提到的应用题。

如果孩子在这个类型上一错再错，那么，可以指导孩子先弄清楚，基础条件，也就是，ABC三班分别有多少人，弄清了这一点，就会立刻发现，之前的运算结果不合理，于是孩子的思维就会变得缜密周全，对于孩子来说。

犯错是永恒的话题，允许孩子安全的犯错，允许孩子慢慢的改错，最终，不管是在知识和方法层面，还是在思维能力的层面，都全面提高，这才是犯错的意义，我们要时刻提醒自己，错误是用来学习的。

不是用来责备的。