# 013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第3讲：否定，是对孩子精神世界的电击

大家好 今天我們來講第三課，否定是對孩子精神世界的惦記，上一講當中我們曾經提到，最可怕的不是外在動力 而是沒有動力，我在諮詢中不止一次遇到過幾乎喪失了全部動力的孩子，我在《讓孩子心悅成福》這本書的開篇。

曾經講過一個叫大寶的孩子 就是這樣的狀態，寫作業超級磨蹭 半個小時的作業跟爸爸耗了一整天，深夜12點還沒有寫完，每天都不起床 天天遲到，大冬天的 爸爸曾經連衣服帶孩子扔到樓道裡，媽媽甚至用針扎孩子。

不用過多秒數 我們就能想像父母的抓狂狀態，任何小事推動的成本極高，這樣的孩子像個黑洞吞噬了父母的全部業餘生活和所有心力，孩子的父母本意是想讓孩子變得更好，殊不知正是他們的教育方法讓孩子陷入了習得性無助。

所謂的習得性無助是指一個人經歷了連續的失敗和挫折，面對問題時產生的無能為力的心理狀態和行為，習得性無助是美國心理學家塞利·葛曼發現的心理學原理，他在1967年用狗做了一項經典實驗，他起初把狗關到籠子裡。

只要風音器一響就給狗施加難以忍受的電擊，狗逃避不了電擊 在籠子裡狂奔驚恐哀號，多次實驗之後 風音器一響 狗就趴在地上驚恐哀號，哪怕把籠門打開 狗也不逃走 絕望地等待痛苦的來臨。

說實話 這個電擊實驗真的挺殘忍的，透過這個實驗 我們能看到習得性無助的兩個關鍵點，一個是接連受到挫折 另一個是產生無能為力的感覺，回到孩子的處境 我們不禁要問 孩子連續的挫折來自於哪裡。

通常來自於兩點 不成功和被否定，我們先來說說不成功 孩子成長過程中會遇到很多挫折，我們就說跳繩吧 看上去多麼簡單，但是有些孩子要花一兩年的時間才學會跳繩，期間他嘗試無數次 失敗無數次。

才能將手和腳的動作協調起來，孩子因為這樣的具體的事情 陷入習得性無助的概率非常小，仔細觀察孩子 你會發現 他們很善於成功也很善於失敗，就拿跳繩來說 孩子在一兩年的時間裡 進行了無數次的嘗試。

每次饒有興趣的練習 不成功 他們也不糾結，然後從頭再來循環往復，我們再來說說被否定，如果說不成功來自於孩子的內在，那麼被否定通常都來自於外在，我曾經對一位媽媽說。

你日常對孩子的否定 比你意識到的要多得多，媽媽說 我就偶爾說她幾句啊，我對媽媽說 咱們用事實說話吧，看你心理上和語言上 對孩子的否定到底有多少，於是 我們梳理了媽媽一整天的觀察日誌 6點50。

孩子已經穿戴整齊 過來叫我起床，我心裡想 這孩子天天早起 多耽誤睡眠，我去洗漱 發現孩子到客廳跟著外婆看電視去了，哎 這孩子總是見分查針的看電視，等我站在門口 他磨磨蹭蹭離開沙發。

卻又發現忘了帶水杯 總是這麼丟三落四，他大聲喊外婆幫忙找 又把妹妹給吵醒了，別吵醒妹妹這事 提醒了無數遍 還是不記得，自己拖拖拉拉 坐在車上 又怪我開車慢，晚上去接他 上車第一句話就是要買零食。

抱怨家裡的飯菜不好吃，回家就給妹妹搶玩具 惹得妹妹大哭，奶奶阻止 她抱怨我們都偏心妹妹，然後在家裡晃來晃去 念叨著無聊 卻不肯寫作業，吃飯的時候 剩了半碗飯 去玩我的手機 等了半天。

忍不住提醒他去寫作業 他很不情願，過了半小時 發現他坐在書房地板上看課外書，作業一個字都沒寫 好不容易開始寫作業 字跡很潦草，很簡單的天空題 居然錯了好幾道，肯定沒有人真聽課 最後檢查作業 要求盯證。

直接拒絕 態度強硬 我講道理也不聽，就是不肯盯證 兩個人大吵一架，我對媽媽說 咱們裸列一下日誌要點吧，早起 看電視 磨蹭 丟三大字 吵醒妹妹，怪媽媽開車慢 要吃零食，嫌棄家裡飯菜 搶妹妹玩具。

不肯寫作業 剩飯 玩手機 寫作業開小差，字跡潦草 學習不紮實 不肯盯證 脾氣暴躁 總共17個，我提醒媽媽 你要特別注意，你一直在用負面的視角看待孩子，每件事情的描述都隱藏著對孩子的否定和不滿。

你一直在用對錯應不應該衡量孩子，他不該早起 他不該看電視 他不該吵醒妹妹，不該吃零食 應該主動 應該好好寫作業，應該認真盯著 客觀地看啊，有些事情無所謂對錯 早起有什麼不好，至少不用天天催著孩子起床。

吵醒妹妹也算不上什麼錯誤，妹妹也有吵醒她的時候呀，你們批評過妹妹嗎，一個孩子想吃零食也很正常，孩子喜歡玩手機 作業不夠認真，都是在所難免的，用中正的態度看孩子 心態就會平和很多。

我對媽媽說 我現在超級同情你家小朋友，感覺你們全家人在跟他玩一個打地鼠的遊戲，這17個點幾乎每天都出現，而且像看電視 寫作業，一天會被數落很多次，那麼粗略估計這個孩子一天會被否定幾十次。

而孩子每天在家的時間也不過五六個小時，平均下來幾乎每十分鐘就被批評被否定一次，感覺他就是個可憐的小地鼠，被全家人拿著槌子無情地敲打，媽媽特別委屈地說，那孩子這麼多毛病 不管不行啊。

媽媽說的話代表了一種普遍心理，很多家長認為發現孩子身上的問題幫他糾正，這是天經地義的事啊，其實這是因果到致，是這些所謂的糾正本身放大了這些問題，我們不妨進入到孩子的角色去感受一下，這一天他過得怎麼樣。

現在我從孩子的視角來說啊，我早起叫醒媽媽，她從來不會溫柔的對待我，看上去她有點不開心，她洗漱的時候我只好去客廳看電視，臨走想起來沒帶水杯，他們又怪我吵醒妹妹，媽媽一臉的嫌棄，我心情不好，坐在車上怕遲到。

加上心裡難過就怪媽媽開車慢，被媽媽狠狠地數落了一番，說我不懂事，哎 每天早晨都這樣，晚上放學 我特想吃零食，心裡有點忐忑，怕媽媽說我果然媽媽不給滿，還說我都不好吃飯，我只能找理由說飯菜不好吃唄。

回到家裡沒人陪我 百無聊賴，妹妹還太小，她一哭 大人就怪我不讓著她，沒照顧好她，想起寫作業就煩，就這麼在家裡晃的，媽媽一直看我不順眼，提醒我去寫作業，也是一臉的不高興，她總覺得我不愛學習。

其實我是心情不好，好不容易打起精神寫作業，又說我自己潦草 沒好好聽課，反正在她眼裡我就是一無是處，到了我最煩的定症 我氣不過，就故意不寫，把媽媽也氣得翻白眼，每天寫作業都吵架。

這一天過的 一件開心的事也沒有，對我來說 家不是溫暖的地方，也不是安全的地方，總是被數落 被嫌棄，我覺得自己很不好 無處一機靠，但是沒有人看到一個小孩的孤獨，這個處理的過程讓人感慨萬千。

母子二人生活在同一個屋簷下，卻分屬於兩個心靈世界，媽媽看孩子的具體行為，理所當然的覺得必須教育她，卻沒有看到所謂的教育，頻繁的否定給孩子製造了怎樣的困境，無論多麼強大的力量。

都撐不住這種密集的 天長日久的打擊，這種打地鼠的遊戲，讓孩子深深的陷入了無力感，全家人和孩子玩打地鼠的遊戲，和塞里葛曼的電擊狗實驗何其相似，電擊狗實驗是給狗的身體，施加無法承受的痛苦。

讓它陷入無助 無法自救，而打地鼠的遊戲，全家人密集的給孩子精神上的否定和打擊，同樣讓孩子陷入深深的無力感，這種否定就是對孩子精神世界的電擊，設身處地的想一想，電擊狗的實驗已經極其殘忍。

但是我們為什麼會把類似殘忍的事情，把精神上的電擊，加注到自己親愛的孩子身上呢，我們怎麼忍心瓦解他最寶貴的內在動力呢，說到底是家長遇到了困難，家長的困難咱們前文也曾經稍稍提起。

就是家長看待孩子的視角發生了偏頗，過於消極，概括地說就是陷入了主客觀衝突，看不到孩子的真實存在，回到打地鼠的遊戲，我們看看家長怎麼敲出了不夠客觀的第一錘，我們來舉個例子，有位四歲男孩的媽媽跟我說。

孩子想買個玩具，媽媽不同意，孩子就雙手合十的說，求求你了 給我買一個吧，媽媽聽了這話的感受是很窩囊 沒尊嚴，她對孩子這個態度特別惱火，沒搭理孩子 心裡暗暗的失望，我反倒對媽媽的反應很驚訝。

就跟她一起探究，孩子求求自己的媽媽，怎麼就窩囊了，怎麼就沒尊嚴了呢，原來這跟媽媽的童年經驗有關，她跟自己的父母關係很緊張，從小到大，她求過父母不超過三次，而且每次都是被逼到了角落裡，不得不求助。

所以她覺得很窩囊 沒尊嚴，這是她當年求自己父母的感覺，在這件事情上，因為自己的童年經驗，媽媽就陷入了主客觀衝突，客觀上，孩子只是跟媽媽撒個嬌，要求媽媽而已，在媽媽的主觀經驗裡。

卻把這件事情上升到尊嚴的高度，於是打地鼠的遊戲開始了，媽媽敲出了非常不客觀的第一錘，把孩子弄得一頭霧水，本來很溫情的互動，變成了莫名的嫌棄，這時候，孩子小地鼠的特質也上身了。

他根本弄不清媽媽嫌棄背後的本意，但是撒個嬌，卻得到了這麼糟糕的結果，他心情不爽啊，最終，他會把這種不爽的情緒還給媽媽，你來我往，互相嫌棄，互相否定，隨著時間的推移，其他家庭成員也加入遊戲。

小地鼠哪裡經得住全家人的錘子呀，用不了多久，這個小朋友就陷入了無力感的泥潭，孩子一旦陷入了無力感的泥潭，家長也被無力感所困擾，家長覺得孩子的無力感很難改變，其實，如果弄清了來弄去賣，無力感的改變並不難。

問題的關鍵是，不要去跟孩子的行為較勁，而是回到原點，解決家長的主客觀衝突，中立客觀地看待孩子，不再每天給孩子無數的否定，放棄打地鼠的遊戲，孩子的內在動力就會復甦，咱們前文提到的九歲男孩。

媽媽用80%的精力，改練自己看待孩子的視角，修練自己的客觀性，用20%的精力對孩子稍加管理，幾個月過去了，回頭盤點那17點，欣喜地發現，只剩下早起，愛看電視，愛玩手機，這三個點了，媽媽已經接納了早起。

另外兩個點，電視和手機，所有的小朋友都愛，也就由她去了，如果我們希望孩子擁有內在動力，那麼，作為父母，就要修練我們的客觀性，不要密集地否定孩子，不要給孩子精神惦記，我們要時刻提醒自己一點。

否定是內在動力的天敵。