# 020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第十八讲  在职场，如何处理复杂的人际关系？牢记这6条天规，趋利避害

好 咱们进入第18集，那么在职场怎么处理复杂的人际关系，大家要牢记着六条天条，那么才能更好的驱离迫害，我们都不否认，职场是很重视人际关系的，所以很多人有才华，但是因为情商低，所以往往最后就会败走职场。

败在哪里，所以我们就要努力去处理，我们要努力去处理，我们要努力去处理，所以往往最后就会败走职场，败在哪儿呢，败在人际关系上，尤其是国内的我们说民企，人际关系是一场复杂的，其实国企央企更复杂。

所以企业人际关系没有不复杂的，只要是大企业关系都复杂，如果处理不好可能就会被清洗掉，那么但是如果你在体制内的话，你可能就是边缘化，但是人际关系都是核心，那么所以说，其中有六种更需要我们搞好的关系。

而这六种呢，就是这六种人又比较特殊，是最看不惯，我们又最干不掉的，而且还经常遇到的，那么我们看看是哪六种人，第一种人，喜欢多管闲事，热情满满的人，这类人我们说多半在行政工作，就是干行政工作的行政人员。

他们了解员工的大部分的一些资料的信息，是吧，所以说他有这种条件去了解到这种信息，那么他又过分热情又喜欢啰嗦，那么不管你是喜欢听的不喜欢听，他都叨叨叨跟你说个没完，你又不好意思拒绝，所以这个呢。

他就是一种折磨，那么第二个呢，是面对无能又善度的上级，就能成为上级的人，一般来说都是企业的中层以上的领导，也可能是公司的核心管理层，如果你遇到一个好上司，那你的工作可能会尽情的去展现，是吧。

你可能发挥你的才能，如果你碰到一个心胸狭窄的上司，而且你大概率会遇到这种上司，那么你的能力呢，就可能会被打压被忽视，是吧，那么这个你就要什么，你就要被加提防，那么第三种呢，就是青春亮丽的这种美女。

这个女人之间呢，特别喜欢攀比，争其斗宴，这是非常正常的，那么但是发生在职场呢，就可能会造成各种麻烦，你不小心把她给得罪了，你可能就很难安逸了，尤其是夹在几个美女之间，那就可能左右为难。

所以你出事就要格外的谨慎，第四个呢，就是喜欢搬弄是非的小人，小人就是格局小心胸小，那么喜欢争斗的人，所以任何办公室都有小人存在，喜欢背后议论人，是吧搬弄是非上船下跳，讨好领导是吧，那么这种人呢。

一定要精而远之，得罪君子不能得罪小人，所以小人呢，就要远离他屏蔽他，但是你又不要跟他正面起冲突，去揭穿他，就不要正面的去应对，是吧，你要给小人留足够的面子，否则呢他就会加倍的报复你，因为小人就是格局小。

牙子被抱的，那么第五个呢，就是耳根子软，又偏听偏信的这种老板，所以说呢大部分老板呢，是比较精明的，是吧，因为企业呢这个天天做企业啊，很多事也容不得弧度，但是呢也有一些老板，那么或者说有一些大老板。

是吧那么他就会被周边的人包围，啊很多事情他不了解，但是也有的领导呢，喜欢摆架子能力弱是吧，他因为各种方式，他现在管这个公司，但是他不一定是创业者，所以说呢，那么他很容易偏听偏信，啊然后态度就会变化很大。

是吧没有原则没有主见，特别容易被他信赖的下属所影响，就导致呢是非不分，所以那么这个也可能会造成，如果你是他的下属，那么也可能会因为这个，而导致对你的伤害，那么第六个呢，就是具有特殊身份的老板身边的。

亲信以及老板的亲属，民营企业这种人很多，老板呢都喜欢找自己的这种亲信呢，熟人呢亲属来工作，他就觉得这个比较可靠比较可信，然后这些呢掌管着公司的主要部门，和各个环节，那么甚至还起到监督员工的作用。

但是呢这一类人呢，他除了有一个好的背景，能力和实际的工作，很多时候呢能力是不匹配的，这就造成了什么工作做不好，然后呢就把这个组织的人际关系，搞得很复杂很混乱，是吧就会对这个整个组织。

带来很多的伤害麻烦和不便，就是造成了很多内耗，所以这类人呢，但是你面对这种人呢，你跟他搞好关系你能保住饭碗，如果你跟老板的亲属和亲信关系，这个矛盾很激烈，那么你可能就要成为走人的那一个。

所以我们说职场人际关系啊，他是一门大学问千篇万画，只有情商高的人才能够处置泰然，你要是搞不懂这个职场的人际关系，你就很难获得职场的成功，那么怎么处理这6种关系呢，那么所以说呢，这6种关系我们说了。

越早知道越好，那么第一呢就是在职场，不要随便跟人交心，职场就是个立场，大家在这一起共事赚钱的对不对，所以人际关系是非常微妙复杂的，而且还在变幻之中，有正人君子也有小人是吧，所以职场呢有坦途有暗交。

所以处理这种复杂的人际关系，那么你如果不注意讲话的这种内容，讲话的分寸方式方法对象，就容易遭到各种是非受人疑病，甚至可能祸从口出，所以说大部分的社交活动，我们在职场都是跟自己的内部的单位的人相关。

下班之后啊，跟同事一起喝个酒聊个天呢是吧，不但有助于日常的工作，还可能知道单位的有关的一些内部消息，所以说呢单位会举办各种聚会，单位搞的这种各种聚会，我们一定要积极参加是吧，否则你就落后了。

但是呢一定要谨记不要喝点酒，就乱说话，随便跟人交心，把什么实话都跟人家说了，所以在职场我们说这是要慎言的，同时呢要懂得趋利避害是吧，换句话说什么呢，只有先求站稳脚跟适应环境，然后才能设法去改造环境。

顺利的走上职场成功之路，所以我们在职场说话要小心，为人要谨慎，那么使自己致胜于尽可攻退可守的这种有利位置，这就是要求我们不要跟人随便交心，所以说呢一个毫无成负，迭迭不休的人。

那么在职场会显得非常的浅薄俗气，缺乏涵养没有内涵，所以不堪重用，同事之间呢，只有大家都放弃了互相竞争，或者是明知竞争也没有用的情况下，才可能存在友谊，所以同事之间是没有真正的友谊，有利益上的竞争和冲突。

就没有真正的朋友，如果轻易交出真心，甚至动了真感情，那么你只能会自寻烦恼，关键是把你的把柄给了别人，后期就会让自己处处受制于人，很被动，那么第二呢，我们要时刻的注意保护自己。

我们普通意义上的职场指的是白领人士，这个白领和蓝领有什么不同呢，蓝领向上的流动性不大，升职的机会也不多，所以彼此之间没有太多的勾心斗角，在必要的时期呢，大家还可能一起维护权益，但是白领阶层不同。

这个机会大多是拼出来的，是竞争的结果，是吧，甚至是踩着别人的肩膀往上爬的结果，所以互相之间的争斗猜忌耳语我诈，这个都是很多的，都是常见的，这就要求作为白领，要比较强的这种自保意识。

所以说呢许多就很多想力争上游的人，都很注意什么呢，就是要保护自己，那么呢，但是还有一些人就是总是想打倒对方，但是不善于保护自己，这都不足取，是吧，一方面呢我认为要友好的去竞争，另外一方面呢。

你要更好地注重保全自己，在世故俐弱的情况下，你就夹着尾巴做人，是吧，好好地把你自己的工作做好，不要露出说啊，我自己想要爬的这个野心，你否则就可能会成为众矢之地，有一句话这么说，他说不招人计是庸才。

但是呢在职场这个小圈子，常遭人计是蠢材，是吧，所以精通待人出世之道，是吧，他往往在这个积极争取往上前进的同时，还能很自然的摆出一副，只问耕耘不问收获的这种超然的态度，是吧，不要总引起别人的攻击和妒忌。

第三呢也不要随便替人背黑锅，是吧，你在职场做事的好坏对错，很多时候是由上司主观决定的，如果上司一直强，那你下属怎么样都要努力工作，如果上司自以为是呢，那下属可能就会唯唯诺诺。

但是有些上司他只想确保自己的利益，那么下属在他的眼里面就是一个工具，所以这个时候最重要的就是彼此相安无事，是吧，那么你也不勾起上级的雷霆之怒，是吧，如果出现差错，上司为了向他的上司交代。

他就会抓一个人当替罪羊，这种情况就是背黑锅，是吧，虽然有的时候替上司背黑锅，能够换来更大的回报，但是大多数情况下，你要慎重分析，不能随便给人当背黑锅，有些黑锅背了之后是没有翻身的机会了。

这个不背黑锅的方法其实很简单，最简单一行的就是不冒险不马虎，事实有根据，是吧，白纸黑字，即使错了，我有充分的理由解释，那么另外一方面，一件事情的对错，错的大小，应不应该追究，以及应该如何处罚。

这个往往都是上司决定的，是吧，大事化小或者小题大做，往往都在上司的一念之间，所以在这种情况下，人缘好，特别是跟上司关系不错，那么你就会比较少的去背黑锅，甚至遇到人家不会找你背黑锅，所以跟领导的关系。

跟上司关系永远是核心主题，是吧，那么第四个，就是我们说奉迎的技术，就是怎么更好的去迎合去领导，所以有一句话我们说，但我不喜欢用拍马屁这个话，就是不要过度，拍马屁也要适度，是吧，那么不是所有的马屁。

都会得到别人的好感，你比如说同事之间，如果偶尔我们可以给对方一些真诚的赞美，是吧，给他一句赞美，对方就会觉得很开心，但如果你经常这样搞，逢人就拍的话，是吧，而且明显拍得很不合时宜，是吧。

那么你还明显就不对，你还硬拍，会让人觉得你这个人很虚伪，很不靠谱，是吧，所以就会疏远你，所以这就我们说，逢迎是吧，也需要技术，是吧，不要随意的去拍，是吧，至少你拍之前，你要动脑筋，这要怎么要表达。

才让对方感觉到你很真诚，我不是虚伪的在吹嘘你，那么第五个就是聆听的法则，我们在跟人交往，是吧，往往缺乏耐心，是吧，每等对方说完了，就急着表达自己，就是去打断别人，这个是特别不好的一个习惯，是吧。

对方觉得没有受到尊重，是吧，那些善于处理人际关系的人，就是他特别懂得在沟通的过程中，去聆听别人，让别人讲完有耐性，是吧，同时在对方讲话的时候，我把我的这种表情眼神，是吧，给到你，让你感觉到。

我对你的这种尊重和认可，不要去打断，不要急着表明立场，表明你的观点，否则你可能会误解，也可能会让人对方感到反感和不舒服，那么第六就是利益纷争的处理法则，我们在职场，许多看似有利可图的背后。

它可能藏匿着很多骗局或者陷阱，就像飞蛾扑火，是吧，你急着为自己谋取利益，你还不如先静观其变，是吧，找到这个问题的核心关键，然后再去深入分析利弊，再做决定，当大家都争的抢了头破血泪，都抢一个项目。

都抢一个资源的时候，都抢一个位置的时候，你最好先不要冲动，因为你抢也不一定能抢着，你先观察，审视度是，然后找到你的优势策略，你才可能抓住这个机会。

才可能脱应而出。