# 020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第七讲  与上司相处的三大核心思维，关系越来越牢！

好 我们现在进入第七集的讲解，就是与上司相处的三大核心思维，你这个处理好的话，跟领导的关系就会越来越牢靠，那么我们在职场，想要确保有良好的职业发展，就是有这种发展前景，你必须要想各种方法。

就是跟你的主管领导，跟你的上司处理好关系，获得领导的信任，才能得到更多的资源 更多的机会，但是处理好这个领导关系，我们必须要遵循一些，处理人机关系的基本原则，尤其是下面我们讲的三大基本方法。

是大家和领导处理关系的最高准则，也是非常经典的一些经验，那么把这三个经典的策略用好的话，那么就可以最大限度的，去加强跟领导之间的关系，那么确保被领导信任，首先第一个叫什么，第一个叫不分。

那么第一个策略叫不分，就是这是一个重要的思维方式，就是你和领导之间不要分的太轻，尤其是你的职责，很多人喜欢把自己的职责搞得很清楚，是吧，这不是我职责范围内的事 是吧，所以领导安排什么事呢。

如果不属于你职责范围内的事，你自己心里面就觉得不高兴，甚至跟领导搞对抗，大家一定要记住，不管你是什么样的角色，什么样的岗位，也不管你能力有多么牛多么强，都不要去对抗领导，就是不要做抗上的事情。

所以说不要分自己的什么职责内职责外，是吧，谈到工作我们经常会发现，分内和分外，分内的事是工作的主要责任和义务，通常是必须要完成的任务，有指标有实现，有时候还有具体的操作的流程处理方式。

而分外的工作是所有职责以外的区域，是没有任务必须完成的，但是凭良心看兴趣，多数的时候靠人生理想和追求，一份工作如果你只完成分内的部分，这个也无可指责，如果有余力还有心情的话，那么完成一些分外的工作。

那么是能力的体现，那么既能给别人提供便利，有时候也能给自己带来额外的价值，尤其是领导安排你做的一些分外的事情，就是不要把什么事情都分的那么分内和分外，当然我们说生活中还是有一些人，他是比较醒悟的。

所以说他只做该做的事情，但是他不分分内和分外，只要是该做的他就会去做，那么所以说对自己的领导工作的任务的顺应，把领导交代的事情真正的做好，那么才能够赢得领导的完全和彻底的信任，你的前途才会是确定的。

否则的话领导他可能会想各种方法去修理你，说要边缘化你，大家今天一定要记住，你的上级决定你的前途和命运，而你对领导来讲，仅仅只是一个完成任务的一个实现完成任务的一个工具，所以说我们要看清自己的位置和定位。

我们怎么去更好的辅助领导去达成目标，而在这个过程中获得领导的信任至关重要，所以不要分什么分内和是分外，是吧，只要是领导交代的，那么我有余力的话，我就尽量去做，做的越多你就成为自己人了。

但是不是说同事给你的一堆任务也做，我们指的是不要把领导给你的工作分那么多分内和分外，这个会显得很生分，会影响你跟领导之间的关系，好，那么第一这是第一，第二个叫接受，这个举个例子，举个例子有一本书。

这本书是原来币贵员的一个财务总经理，他离开币贵员的写了一本书，那么这里面其中有一个片段，他就讲他说就是他汇报，他是CFO，他汇报说再买地会增加负债率，钱也过于紧张，就是不建议再拿这么多地。

然后杨主席就是他董事局的主席，那么杨主席听完我的汇报，他说有点生气，然后有感而发的说，我脚踏实地的干了43年，一分耕耘一分收获，还是要脚踏实地的去干，我认为还是要把房地产业务做大，目前房地产形势很好。

但是却困于我们财务资源有限，所以说要大力发展金融创新业务，这是我是最高决策人就按我说的办，然后他就写，他说后来我反思，他说他是CFO吗，为什么会这样，他说因为杨主席认为，当前房地产市场机会更好。

通过积极买地实现销售规模扩大是个好时机，那么这是当前集团工作的重中之重，至于钱从哪里来，负债水平如何控制，这个是执行层面的事情，那么这个怎么去理解，我们再看一段他公司的中层讲的一番话。

他说一般被集团总部认定的就不容置会，即使是错误的也得按照条款来执行，他说因为多年来已经形成了一套成熟的体系，他说所以说，我们集团不是特别认可其他企业的管理模式，用自己独有的一套管理理念进行经营。

因为这套管理模式就造就了我们集团，5500亿年营业额的辉煌战绩，是最适合我们集团的，是伴随着我们集团发展所落地生根长出来的组织系统，当然了，这也是导致许多不能接受这种企业文化的员工。

流失的现象的主要原因，那么不能够接受公司规定就要离开，留下来的都是认同公司的执行力强的人员，那么说明什么，一个执行力强的组织前提就是认同和服从，认同和服从是高效执行的核心所在。

那么这也是和领导处理关系的重要的思维方式，所以很多人喜欢把自己的想法和领导的想法进行对比，如果领导的想法和自己的想法有出入，就觉得领导和自己的思想不一致，就觉得领导是错的。

那么于是就产生一些违反的抗上的，或者是背逆领导意图的这些行为，或者这些抵抗的情绪，其实这在职场都是大忌，那么大家你要明白，不管在你眼里领导的水平如何，那么他的组织位阶在你之上。

你必须要无条件的先接受这个领导，以及接受领导给你下的指令，那么这样的话，你才会和领导产生一种密切的关系，或者是一种正常的工作关系，所以接受和服从是和领导处理关系的最前提最基础的桥片，没有接受和服从。

那么这个领导感觉到你在工作中是对他非常对抗的，你有这样一种负面的情绪，那么就会极大的影响跟你和领导之间的关系，那么领导觉得你这个人工作态度都不端正，那其他的就不可能再提了，这是我们说的第二种叫接受。

那么第三种叫大志若愚，什么意思呢，就是这是你的一种姿态，和领导处理关系和领导相处，你永远不要显示比领导更聪明，所以对领导的这种忠诚要体现什么呢，体现就是你不是那么聪明的人，你是一个特别实在的人。

那么你是一个踏踏实实做事的人，所以大家一定要记住，聪明的人在平时给人的感觉就是装傻，大家一定要记住，越是有智慧的人，他给人的感觉就是傻傻的很实在，所以你不要认为天底下的人都没有你聪明。

其实你的智商和情商和其他的人没有太大的区别，只是别人不跟你计较而已，所以说宁可做个傻子，也不要做天天卖弄小聪明，耍小聪明的一个人，这个是跟领导关系相处的大忌，你看我们都知道杨修，为什么曹操讨厌他。

就是耍各种小聪明，其实你觉得在曹魏集团只有杨修聪明吗，很多人比他聪明，聪明的更上一个阶层就是智慧，什么大智若愚是属于智慧的层次，人家不耍这些小聪明，所以说你比如说我有员工，他有一次睡过头了。

然后人家就跟他说说，你就说是吧是别的事情，你就别说你睡过头了，但他还是很诚实的跟我说，他说张总我睡过头了，你看那么所以说就是你对领导，你一定不要去跟他耍什么小聪明，是吧然后以前还有一个就是。

喜欢耍小聪明的一个下属，他是一个销售主管，然后我们公司就是不光我们公司，很多公司都是这样的，主动找上门的客户给的提成，就是给业务员，比如说客户主动找上来，要做我的品牌买我的产品。

那么这个单我给某个业务员去跟的话，这个提成比例和他自己去开发，这个客户提成比例是差一倍的，那么所以你有这个提成比例，可能是比如5%，而他自己开发客户提成比例，可能是10%，我简单举个提成比例。

那么这个提成比差一倍，所以说可是经常都会有客户打了电话，然后每次客户一打了电话，他不是打我手机吗是不是，每一次一打到前台，然后他就抢着过去接，抢着过去接之后，然后就是但是我肯定我要去关注。

每次都说这个客户我提前联系的，这是我联系的，就是说他都说是他开发的，是吧，那么他开发第一个他抢了这个单，其实明明打上来的这个单，前台文员接到这个单，是应该公司领导来分配这个单由谁来接。

那么他为什么要抢呢，他第一个就是，他把这个单都抢成他的单，不等领导分配都是我的单，那么第二个的话，他说是我跟的这个单，那就这样的话，他的提成比例又增加一倍，他每次都这样搞，那我肯定又心想。

怎么可能每一个上来的客户，是吧都是你提前开发的呢，因为你开发的客户跟主动打上门的电话，的完全是不一样的，因为他主动打上电话的，他对我们公司高度认可的，而你开发的客户，他对你公司是没有那么高的认可度的。

所以说一听客户的口气，那合作的方式那都是不一样的，是吧，后来呢我去采访了几个客户，就去客户那里去拜访，然后一了解才知道，客户他前面根本就没有跟过客户，客户是基于其他的渠道，了解到我们品牌要跟我们合作的。

就是都是找上门的客户，但是呢他通过这种耍小聪明的方式，他结了很多单，可是那么这种情况，你觉得你这么耍小聪明，领导会不知道吗，但领导知道之后，你说领导会不会反感，那你在这个公司还会有前途吗。

所以这是我们说的第三条。