# 心理学习区等多个文件：020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第十七讲  职场关系的“四大忌”，若不警惕，必遭反噬！

好咱们讲第17节，职场关系的四大计，那么这个你如果不警惕，必然会被反噬，这个同事之间的关系，有时候就是说跟你想象的，现实中跟你想象的，其实是有很大差别的，因为这个和同事，我们说同事和朋友不一样 是吧。

你比如说和这个同事，没有太大的利益挂钩，结果人家转身，他可能成为你的直接领导的，可能平时你说的一些话，那么他就对你产生一个，固定的判断和印象，到时候你可能就打自己的脸，所以说和同事在处理关系的时候。

那么下面这几种话题，说不管你们之间关系多好多到位，那么你也不要轻易的去说，轻易的去讨论，那么以免会给你后期带来很多麻烦隐患，甚至变成别人的把柄，那么第一种什么呢，就是利微修复重 严轻勿劝人。

他其实把人际关系的最微妙的关系，其实我认为总结的是非常贴切的，很巧妙，这个意思什么意思呢，就是利微就是你力量很单薄的时候，你不要强行去逞强，去背负很重的东西，否则你干不成，你最后自己可能受伤，是吧。

那么什么意思呢，就如果你处在一个比较基层的位置，那么你作为基层，你说话是没什么分量的，这个时候你就不要去讲一些大道理，你去归劝别人，或者说谈论一些什么公司战略这些问题，不但不会让别人信服。

你的建议也不会被别人接受，甚至可能会招别人的讨厌，是吧，给自己招来麻烦，所以我们经常讲做人要有自知之明，是吧，所以说当你权力不大的时候，你就不要承担你，是吧，承担不了的责任，做你摆不平的事。

你没有话语权，是吧，大家不听你的，是吧，你就不要再耗位人事，你就不要再指点江山，是吧，对方就会觉得你算老几，你给我提一件，是吧，你边去是吧，所以说，那么你遇到这种事情就会很尴尬。

所以说这就是我们不要去妄议这些事情，人为言轻，那么第二个是，交浅勿言深，君子所见，什么意思呢，就是你们之间交情没有那么深，所以说你不要说就是跟他在一起，不要说一种说跟你很熟的人讲话的样子。

就是不要说很多深入的话题，是吧，那么如果是有的人跟你交情很浅，但是他跟你聊很深入的话题，你就应该警惕，是吧，因为什么，为什么警惕，他可能有目的，你不要再傻傻的，你跟我说，这么深入的事我也跟你把心窝的话。

给你掏出来，人家可能就是为了诱你上钩，所以在职场在生活中掏心窝子的人，是最容易被伤害的，最容易被算计的，你比如说你做销售，是吧，为了做业绩，你违反规定给客户，是吧，这个便宜了点钱，是吧。

但是你的竞争对手，他装作一副跟你很熟很亲密的样子，就问你，这是客户的，我们没有搞定，为什么你们搞定了，然后你就把对方当好朋友，几位酒一下肚就跟对方说，其实我又给他降了一个点，是吧，然后你想想。

其实这个事可能他就给你的警里，打了个小报告，是吧，最近然后最后你不仅没有业绩，你还可能被罚了款，这种例子就很多，是吧，你能怪谁，谁让你自己嘴部牢靠，第三个就是谁要被提拔，是吧，谁要被降职，谁要被打压。

是吧，这种超级敏感的话题千万不能讨论，是吧，讨论这种事儿的，那么大家都会认为这个人嘴碎，是吧，单位里面有很多传说，也有很多说法，但是在最终结果没有出来之前，其实都是有变数的，是吧，都是不靠谱的。

如果你提前说了这个话，那么同事会觉得你背后，是吧，你怎么这么多小道消息呢，是吧，那么最后如果跟你说的，就实际发生的跟你说的不一样，那么大家对你的信赖度就会大大降低，所以说同事之间在讨论。

你升职降职的问题，在这个问题上，一定要规避一些未来潜在的风险，你不要徒于一时嘴上的快活，智者都是甚严的，那么你这样的话，你会让自己陷入到这种漩涡当中，所以说很多人在职场，为什么一直当不到中层。

或者当了中层当不了高层，他不断的犯同样的错误，让自己陷入被动的状态，并且不去自省，不吸取教训，那么第四个，就是谁和谁斗的这种话题，千万不能讨论，单位里面不可能没有斗争，有人群的地方必然有斗争。

必然有派系，单位里面领导跟领导之间，同事和同事之间，领导和同事之间，会发生一些内耗或者斗争，这都是很正常的，那么任何组织都有，大家没有必要过分的去在意，和渲染这些事情，就是任何组织都存在，那么所以说。

你不要一看到这个事儿，然后你就去八卦，所以你在单位里面，要想让自己获得晋升的机会，一定要学会什么叫藏心术，就是深藏不露，那么收敛你的锋芒，是吧，有点成俘，别天天讨论这些乱七八糟的事儿，把自己名声搞坏。

那么这个是一条，而且还会让你的工作受到影响，所以说你一定要搞清楚，把基本的工作做好，屡好你的职责，那么这个做好了才是一切的基础。