# 020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第十三讲  和领导关系紧张，三招教你快速改善！

好 咱们今天进入第13集啊，这个和领导关系如果紧张，那么怎么快速改善，交给大家三招，就是什么叫关于紧张呢，你比如说你跟领导关系啊，就是越来越疏远，或者一直比较疏远，然后跟领导的这个沟通交流啊。

这个互动啊越来越少，或者和领导关系越来越疏远，或者是跟领导关系越来越疏远，这个互动啊越来越少，或者和领导产生的交集啊，这个也这个交接也越来越少，甚至呢你跟领导的冲突啊，就是又开始会有一些冲突。

甚至有的跟领导冲突比较大，那么这个时候呢，因为如果出现这个这些情况的话，那么你就已经什么，肯定是你那些已经很抵触这个领导，或者领导已经很厌恶你了，那么否则不会出现这些情况。

那么当面临这种情况的时候该怎么办呢，我们通常有三种办法，第一种呢就是离职走人，第二种就是呢主动调离领导的视线，再说一遍，第二种叫主动调离领导的视线，好那么这个怎么理解啊，咱们举个例子，这个汉武帝时期啊。

有个大才叫司马相儒，这个司马相儒呢，这个还在和卓文君呢，开这个小酒馆的时候呢，汉武帝啊就听闻到了他的这个才华，听到他的才名，然后呢就感慨，说怎么司马相儒这个人才不能为我所用呢，是吧，把他给我找过来。

就很快，就把这个司马相儒呢找到了汉武帝身边，但是汉武帝跟司马相儒一番接触之后呢，当初那个新鲜劲就没有了，是吧，也没觉得他那么牛了，这司马相儒呢就是，也没给他什么太多的好脸色，这个司马相儒呢很聪明啊。

司马相儒当时呢就算你，他说待在皇帝身边确实好，贴近权力嘛，但是呢你看皇帝现在这个架势也不待见我了，对我也不像刚开始那么热乎了，是吧，而且呢在皇帝身边呢这个权力斗争呢太激烈太残酷，在核心嘛。

所以说呢一不小心呢哪个事卷进去啊，那就是死，而且不是一个人死全家死，所以于是那样呢不如我申请外调，是吧调到别的地方，所以呢他就打了个申请，是吧刚好西南那边，是吧有事，他说我想去西南地区出使。

就皇上就同意了大B一会同意了，他就远离了政治中心成功的就保全了自己，所以呢这个他的这个案例呢我们怎么看呢，就是我们都知道跟在大领导身边好，但是其实呢我们要从自己的角度去考虑，那么考虑你跟领导之间的关系。

领导是不是已经对你烦了，是不是已经看你不顺眼了，看你爱眼了，是吧，那么这个时候如果你还在领导面前不走，还天天在那瞎晃悠，你就知草没趣，说不定哪天是吧什么事情殃及到你，直接顺手就把你收拾了。

因为本来就看你不顺眼了，所以我们要知道什么叫肌流勇退，那么你在领导身边呢，无非是为了获得你想要的东西，但是当你发现这个局面已经不这样了，已经开始脱离你的控制了，是吧领导对你的好感已经大不容前了。

就是你已经不像以前那么受宠了，这个时候最佳的策略呢就是趁着领导，对你还有点好感的时候，赶紧撤退，赶紧调走，离开领导身边，那么这个时候可能谈谈条件，也可能领导会答应你，是吧，而且说不定领导还会想着你的好。

是吧，也许有一天呢，有一天也可能把你调回来，是吧，所以我们跟领导也是不要关系太密，有的时候拉开距离是战术上的退却，但实际上却是战略上的保全和进取，好这是我们说的第二种方式就是调走，趁着没出事之前调走。

第三种是想办法去改善，你和领导关系紧张，出现这种情况，你不要把责任全都归结于领导，觉得领导不拿自己当回事是吧，领导不信任我，是吧，那么问题一定要出在我们自己方面，什么意思就是领导是我们的外环境。

我们改变不了领导，那么怎么改变这个关系，只能是我们做些什么，令到这个关系发生改变，所以你和领导之间的距离疏远，那么对你的影响更大，对领导是无所谓的，是吧，他有一大堆的下属，他不重用你可以重用别人。

所以说你这个事不做，他可以指望别人做，会有一堆人替领导去办事，所以机会总是留给那些有准备的人，总是留给那些积极主动，那么积极主动去改善关系的人，所以说我们要主动去化解，跟领导这种比较紧张的关系。

不是去回避不是去抱怨，更不是跟领导对抗对着干，如果你不能意识到和领导关系紧张的重要性，你就会走弯路，那么当领导不重视你的时候，你工作再努力，领导也可能装得看不见，如果你在把领导给惹毛了。

领导可以把你调离现场，或者找一个事可能把你干掉，那么连给你表现的机会也不可能给你，你还考虑什么晋升呢，所以说那应该怎么做呢，怎么去主动改善呢，第一个就是尊重领导，我们在职场工作的时候。

那么很多人认为说我学历比领导高，是吧领导你有什么资格管我，但是领导的职场位阶在你职上，他毕竟是管理者，如果你连你的上司都不尊重，那么你自然不可能在这个公司有好的发展前景，领导也不可能待见你。

所以说尊重领导就是尊重你自己，就是尊重组织位阶尊重组织秩序，是吧，所以说任何领导都在乎他的权威，而对那些跟他针锋相对的对抗的下属，那么他一定会处理，绝对不可能会重用，所以说这是第一个。

你要倍加的尊重领导，那么第二个在工作中要及时的去汇报，那么事事有回音，就是领导都想要这样的下属，你想一下你这工作分下去了，很长时间都没有人主动给你汇报，是吧，等你去问才知道结果。

这样的下属是不可能得到领导的赏识，所以人与人之间的相互了解相互信任，是建立在沟通的基础上，不但人际交往如此，在职场中其实也是如此，你跟领导之间的交流是工作必不可少的内容，但是有很多人在这方面有恐惧感。

是吧，有误解，看到领导就像学生看到老师一样，就是很害怕，是吧，所以说这样的人很不敢跟领导说话，他巴不得躲着领导，是吧，看领导在电梯里他都等下一趟，躲着领导，那么就没有办法让领导看到你的能力，埋头苦干。

不懂得让自己发光，那么不懂得发光，那别人看不到你的光芒，那么就会弱化你的机会，所以说，那么该表现的时候要表现多汇报，那么你才能获得更多的机会，才能尽快得到领导对你的认可，那么第三是服从领导的指令。

认可公司的文化，不要总说我觉得我以前的公司怎么怎么好，这个公司怎么怎么文化不好，或者是对领导的指令指指点点或者不服从，这些都会导致领导对你的不认可，或者是你跟领导关系的紧张。

都会影响我们职业的顺利晋升。