# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：正念练习02-身体扫描音频_十点课堂

接下来，让我们一起开始身体扫描的练习。，请找一个让你觉得安静且安全的地方。，远离可能干扰你练习的电话铃声和电脑。，可以选择一个清醒而舒适的姿势坐下来，，或者是在铺有软垫的地板上，或者床上仰躺下来。。

如果需要的话，也可以在膝盖或者头的下方放一个合适的支撑物，，让自己尽量地保持舒适。，感谢自己，在可以去支配时间的诸多选择中，，你选择了正念，选择了在静默中关照身体。，在开始前。

请花一些时间留意一下此刻的身和心。，无论留意到了什么样的身体知觉、情绪感受，或者是想法、念头，，都邀请和允许它在这里。，接下来，我们开始身体扫描。，让觉知充满身体。，身体有着许多鲜活的知觉，，冷，热。

酸，胀，痛，，熱 酸 脹 痛 麻 癢，或者是沒有感覺的感覺，愉悅的 中性的 不愉悅的 強烈的 細微的感覺，在身體掃描中，無論你注意到了哪種身體知覺，都請帶著歡迎和接納的態度。

不需要刻意去改變什麼 擺脫什麼，在身體掃描中，你也可能會感受到一些想法 念頭 回憶 情緒 或者畫面，如果是這樣的話，也請同樣地對他們抱有接納和歡迎的態度，不管他們是什麼，嘗試著讓眼框放鬆和柔和下來。

你可能會感覺到眼角或者嘴角的效益，讓臉頰放鬆下來，感受口腔內部的知覺，讓舌頭鬆弛下來，讓舌根鬆弛下來，留意整個面部的知覺，留意整個胸腔的鮮活感，為這裡在發生的一切留足空間，允許胳膊自然地垂落。

由內而外地感受一下胳膊的鮮活，如果這裡有緊張或者僵緊的感覺，那麼就邀請意識來到這裡，看看能不能讓他們鬆下來一些，隨著下一個呼吸再鬆下來一些，允許雙手自然地垂落，你不需要去活動雙手。

或許就能感受到手部的溫柔、柔軟，以及由內而外的鮮活，可能是麻麻的感覺，或者是在跳動的、溫熱的、寒涼的，留意一下此刻手部的知覺，就像茶杯可以盛滿水一樣，身體可以盛滿知覺，允許胸腔敞開、保持開放。

由內而外地感受腹部的起伏，不需要刻意的腹式呼吸，只是邀請下一個呼吸，溫柔地氣息在柔軟的腹部，就像是蝴蝶輕輕地落在蒲公英上一樣，由內而外地掃描一下骨盆的位置，感受一下這裡的生命力，如果知覺不那麼明顯的話。

也沒有關係，你並沒有做錯什麼，或者錯過什麼，只是再一次地吸氣、呼氣，讓注意力來到大腿、小腿、雙腳的位置，留意一下腳根或者腳掌和地面的接觸，腳部都有著怎樣的溫度、濕度，無論你是坐著還是躺著。

感受一下整個下半身的鮮活生命力，輕柔地掃描整個身體，讓覺知覆蓋著充滿著各種知覺的身體空間，允許它們如其所事地發生，讓背部放鬆、敞開、迎接著屬於知覺的舞蹈，在某種意義上，痛和癢、愉悅和不愉悅的知覺。

並沒有本質的差別，都只是身體的知覺而已，帶著接納、允許和開放，你或許會感受到呼和吸之間的運動，這也是生命的律動，每一次吸氣，吸入滋養、吸入平靜，每一次呼氣，呼出緊張、呼出壓力，接納、敞開。

讓呼吸按照它本來的樣子存在，允許自己聆聽這一呼一吸，和它親密同在，這是我們源出的樣子，這是所有生命源出的樣子，在這裡對事物的本來面目保持開放，這種靜默和覺知本身就是一種深刻的療癒，如果發現自己有些困擾。

或者是走神了，只需要溫柔而堅定地重新回到呼吸上，重新回到鮮活的身體知覺中，就在這裡，安住在覺知裡，一個瞬間接著一個瞬間，留意一下此刻你的注意力在哪裡，只要你願意，每一個清晨都是新生。

每一個呼吸都可以選擇有覺知地進行著，有時或許需要再次的放鬆身體，留意一下緊張又聚集在了哪裡，慢慢地把它放下就好，有時需要放鬆這顆心，允許這顆心敞開放下，把溫柔清晰的注意力帶到這裡，在接下來的一兩分鐘裡。

請在走神時，一次又一次地帶著覺知回到當下，再次的放鬆身體，留意一下此刻你的注意力在哪裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡。

在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，在這裡，允許自己如其所事地感受當下的知覺、想法、情緒，此刻，你正允許自己沐浴在空氣中、沉浸在呼吸裡，也被覺知環繞著，謝謝你，在今日此時，留出時間。

貼近和滋養自己，把這份無邊無際的接納和開放的覺知給到自己，也給到其他人，其他生靈，有形的、無形的、看得見的、看不見的，允許我們都暢遊在覺知的海洋裡。

詞曲 李宗盛。