# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第06节：管理情绪的法宝： 塑造积极心态，让情绪为我所用音频_十点课堂

本課程由愛學習免費分享，微信10703779，微信10703779，海量網課等你哦，本課程由10點讀書和時間之道聯合出品，一起安定內心，向上生長，Hello 你好，歡迎來到胡婷婷的正念修煉課堂。

我是婷婷，你知道嗎？，研究者發現，一種情緒流經身體，如果沒有遇到阻礙，只需要90秒鐘，可為什麼很多時候，我們會覺得那些悲傷、恐懼、憤怒、委屈，似乎一直都在那裡呢？，這是因為啊，很多時候我們並不懂得。

如何全然地允許情緒流經自己，很多時候，因為不知道如何去面對情緒，或者是被情緒的強烈程度嚇到了，我們給情緒貼上了很多罪名，我們希望自己變得更加理性而非感性，不那麼玻璃心，希望自己只體驗到平靜快樂。

想要拒絕悲傷和難過，而主流社會對於情緒的態度，更是讓我們對於某些情緒，避之不及，唯恐羞恥、悲痛、失望、憤怒等情緒，被他人發現，怕被灌上了脆弱不專業的名義，你太情緒化了，你太敏感了，你太脆弱了。

你太玻璃心了，你別哭了好不好，這些評判的聲音，是不是也總在你的耳邊呢？，很多情緒都被歸為是壞情緒，比如，悲傷、抑鬱、憤怒、嫉妒、恐懼、焦慮、擔心，內疚、羞恥等等等等，在今天的課程上。

讓我們一起來為情緒證明，並且學習一下如何和情緒握手言和，讓它可以全然地流經自己，我們和這個世界建立關係的方式，靠的並非理性，而是感性，美國最高法院的法官William Douglas，他曾說。

在我所工作的所有最高法院裡，90%以上的判決結果，都是建立在我們的感受的基礎上，另外的10%來自理性，是頭腦在為感性而辯護，情緒是人性的一部分，是我們的神經網絡的一部分，也是我們的心靈的重要組成部分。

它並不是我們的敵人，如果沒有情緒，我們沒有辦法做決定，沒有辦法了解夢境、夢想，也沒有辦法心存希望，更沒有辦法支持他人的希望，沒有了情緒，我們無法和另一個人建立真正親密的連結，然而。

因為不懂得如何和情緒相處，通常，壓抑會是很多人學會的情緒控制的辦法，當我們在壓抑情緒的時候，也是在把他們壓到了潛意識裡，然後呢，他們就會悄無聲息地不時地出來鬧一鬧，或者會以更加激烈的形式呈現。

情緒就像是內心世界寄來的一封珍貴的家書，而不懂得如何管理情緒的自己，卻想要把它當垃圾一樣丟掉，另外，往往在有情緒的時候，我們總想著怎麼去解決問題，而忽略了情緒的處理，當強烈的情緒湧現出來時。

我們的大腦總想去弄明白究竟是什麼原因，是什麼讓我有了這樣的情緒，然而在問為什麼之前，更重要的是問一問，它究竟是什麼，正念教我們帶有更多覺知的生活，在各種情緒和覺知中，禪師佩馬秋卓說。

意識到我們的情緒很有幫助，無論是積極的還是消極的，因為這正是我們作為一個完整的人，一個覺醒的人，一個鮮活的人所必須的，在正念練習的過程中，你會逐漸地對於情緒和感受有更多覺察，如果你仔細觀察就會發現。

所有的情緒和感受大致可以分為三類，愉悅的，不愉悅的，中性的，如果你能從對情緒的評判中跳出來，從非得讓事情和自己呈現出某個特定的樣子的，這樣的期待中跳出來，這就像是從一座無形的囚牢中被解救了出來一樣。

在正念練習中，覺察到情緒感受的存在，智慧地去回應它，而非被動地去反應，是很重要的功課，在今天的正念觀情緒的練習中，我會帶你一起來體驗一下，如何更潛入情緒的深海，允許它自由地流動。

並聽懂情緒在試圖傳達給你的重要信息，讓自己可以吸收到情緒所提供給你的充足能量，去看一看你正在體驗的情緒和感受，它究竟是什麼，好，現在我們開始練習吧，找一個放鬆而警醒的姿勢坐下來，留意一下此刻的呼吸。

吸氣的時候，知道自己正在吸氣，呼氣的時候，知道自己正在呼氣，留意一下此刻，呼吸在身體上最明顯的位置，可能是在鼻翼的兩側，喉嚨，口腔，胸腔，或者是腹部，允許自己在呼吸最明顯的位置，錨定下來。

當你錨定在身體裡，可以問問自己，此時此刻，我的內在正在發生什麼，留意一下，此刻都有著什麼樣的情緒和感受在這裡，或許是平靜，滿足，幸福，也或許你感受到的更多的是悲傷，沮喪，或許是其他的一些感受。

也或許此刻，並沒有太明顯的一些感受和情緒，那也沒有關係，可以去體會這並不明顯的感受，它可能是空白，虛空，沉靜，麻木，無需去評判喜歡或者不喜歡，也不需要去改變任何的感受，只需要注意到這些情緒感受。

是如何作為一個對象被你體驗到的，是如何被你的身體知道的，如果這種感受比較密集地住在身體裡，會住在身體的哪些部位呢？，如果去向內仔細地看一看這些情緒和感受，它們都有著什麼樣的特點，是流動的，凝固的。

或者是其他的形態，如果這些感受有顏色或者形狀，又會是什麼樣的顏色和形狀呢？，它是一成不變的，還是時時刻刻都在變化著，帶著好奇，去仔細觀看這些情緒和感受，留意一下，這些情緒和感受就像河水一般，鼓鼓地流動。

關鍵不是要去阻斷河流，而是要帶著覺知看到河流，看清楚水流的變化，如果某種情緒出現得過於強烈，也可以再一次通過呼吸回到身體的錨定點上，繼續問自己，我的內在，現在正在發生些什麼？，我可以和它同在嗎？。

我可以對這些情緒和感受，更加地了解和熟悉一些嗎？，允許自己覺知到自己的情緒感受的變化、流動，如果你體會到了某種悲傷，不必陷入到悲傷的故事中，只是在內心裡輕輕地對自己說，哦！這是悲傷，好的！我知道了。

然後繼續去感受，如果出現的情緒是平靜，只需要在內心裡對自己說，哦！這是平靜，我知道了，然後繼續去感知，無論你體驗到的是什麼，都可以在心裡默默地、輕輕地為它命名，如果你感受到的並不是很強烈的情緒體驗。

也可以這樣給它命名，哦！這是虛空，這是空白，好的！我知道了，在任何時候，當頭腦又出現了回憶、計劃或是什麼想法，也可以像是給情緒命名一樣，給這些想法命名，你知道這些故事在發生著，但又不會陷入到故事中。

當給想法命名以後，就可以再一次地回到對情緒和感受的覺知上，在接下來的幾分鐘裡，也可以繼續這一命名的過程，一個一個的命名，留意在命名後它的變化，你無需加速或者促成它的變化，只需要耐心地觀察逐個的命名。

在鈴聲響起前，請繼續給自己的情緒和感受起一個名字，好了同學們，今天的練習到這裡就結束了，你的感受如何呢？，有沒有對自己多了一些寬恕，或者釋放了一些情緒呢？，歡迎把你的練習心得分享到留言區，好了。

一起安定內心向上生長，希望婷婷的正念修煉課堂，能給你幸福的力量，我是婷婷，我們下節課再見。