# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第01节：呼吸的力量：释放压力和焦虑，让身体“满血复活”音频_十点课堂

本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你哦，本课程由10点读书和时间之道联合出品，一起安定内心 向上生长，Hello 你好，欢迎来到胡婷婷的正念修炼课堂。

我是婷婷，美国诗人托马斯·默顿，曾这样描述过这个时代的状态，现代生活的忙碌和压力，或许是当代最常见的一种暴力形式，让自己陷入了各种矛盾和担忧，答应了过多的要求，承担了过多的项目。

想要去帮助每个人 每件事，这其实是屈服于这个时代的暴力，我相信 在这个时代的暴力中，我们每个人都深受其苦，承受着来自家庭 职场的各种压力，比如在和他人相处的时候，你会不会动不动情绪就出现很大的波动。

好像事情也不大，但一个没忍住就会火冒散帐，会不会熬夜到深夜一觉醒来，依然觉得疲惫 没有精神，你会不会时常地感到内心的冲突，独处的时候觉得孤独，渴望他人的陪伴 倾听，可和他人共处的时候，有时反而更孤独。

渴望能有一个安静安全的空间属于自己，你会不会有时候负能量爆棚，遇到问题时总也忍不住往坏的方面去想，或者你会不会特别地掺，甜的 辣的 重口味的 高热量的食物，以上种种其实都有可能是在告诉你。

你的压力太大了，常常有学员有上述种种呈现，但当我问他时 他会说，还好吧 好像没多大压力，我还扛得住，对压力的不自知和盲目，也会带来更大的压力，要知道压力并不只是外部事件的复杂和困难的程度。

更是在这些外部事件时你内心的反应方式，如果身体 情绪 人际关系都已经在不断地给你亮出黄牌警告，而你却视而不见，那么往往身心就会以更激烈的方式来警告你，抑郁症 焦虑症 免疫系统下降。

过劳死 这些可能都会接踵而来，所以当压力无法避免时 学会和压力共处，在压力过大时 给自己一些喘息的机会，这是当代女性非常需要休息的能力，所以今天 我会带大家做一个经典的正念练习。

以后你在面对压力处境的时候，就可以随时拿出来练习，不让压力持续地聚集，而是让压力过大时 自己可以回归轻松的状态，想要收听更多付费节目，请加微信 699-250，知识众筹群期待您的加入，在练习开始之前。

我想先跟大家简单地聊一聊，究竟压力是怎么回事，它是怎么产生的，又会给我们带来什么样的影响，因为只有了解了它呀，我们才能更好地和它相处，其实在很早以前人类就已经在和压力共处了，想象一下 在原始森林里。

一头狮子冲着原始人飞奔而来，心里想着 终于得这个胖子，可以饱餐一顿了，如果原始人没有本能的压力应激反应，不知道拼命地逃跑，或者拿棍子去和狮子战斗，他可能早就一命呜呼了。

所以呀 有压力时出现各种本能的反应，想要冲上去战斗或者逃避 躲开，这是作为人再正常不过的事情了，不用过分地苛责自己，压力的产生就是当我们在受到威胁或者刺激时，身体的交感神经系统开始被激活。

并开始释放大量的压力和耳蒙，这时我们的身体就做好了随时逃跑，或者随时去战斗的准备，体现在身体上就是开始，血压升高 心跳加速 呼吸急促等等，当你了解到人面对压力时这些本能的应激反应。

并且知道了如何去有效地调节，这样在真正的压力威胁出现的时候，可以去调用它，而在一些不是很必要的时候，也可以经常地提醒自己放松下来，这样的话就不会总是被动地陷入应激反应模式中了，毕竟在现实生活中。

有时候像狮子那样的致命威胁并非总是存在，更多的时候威胁着我们的是头脑里那些焦灼的恐惧的担心的想法，虽然这些想法看不见摸不着，但它同样会让你的身体呈现出应激反应时的状态，那么当你意识到血压升高了。

心跳加速了，呼吸急促了，就要有意识地提醒自己放缓一些工作的节奏和速度，那么正念练习会帮助你更清楚这些需要调节自己的瞬间，好，接下来我会带你进行的这个正念经典练习，名字叫做呼吸空间练习。

这个练习可以帮助我们随时随地从压力中走出来，重新和当下的每分每秒连接，大家在最初学习这个方法的时候，可以每天在三个固定的时间段至少做上三次，当你熟练地掌握了这个方法后，可以在任何的时间或者地点进行练习。

甚至可以是一到两个呼吸的时间，也可以是几分钟或者更长的时间，让这个练习慢慢地融入到你的生活和工作中，你将会更加自如地和压力共处，在压力把你压垮之前，知道什么时候要按下暂停键把自己解救出来。

让能量和精力得到恢复，第一步，觉察，无论是站着还是坐着，请选择一个有尊严的姿势，保持背部的直而不僵，如果你愿意的话，可以闭上眼睛进行练习，当眼睛闭合时，就减少了对外界信息的摄取。

这有助于注意力更好地向内看，当然，如果你想睁开眼睛做这个练习，也是可以的，无论眼睛睁开还是闭合，尝试着去注意内在的感觉，对内在的一切感觉开放，可以问问自己，此时此刻，我的内在体验是什么，现在。

我的头脑里有着什么样的想法，或许一个想法是今天的工作还没有做完，另一个是关于明天的计划，或者晚餐吃什么，或许脑子里的想法并不是那么的清晰，也或者脑子里各种各样的想法都开始粉末登场。

你就像观众一样看着这些想法，像跑龙套一样地登上舞台，有些想法表演的时间长一些，有些短一些，有些是悲剧，有些是喜剧，有些不悲不喜，现在，问问自己，此时此刻，我都有着哪些情绪感受，可能会觉得有些无聊。

或者疲惫，也或许是平静，放松，留意一下都有哪些愉悦或者不愉悦的感受在这里，无论这些情绪感受是愉悦的还是不愉悦的，都不需要去对抗或者试图改变，只是意识到他们在这里就好了，现在，把注意力从情绪带到身体上。

可以从头到脚，由内而外，感知一下身体的存在，留意一下此时此刻身体的不同部位都呈现出哪些知觉，可能是冷，热，酸，胀，痛，麻，轻，重，放松，紧张，饿，饱，等等等等，留意一下都有哪些知觉在这里。

如果没有明显的感觉到任何的知觉也没有关系，只是允许这种没有明显知觉的感受在这里就好，第二步，聚焦，现在，留意呼吸时身体的知觉，吸气，呼气，身体或许有轻微或者强烈的变化，可能是呼气和吸气是喉咙的地方。

吞咽的感觉，或许是胸腔随着吸气在扩张，随着呼气在收缩，也可能是一呼一吸时，腹部在自然地一起一落，就这样随着这一次的吸气，呼气，感知着这个身体的鲜活韵律，呼吸就像是一个传毛，将你毛定在当下的空间。

如果你走神了，也没有关系，这是很正常的，不需要批评自己，当每一次意识到自己走神时，你都是再一次地回到真正的家园，只需要再一次温柔而坚定地将注意力重新带回到呼吸上，一千次地飘走。

可以一千零一次地再一次聚焦到呼吸上，现在，将注意力从呼吸扩展开来，在注意到呼吸的同时，感受一下整个身体，此时此刻，自己的姿势，面部表情，肌肉的紧张或放松等等，不需要去纠正或调整什么，只是留意到就好。

如果你感觉到哪个部位有些不舒服或者紧张，只需要随着吸气让注意力来到这个部位，在呼气时，再次从这个部位离开，允许这些紧张和不适，慢慢地消融在每一次轻柔而开放性的呼吸中，如果你愿意的话。

也可以在呼气的时候对自己说，这种感觉在这里，不管这种感觉它是什么，它已经在这里了，就让我感觉它吧，然后尽可能地将这种宽广、耗秒的觉察扩展到接下来一整天的每一个时刻中去，让这样一份觉知自然地展开。

当铃声响起，今天的呼吸空间练习就结束了，你可以继续带着这份广阔的觉知回到日常的工作和生活中，好了同学们，今天的正念减压练习就结束了，你有没有感觉轻松了许多呢？，一起安定内心，向上生长。

希望婷婷的正念修炼课堂能给你幸福的力量，我们下节课再见。