# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第08节：升温感情的倾听法则：培养专注聆听的能力，Get为人处事的柔功音频_十点课堂

本课程由十点读书和时间之道联合出品，一起安定内心，向上生长，Hello 你好，欢迎来到胡婷婷的正念修炼课堂，我是婷婷，回想一下，在过去的这一周里，有多少次你和家人、孩子在沟通的时候出现了误解。

跟他人沟通的时候，有多少次对方的话还没有讲完，你就打断了他，开始发表自己的观点，又有多少次，你正说着说着就被对方打断了，还有多少次，你看起来正在听对方讲话，但实际上心早已经飘到了远方。

总想着怎么去回应、怎么去提问显得更聪明、更有意义，怎样才有可能更好地说服对方，或者，你在思考和计划着别的事情，我相信每个人都或多或少地遇到过上书的这些情况，感觉对方没有真正在听自己说话。

是一种极大的被忽略的感觉，对任何的人际关系来说都是很大的伤害，在亲密关系和亲子关系中更是如此，许多矛盾的产生都是因为我们没有学会如何聆听，试想一下，如果我们可以用心去聆听。

听懂伴侣的吐槽、抱怨的背后、对被认可、被感激的需求，听懂家中的老人，重复了无数遍的人生故事里他们的遗憾和恐惧，听懂孩子的哭泣里的委屈、难过，听懂自己内心巧无声息。

却影响着我们许多决定的我不够好、我不值得等等的信念，或许我们会对自己越发认可，我们的亲密关系也会改善很多，其实啊，很多时候，只要我们可以用心去聆听，对方就会告诉我们真实的所有的事情，而如果要真正的聆听。

首先要学会静默，美国南加州大学的助理教授利莎·阿契兹·扎德曾经做过这样一项研究，这项研究的结果告诉我们，聆听不仅对理解信息是重要的，对激发人们的同理心也非常的重要，随着聆听能力的增强。

我们的同理心也会增强，那今天要带给大家的正念练习，叫做正念聆听练习，什么是正念聆听呢？它意味着去带有敞开、善意、非评判的态度迎接所有的声音，无论是跃耳的还是不那么跃耳的，都允许它出现，放在人际关系中。

也就意味着专注地听对方讲话，不评判、不打断、也不对抗，这个听起来很容易，做到却并不那么容易，所以需要反复地练习，正念聆听教我们如何有意识地把注意力放到声音上，让声音从觉知的背景中走到前景。

这个练习能够让经常被各种想法和念头充满的大脑暂时地解放出来，而把注意力转移到声音上，这也有助于身体和头脑的放松，长期地坚持正念聆听的练习，你就会发现滴水穿石般的变化开始发生了。

自己的耐心、同理心、情商、觉知能力都会逐步增强，人际关系也会随之得到巨大的改善，现在，让我们一起来试试吧！，接下来，我们一起来唤醒自己的耳朵，开始正念聆听的练习，现在，请把注意力放在声音上。

你不用去刻意地搜寻声音，而只是放松下来，让声音自然地到来，你的耳朵只需要接受就好了，要保持深度的聆听，需要有一双会听的耳朵，找一个舒适的姿势坐下来，让身体在接下来的练习时间里放松而稳定，你坐在那里。

就像是一座深深扎根于大地的山峰一样，无论是盘腿坐着，还是坐在椅子上，双脚着地，都可以去感受一下此时此刻自己坐在这里，稳如泰山，如果你愿意的话，也可以闭上眼睛来做这个练习，现在，让注意力回到呼吸上。

留意一下这一个呼吸，这一个，不是上一个，也不是下一个，无需去改变此刻呼吸的长短，快慢或者深浅，只是留意到这一个呼吸的特点，每次呼吸，就像是蝴蝶落在花蕊上，此刻，你所在的空间里，都有哪些声音呢？。

如果你是在家里，可能会听到，本课程由爱学习免费分享，微信10703779，海量网课等你哦！，可能会听到家中冰箱发出的嗡嗡声，或者是空调声、暖气声、家人走动时的声音，或者是音频里我的声音、背景音乐的旋律。

又或者这声音来自于更远些的地方，比如是窗外传来的声音，马路上的汽车声，飞机飞过云端时的轰鸣，留意一下，都有哪些声音在这里，如果你是在户外，可能会听到水流声、鸟鸣声，风吹过的时候，树叶沙沙作响的声音。

留意一下，都有哪些声音在这里，当你安静下来的时候，甚至可以听到来自于你身体内部的声音，呼吸的时候，气息的声响，肠胃的蠕动等等，在这些远处的、近处的、外在的、内在的声音中，某些声音或许给你带来了愉悦感。

而另外的一些给你带来了不悦，你可能更喜欢某些声音，想要听到更多，而另一些声音让你觉得讨厌，想让它马上停止，留意到内心的这些评判就好，可以在评判升起的时候告诉自己，它们只是声音而已，当声音出现的时候。

只是去听到，不需要陷入到对声音的想象或者分析中，只是允许它们进入你的耳朵，当你注意到这种想要去辨认和评判的意识出现的时候，可以再一次地回到对呼吸的关注上，等到你的注意力再一次地凝聚了，再次地去聆听声音。

每一个声音都是崭新的，带着好奇和善意去聆听，觉察声音的音量、频率、远近，留意声音的变化，留意到声音与声音之间的静默时刻，在这静默中可能有更细微的声音，你就好像是宇宙中的一颗卫星一样。

有着可以接受各种信号声音的能力，你不需要像雷达一样去四处搜罗，只需要安静地坐在你的位置上，等待，像卫星一样，打开开关，但无需用力，只是在那里静静地等待着，留意一下声音是如何地升起，又是如何地消失。

你无需去用力地抓住某一种声音，或者是去抗拒某一种声音，如果没有任何的声音，也请保持聆听，保持卫星的开启，安住在这一份宁静里，接下来的一点时间里，只是静默，聆听，感受一下来自于静默的滋养。

当你听到这些不同的声音时，都生出了哪些判断、情绪、回忆、画面，或者是猜测，只是觉察到它们，轻柔地允许它们离开，然后再一次地回到对声音的聆听中，这声音可能是制造的声音，背景的声音，无论它是什么。

对声音和声音的变化，保有觉察，当铃声响起的时候，可以用搓热的双手轻轻地按在眼眶的周围，然后睁开眼睛，如果你是坐着来做这个练习的，此刻也可以慢慢地起身、伸展一下，活动一下不同的关节部位，当然。

如果你想继续做正念聆听的练习，也是可以的，好了，同学们，我们今天的练习到这里就结束了，此刻你的感觉怎么样呢？，下次再跟别人说话的时候，你可以特意地留意一下自己的心的感受。

如果把每一次和他人的对话当做是一次正念聆听的练习，会有什么样的新发现呢？，欢迎分享到留言区，我会经常去看看的，好了，一起安定内心，向上生长，希望婷婷的正念修炼课堂能给你幸福的力量，我是婷婷。

我们下节课再见。