# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第11节：每日吃入“能量”：你绝不知道的健康减肥法音频_十点课堂

本課程由10點讀書和時間之道聯合出品，一起安定內心 向上生長，Hello 你好，歡迎來到胡婷婷的正念修煉課堂，我是婷婷，我知道很多女性朋友啊，都很關注身材和體重，我也不例外，有一陣子重了不少。

也試著用餓著不吃的方法想要瘦下來一些，後來啊 沒有堅持多久 又胖了回去，看了一些減肥相關的研究才明白，如果沒有徹底的改變進食的習慣，以及自己和食物的關係，就算是體重在短時間內有所下降。

反彈也是在所難免的，所以啊，真正要改善和食物的關係，去焦點不能單純的放在拼命結實上，而是要更多的關注內在的狀態，比如，壓力就是導致暴飲暴食的一個根源，如果你長期的身處持續的壓力下卻渾然不覺。

很容易就會引發暴飲暴食，無法自控的想要在很短的時間內，吃進去遠遠超過了身體卡路里需求的大量食物，是不是這樣？，你想一想，是不是很多的時候自己都是到了飯點就去吃，為了吃飯而吃飯，而不是為了飽腹而進食呢？。

斯坦福大學健康心理學家凱莉·麥格尼戈爾博士說，許多研究表明，你是否能夠正念進食和運動，造成了我們的體重差別，所以今天啊，我要介紹給大家的正念進食練習，就能夠幫助我們從內在去調整和飲食的關係。

實現飲食的合理控制，它可以訓練我們帶著絕肢去吃東西，全身心地投入到進食的過程，用心地體會對食物的渴望，傾聽身體的聲音，體會進食的時候身體的感覺，曾有一項研究試驗，一組肥胖症患者在進行了6週。

每週約2小時的正念訓練後，被試者的飲食習慣和壓力式進食，有了顯著的改善，而且6個月後呀，他們的體重平均減輕了16公斤，這個數字很讓你驚訝吧，通過正念訓練，不僅可以改變進食的習慣和對食物的認知。

很大程度上也能解決暴食者的進食障礙問題，從而也能形成新的自我認知和更強的自恐力，當然了，正念進食並非一朝一夕的改變，就像你不會因為吃了一頓沙拉而變得健康一樣，你也很難期待只做一次正念進食練習。

就有徹底的改變，關鍵還是要在生活中反覆的練習，許多的研究都表明，如果要養成一個新的習慣，至少需要堅持用心的練習60多次，所以呀，不妨從今天的正念進食練習開始，堅持60次，看一看自己的體重和狀態。

會有什麼驚人的變化吧，在開始練習前，我先說一說正念進食的幾點注意事項，1。 創造一個可以專心進食的環境，儘量不讓手機、電腦、電視、交談等，帶走你進食時的注意力，2。 對吃的動作本身保持覺察。

注意力不集中時很容易造成盲目的飲食，很容易吃進去不健康的食物或者吃得過量，在進食的時間上也很容易違背身體的實際需求和健康的目標，比如，你有沒有在追劇的時候，大把的往嘴裡塞薯片、爆米花或甜食的精力呢？。

其實說的就是這個道理，2。 帶著覺知放慢進食的速度，充分的咀嚼每一口食物，就像是在咱們的第九課中介紹給大家的正念行走練習一樣，在熟悉了這個練習之後，速度可以慢慢的加快一些，3。

 在吃的過程中仔細的親聽身體的聲音，餓了才吃，飽了就停，這是一個大原則，怎樣能夠聽到身體的需求，這是需要練習的，也可以輔之以我們第二課的身體掃描練習，加強對飽腹感的覺知，加強對身體的整體覺知，4。

 有意識的區分什麼時候是真的餓了需要食物，什麼時候是由於一些負性的情緒，比如緊張、焦慮、悲傷等，為了迴避這樣的情緒性飲食，每次在往嘴裡送東西的時候問問自己，此時此刻我是不是真的餓了，我真的需要吃東西嗎。

5。 在進食的時候充分的調動感官的知覺，覺察食物的顏色、質地、口味、聲音、氣味等，6。 在進食的時候充分的了解哪些食物對身體是滋養的，哪些對身體是負擔，當你饞油炸食品的時候，你的腦子可能會告訴你，天啊！

吃起來多過癮，但如果此刻你停下來，聽一聽身體的聲音，它可能會提醒你吃完後，腸胃的不適等身體知覺，7。 在把食物買回家放進嘴裡時，你有著一個又一個的選擇機會，很多的學員告訴我說，在開始正年進食一段時間後。

很難去把那些不健康的、不新鮮的，滿是防腐劑的食物再次的放到嘴裡，還有學員告訴我說，自己更願意去吃一些真正新鮮的蔬菜水果，從前無肉不歡的習慣也在慢慢地演變，7。 學會欣賞和感激食物，在開始正年飲食後。

你會越來越發現自己和食物之間的親密，不再是單純地吃進去某一個概念，比如在吃葡萄乾的時候，你不會大把大把地往嘴裡塞卻不知其味，而是會吃到一顆一顆葡萄乾的味道，8。 在每一次做到正年進食時。

哪怕一天只是一次或者一次只是一口，只要做到了也記得給自己點個讚，在做不到的時候無需自責內疚，只要提醒自己，本課程由愛學習免費分享，微信10703779，微信10703779，海量網課等你哦。

下次記得就好，好的，接下來就讓我們一起來進入正年進食的練習吧，可以選擇一種新鮮的蔬果或者是堅果，來進行今天的正年進食練習，可以是葡萄、草莓或者是其他的梅子，也可以是杏仁、核桃仁等。

今天我選擇給大家示範的是一粒葡萄乾，10。 吃葡萄乾的味道，選擇好食材後可以把食材放在洗淨的手心上，留意一下你要吃進去的究竟是什麼，可能你對它的名字和概念已經再熟悉不過。

不過你認識此刻在你手中的這個獨一無二的它嗎？，如果帶著好奇心去看一看，這一顆葡萄乾有著怎樣的大小、色彩、形狀？，上面有著什麼樣的小斑點呢？，可能在觀察的過程中內心會生出一些評判，比如我最愛吃葡萄乾了。

或者葡萄乾太酸了我才不要吃呢等等，留意到這些評判在這裡就好，如果你願意的話也可以捏著葡萄乾順著光、逆著光，由近即遠、由遠即近，看一看這一顆葡萄乾的光澤、透明度，可能你會在心裡犯嘀咕。

我為什麼要花這麼多時間在一粒小小的葡萄乾上呢？，葡萄乾不就是葡萄乾嗎？，我這麼忙這個吃法可不把我累死了，這個時候不妨在心裡問問自己，你真的認識葡萄乾了嗎？，如果把這一粒的葡萄乾放到千百粒葡萄乾裡。

你還能辨認得出它嗎？，接下來可以掂量一下，這一粒葡萄乾它的重量在左手、右手，重量是否是一樣的？，這一顆葡萄乾它有著什麼樣的溫度、濕度？，是乾的還是濕的？，也可以輕輕的把葡萄乾放在耳朵邊上捏一捏。

看一看會有怎樣的聲響，如果這一粒葡萄乾會說話的話，此時它會對你說些什麼呢？，你也可以把葡萄乾放在鼻子前面，聞一聞這一粒葡萄乾的味道，當你在聞到的時候，口腔裡會有唾液分泌嗎？，接下來可以把它放到唇間。

感受一下它的硬度、軟度，接下來可以把它放到口腔裡，看看如果它在你的口腔裡進行一次環球旅行會怎麼樣，現在也可以咀嚼一下，留意一下，習慣性的你會用哪一邊的牙齒進行咀嚼，是左邊的還是右邊的？。

前邊的還是後邊的？，但隨著你的每一次咀嚼，口腔裡唾液的分泌程度有著怎樣的變化呢？，從咀嚼到吞嚥又是一個怎樣的過程呢？，在正念靜時的練習中，是將注意力帶入到靜時的每一個環節，就像是放慢了鏡頭一樣。

如果仔細地去看這顆葡萄乾，放慢了鏡頭去看它，它曾經是一粒種子，被濕、肥、澆水，終於在某一天破土而出，發了芽，長成了葡萄藤，結出了青澀的葡萄，經過陽光的照射，雨水的滋潤，它終於成熟了，經過果農的照顧。

農人的採摘、晾曬，工人的包裝、運輸，超市工作人員的擺放，經過許多人的辛勞照顧投入，這顆葡萄乾才來到了我的手裡，這是一個很辛苦的旅程，也是不淺的緣分，想一想，我們每天吃進去的食物，來自五湖四海。

甚至會跨越了國界，來自海外，來自山川河流，大海或者高原，我們的身體每天都在進行著，這樣的一個循環，吃下去、消化、排出來，這些食物也都以不同的形式，成為了我們身體的一部分，帶著這樣的覺知。

在今天和以後吃東西的時候，不妨留意一下，你每天都在做著怎樣的選擇，在吃著什麼，又在怎樣的吃下去，好了，同學們，今天的正念進食練習到這裡就結束了，你感覺怎麼樣呢？，在今天的練習中，你對於食物、進食的方式。

還有自己的飲食習慣，又有哪些覺察呢？，歡迎你把自己的感悟分享到評論區，我會經常去看的，好了，一起安定內心向上生長，希望婷婷的正念修練課堂，能給你幸福的力量，我是婷婷。

我們下節課再見。