# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第05节：自信的能量来源：打破自我限制，从“我不配”到“我值得”音频_十点课堂

本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你哦，想要收听更多付费节目，请加微信699250，知识众筹群期待您的加入，本课程由10点读书和时间之道联合出品。

一起安定内心，向上生长，Hello，你好，欢迎来到胡婷婷的正念修炼课堂，我是婷婷，有这样一则小故事，讲的是二战结束后的许多年后，有人在丛林岛屿中发现了一名日本老兵，他躲在丛林中。

依然穿着破旧的不像样的军装，全副武装的背站着，他以为二战仍在继续，而敌人随时会来，善良的人们想，用什么方式去告知这位老兵现实的情况，才不会让老兵觉得太突然，或者感到被羞辱和惊吓呢？。

于是人们也穿上了军装来到了丛林里，他们找到老兵，慢慢对他说，感谢你为国家效劳这么多年，现在战争已经结束了，你可以回家了，很多时候，我们内心的限制性信念，让我们依然全副武装地活在过去。

意识不到或许战争困难早已结束，这些限制性的信念，就像是一幅幅的滤镜，按照我们所相信的，过滤着我们看到的、听到的以及所有的经历，而这些限制性信念中，非常典型的一个就是不配得感，什么是不配得感呢？，比如说。

你可以问问自己，是否有过下面的想法，他怎么可能爱我呢？，他怎么可能欣赏我？，他真的认可我吗？，他的尊重是不是假的？，对很多人来说，这是一种根深蒂固的信念，甚至可能成为一种自我实现的预言。

随着你一次又一次地相信，这种信念也在不断地自我强化，你会越来越认为自己不配被爱，不配拥有所拥有的，这也会极大地影响到自己和同事、朋友、家人、爱人的关系，他甚至可能让我们做出一些看起来无法理解的选择。

比如说，选择一个并不合适的伴侣，或者是一份并不匹配自己真实能力的工作，因为我们不相信自己值得更好的，这种不配得感会让我们觉得好像某个人、某件事，是我们此生的最后一次机会，所以死死地抓住不敢放手。

这种不配得感也会让我们将很多人推开，因为怕被抛弃，所以首先放手，因为害怕失去，所以主动离开，随着不配得感而来的，往往是自我责备和厌恶，这种对自己的苛责，在某种程度上或许会成为自己进步和成长的动力。

然而这种责备和不配得感并不会因为你取得了更多的成就和进步而减少，相反，高处不胜寒，更大的成就反而会带来更深的自我质疑和恐慌，可能常常会担心哪一天自己就会失去这一切，或者人们就会发现自己其实并没有那么好。

就算是有人真的爱自己、认可自己，也会被这副不配得感的滤镜模糊掉，让自己感受不到或者不愿意相信，那是真的，那会持久，除了不配得感，还有其他的一些常见的限制性信念，比如，我只有努力工作才会被认可、会被爱。

如果我和谁亲近，谁就会受到伤害，我有问题，没有人欣赏我、尊重我，没有人理解我，我是不受欢迎的，我不可以犯错误，我不能信任任何人，因为他们会占我的便宜，我做什么都会失败，他们都会背叛我、抛弃我。

上面这些都是一些很典型的限制性信念，别担心，婷婷接下来会带你做一个正念练习，帮助你去打破自己内心的限制，让你的感觉从我不配，以及这些限制性的信念变到我值得，接下来我会带你做正念观信念的练习。

让我们一起探索一下，究竟在你的潜意识中，深藏着哪些限制着你的信念，而这些信念又是怎样的影响着你的生活，找一个舒服的姿势坐下来，让注意力回到身体，可以先进行几次深呼吸，邀请身心都安静下来，深吸气。

感受空气充满胸腔肺部，慢慢地呼气，随着呼吸放下身体的紧张感，再一次地深吸充满，慢呼放下，现在邀请呼吸恢复到自然的状态，留意一下在呼气和吸气时，身体的不同部位轻微地起伏运动。

留意一下那些限制着你的信念都有哪些，回想一下上次这个限制性信念出现的时刻，当时你正在哪里，是在一天中的什么时刻，周围都有谁在，周边正在发生些什么，你当时正在做些什么，仔细地还原一下当时的处境。

看清楚具体在发生些什么，现在允许自己暂停下来，带着好奇和开放的态度向内谈问，问问自己此刻我相信了什么，不管你遇到的是什么情境，都可以问问自己，这个信念是真的吗，它有可能是真的，但有没有可能。

它并不是真的，留意一下内心会如何地回应着这些探问，接下来可以问问自己，如果我完全地相信了这种信念，带着这种信念去生活，会是什么样子，你可能会留意到，头脑里像放电影一样，出现了你带着这种信念。

生活和工作的具体细节，当你相信了它时，你会怎么说话，你的姿势和表情又会是怎样，你身体都有哪些感受呢，当你相信它时，会有强烈的情绪感受吗，是否有一些特别的情绪随之而来，比如恐惧，尴尬，担心，或自我憎恨。

只是留意到它们在这里就好，允许它们在这里，不需要去回避任何的感受，然后继续地向内探问，这种信念是怎样的塑造着自己的生活和选择，当你活在这样的限制性信念中的时候，它对你产生了哪些影响。

在你一个人待着的时候，在你和家人同事相处的时候，在你工作时、休息时，这种信念在如何影响着你，这是留意到自己生活的方方面面所受到的这种信念的影响，继续地向内探问，这种信念的深处，最脆弱、最受伤。

最害怕的是什么，它现在最需要些什么，什么样的话语或者确保可以让它觉得好受一些，或许它需要一些善意和温暖，或许它需要一些陪伴和支持，也或者是其它，如果你愿意的话，可以轻轻地把手放在心口上。

感受一下手掌和心口的接触，手掌的温度、轻柔、关爱，你可以用任何的方式给自己最脆弱、最受伤的那一部分，输送一些能量、关怀、智慧，可能是通过触摸、或者是对它说一些它渴望听到的话，当你在这么做时。

感受到自己可以越来越多地在存在中安住，栖息在这些善意里、关怀里，问问自己，如果我没有这个信念，我会是什么样子，会发生哪些变化，如果我没有这个限制性的信念，我的生活、工作、关系，又会发生哪些改变。

允许自己在这个意识状态中好好地休息一会儿，当铃声响起的时候，请继续带着这份善意和关怀，继续你的生活，好了，今天的练习到这里就结束了，你现在的感觉怎么样呢？，是不是对自己的限制性信念多了几分了解？。

如果是的话，希望你多多地练习正念观信念，它会逐渐地让你清楚地了知和打破自己的限制，重新地找到你值得的东西，重新地找到你值得的自信心，好了，一起安定内心，向上生长，希望婷婷的正念修炼课堂能给你幸福的力量。

我是婷婷，我们下节课再见。