# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：正念练习08-正念聆听音频_十点课堂

本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你哦，接下来，我们一起来唤醒自己的耳朵，开始正念聆听的联系，现在，请把注意力放在声音上，你不用去刻意的搜寻声音。

而只是放松下来，让声音自然的到来，你的耳朵，只需要接受就好了，要保持深度的聆听，需要有一双会听的耳朵，找一个舒适的姿势坐下来，让身体在接下来的练习时间里，放松，而稳定，你坐在那里。

就像是一座深深扎根于大地的山峰一样，无论是盘腿坐着，还是坐在椅子上双脚着地，都可以去感受一下，此时此刻，自己坐在这里，稳如泰山，如果你愿意的话，也可以闭上眼睛来做这个练习，现在，让注意力回到呼吸上。

留意一下这一个呼吸，这一个，不是上一个，也不是下一个，无需去改变此刻呼吸的长短，快慢或者深浅，只是留意到这一个呼吸的特点，想象一下，每次的呼吸，就好像是，蝴蝶，轻轻地落在花蕊上，你会感觉到，你感觉到。

你感觉到，你感觉到，你感觉到，你感觉到，你感觉到，你感觉到你的身体的发烧，此刻你所在的空间里，都有哪些声音呢，如果你是在家里，或者是空调声、暖气声、家人走动时的声音。

或者是音频里我的声音、背景音乐的旋律，又或者这声音来自于更远些的地方，比如是窗外传来的声音，马路上的汽车声，飞机飞过云端时的轰鸣，留意一下都有哪些声音在这里，如果你是在户外，可能会听到水流声、鸟鸣声。

风吹过的时候树叶沙沙作响的声音，留意一下都有哪些声音在这里，当你安静下来的时候，甚至可以听到来自于你身体内部的声音，呼吸的时候，气息的声响，肠胃的蠕动等等，在这些远处的、近处的，外在的、内在的声音中。

某些声音或许给你带来了愉悦感，而另外的一些给你带来了不悦，你可能更喜欢某些声音想要听到更多，而另一些声音让你觉得讨厌，想让它马上停止，留意到内心的这些评判就好，可以在评判升起的时候告诉自己。

它们只是声音而已，当声音出现的时候，只是去听到，不需要陷入到对声音的想象或者分析中，只是允许它们进入你的耳朵，当你注意到这种想要去辨认和评判的意识出现的时候，可以再一次地回到对呼吸的关注上。

等到你的注意力再一次地凝聚了，再次地去聆听声音，每一个声音都是崭新的，带着好奇和善意去聆听，觉察声音的音量、频率、远近，留意声音的变化，留意到声音与声音之间的静默时刻，在这静默中可能有更细微的声音。

你就好像是宇宙中的一颗卫星一样，有着可以接受各种信号声音的能力，你不需要像雷达一样去四处搜罗，只需要安静地坐在你的位置上，等待，像卫星一样，打开开关，但无需用力，只是在那里静静地等待着。

留意一下声音是如何地升起，又是如何地消失，你无需去用力地抓住某一种声音，或者是去抗拒某一种声音，如果没有任何的声音，也请保持聆听，保持卫星的开启，安住在这一份宁静里，接下来的一点时间里，只是静默，聆听。

感受一下来自于静默的滋养，当你听到这些不同的声音时，都生出了哪些判断、情绪、回忆、画面，或者是猜测，只是觉察到它们，轻柔地允许它们离开，然后再一次地回到对声音的聆听中，这声音可能是制造的声音。

背景的声音，无论它是什么，对声音和声音的变化，保有觉察，当铃声响起的时候，可以用搓热的双手轻轻地按在眼眶的周围，然后睁开眼睛，如果你是坐着来做这个练习的，此刻也可以慢慢地起身、伸展一下。

活动一下不同的关节部位，当然，如果你想继续做正念聆听的练习，也是可以的，再次地回到对声音的变化，这就是我们在做的最后一段，这段视频的第一段，我们在做的最后一段，我们在做的最后一段，我们在做的最后一段。

我们在做的最后一段。