# 022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第04节：拥有主见的绝招：不被他人左右，活出真实的自我音频_十点课堂

本課程由10點讀書和時間之道聯合出品，一起安定內心 向上生長，Hello 你好，歡迎來到胡婷婷的正念修煉課堂，我是婷婷，有人曾在美國波士頓的臨終關懷醫院做了一項調查，採訪了許多臨終前的病人。

採訪中的一個問題是 你此生最大的遺憾是什麼？，收到的最多的答案是，我沒有真實地活過我自己，確實 生而為人 我們總會面臨著無數個選擇，也常常會在許多個決定前猶豫不決，是離婚 還是湊合著過。

是辭職 做自己喜歡的 還是繼續安穩，又無趣地待下去，是回學校讀書 還是繼續工作，是戀愛 還是單身 等等等等，選了A 就會不由地念B的好，而選了B 又會惦記A的好，在無數個舉棋不定中。

我們抑鬱 遺憾 焦慮 不安 後悔 悲傷 憤怒 自責，生命和能量就這樣逐漸地消耗在了，一個個內心搖擺的過程中，每次面對選擇題的時候，可能身邊總會有人對你說，不要猶豫 聽從你內心的聲音就好。

就像是小說《牧羊少年奇幻之旅》中寫到的，傾聽自己的心 因為它了解所有的事，因為它源自天地之心，而且它總有一天將會回歸天地之心，關鍵是 你聽得到自己內心的聲音嗎？。

當你的心被各種教條 道理 準則 規定充滿的時候，被各種來自於學校 家庭 單位 社會的教導要求填滿的時候，這顆心早已經像一間堆滿了雜貨物品的倉庫，貨品上都貼著同一個標籤 叫做 你應該。

我明白 很多人不真實地表達自己，而是在身上穿著各種各樣的盔甲，這是有原因的，這盔甲可能是名譽 地位 學歷 金錢，也可能是為了保護自己而採取的各種策略 活法，這無可厚非，但遺憾的是 有很多人。

活此一生 只是活出了一身厚厚的盔甲，而忘了自己真實的模樣和夢想，那麼到底怎樣才能在各種應該的聲音中，找到真正的 我想要 我渴望呢？，在今天的課程上，我帶給大家的正念冥想練習，就會幫助大家清潔內在的空間。

降低周遭的噪音 安靜下來，讓你可以傾聽自己的內心，這不僅意味著，你允許自己有喜悅的同時接納悲傷，有歡笑的同時也接納眼淚，有理性的同時也擁抱感性，還意味著你在看到自己的缺點 錯誤和不堪的時候。

看到自己的悲傷 恐懼和不安的時候，不去迴避 不去指責，而是敢於承認 敢於在那裡陪伴自己，回歸真實是在修行中的重要法門，當一個人可以極度坦誠的時候，他就是無堅不摧的。

而真實的面對內心就是對自己坦誠的第一步，相信你會在一次次的練習中，感知到自己真正想要的是什麼，好，我們現在開始清潔內在空間的練習吧，當我們想要聆聽到內心的聲音時，我們首先要對自己的狀態保以覺察。

在今天的清掃練習中，也是在幫助大家更好地了解自己內在的狀態，這個練習在任何時候都可以進行，特別是當你遇到挑戰和壓力的時候，當你在選擇前猶豫不決的時候，這個練習都可以起到很好的作用，當鈴聲響起的時候。

可以保持身體的放鬆，閉上眼睛，覺察一下此刻的身體，可以快速地做一遍身體掃描，留意一下身體的哪些部位，此刻需要更多的關照，可以快速地從頭到腳，掃描一下整個身體，這個身體是你此生的聖殿，唯一的一座聖殿。

請保持著敞開接納的態度，將身體作為一個神聖的整體，感受一下在這個當下，這個身體作為一個整體，棲息在這個星球上，你可以全然地信任，信任大地每時每刻對你提供的支撐，無論是在座椅上、墊子上、草地上、床上。

大地母親總是支持著你，無論你那裡是陰天還是晴天，太陽每一天或隱或現，都在毫無保留地照耀著大地，也照耀著你帶來光明，允許自己保持信任，生命在持續地變化著，不同的知覺，內在的情緒想法，也都在變化著。

本課程由愛學習免費分享，微信10703779，微信10703779，海量網課等你哦，對這些變化，保持著覺察，留意一下在這個當下，有沒有一處，哪怕是小小的一處，讓你覺得踏實、安好，它可能是此刻平穩的呼吸。

也可能是身體的某一處放鬆、自在，或者是自己的嘴角、眼角，讓你覺得舒展，也可能是情緒感受中，有一絲的平靜或者喜悅，當你準備好了，可以覺察一下，讓意識感受一下自己的軀幹，從脖子到臀部。

在這個非常敏感而鮮活的三維空間，遊走、流動，留意一下，當你在這麼做的時候，都感知到了什麼，可能是一些細微的知覺，溫暖、寒涼、平滑、不規整，軟、硬、安靜、跳躍、靜止、移動等等，你不需要迷戀任何一種感覺。

當大腦又一次的思緒飄走了，只是再一次輕柔而堅定的，把意識帶到內在的知覺和體驗上，如果你並沒有非常強烈的感覺，也可以去感受一下，這種沒有什麼感覺的感覺，在清掃這座聖殿的時候，就好像是在清掃一個辦公場所。

辦公桌上，蒙上了厚厚的灰塵，當你開始完成清掃練習，每當你在需要去找到那些文件和文件夾的時候，才可以清楚地看到它們，想像一下，把你內在的每一種擔心、恐懼、緊張，都放到身體以外的地方。

讓每一次呼吸都帶它們出來一些，當你的內在空間愈發地清潔，許多困擾著你的問題，也才會不問自明，安住在這深邃的寧靜裡，打開覺知的觸角，去接納內在和外在會出現的任何感覺，任何一種聲音，好了。

今天的練習到這裡就結束了，你有沒有感到內在的空間寬廣了一些呢？，你的感受是怎麼樣的？，歡迎分享在評論區，一起安定內心向上生長，希望婷婷的正念修煉課堂能給你幸福的力量，我是婷婷。

我們下節課再見。