# 心理学习区等多个文件：026.陈昌凯的30堂心理课：带你突破情感、亲子、职场、自我的困境（更新中）：11 原生家庭：自己不喜欢的性格，如何避免传给孩子

我是陈昌凯，欢迎和我一起学习心理学。，我其实是一个不太喜欢说话的人，同时可能又是一个有点自负的人。，所以每当有人在我耳边嘚啵嘚啵地说个没完或者是左叮嘱又提醒的时候，我就会有一种莫名的不满。，当然。

我应对这种不满的方式自然还是不说话，不理这个人。，有一个周末，外面下着大雨，可我偏偏还得去单位加班，心里很不爽。，结果走到门口的时候，刚要出门，五岁的孩子突然在屋里对我大喊，，爸爸，你要是带了吗？

手机拿了吗？要记得带伞啊。，虽然只是孩子，可是灵魂发问还是让我一下子有了一种似曾相识的感觉，莫名其妙地又烦躁起来。，还好，毕竟是个学心理学的，我并没有让情绪绑架自己，只是默默地出了门。。

在我等电梯的时候，脑中突然灵光一闪，我刚刚为什么要说又？为什么会有似曾相识的感觉？，哦，原来刚刚孩子问话的内容和我的母亲，也就是孩子的奶奶，平时问的内容完全相同。，就连语音语调也一模一样。

我不知道孩子是在有意的模仿，还是已经在耳入目染之下养成了习惯。，但是我猛然之间意识到，在家里，我又要多一个对手了。，当然，我只是开一个玩笑了，家人之间谈不上对手了。。

但你会不会在日常生活中也有这样的经历？就是你突然之间觉得眼前这一幕似曾相识。，比如，你孩子批评你的腔调，和你老公一模一样。你老婆吃瓜子追着剧的样子，与她的妈妈完全相同。，这时，你就会发现。

家人之间的相似不仅仅是血型和相貌，还有很多语言、行为、习惯，甚至是性格和情绪。，而这就是原生家庭的力量。，原生家庭其实原本是一个社会学的概念，是指儿女还未成婚，仍然与父母生活在一起的家庭。。

与它相对的概念就是新生家庭，是指从原来父母的家庭中分离出来，组成的新的家庭。，新生家庭是不包括夫妻双方的父母的。，后来，心理学就把原生家庭这个概念借鉴了过来，用来说明在儿童婴幼儿时期，所在的家庭当中。

父母对孩子的重要影响。，因为孩子的感知能力、模仿能力都很强，所以在他们与父母相处的过程中，往往会模仿父母的行为、语言，同时又能很敏感的觉察到父母的情绪。，这就是为什么父母一旦吵架。

再小的婴儿也常常会在一旁呱呱大哭，因为他们从父母的语气、神态、动作当中，已经觉察到了那种紧张的气氛。，我们从婴儿时期就能够觉察父母的情绪，父母的烦躁、焦虑和生气都会直接影响着我们。

让我们紧张、不安、恐惧。，作为孩子的我们，也早就卷入到了父母的喜怒哀乐当中，日积月累，我们学会了如何避开父母的批评和愤怒，也学会了越来越多的让父母高兴的方式。，我们在与父母相处之中。

慢慢学会了一套固定的模式，就像一段固定的旋律配合着一段固定的舞蹈一样。，而且我们能和父母配合的相当默契，每当父母有了一些行为，我们脑中的旋律就会响起，随之就会跳出固定的舞步。。

我们早已将这段从父母那里有意或者无意学会的歌与舞，变成了自己的一部分。，这段从原生家庭传承而来的歌与舞，对我们的语言、行为、习惯、情绪、性格和人际关系都有着不小的影响。，就像一开始。

我孩子在我出门前那一段让我很不爽的灵魂发问，就是从原生家庭当中传承而来的。，现在不少短视频平台上流行的孩子表演桥段，很多都是在模仿大人。，你自己想想哪错了？都几点了你还不回来？再不回来就别回来了。。

小孩子不仅讲的内容相同，而且语音和语气、神态也和父母平时训话的样子一模一样，简直就是父母附体。，不能不承认，小孩子的观察能力和模仿能力着实惊人啊。，原生家庭对我们的行为塑造同样非常直接。

女孩子很小便学着妈妈的样子坐在镜子前把口红涂的满脸都是。，男孩子会学着爸爸的样子，拿着笔摆出抽烟的动作，一副吞云涂雾，快乐似神仙的样子。，当然，你也一定听说过，由于父母对于孩子的打骂甚至是虐待。

孩子也因此会在将来很可能对他人做出这种攻击性的行为。，不过呢，你也千万不要以为原生家庭给我们的只有坏影响。，比如我有一位朋友，家里到处都是书，他很喜欢吃完晚饭，随手拿起一本，坐在沙发上就读起来。

一看就是半天。，而他的女儿一开始也只是学着他的样子，那时候他也不认字，随手拿起一本自己也看不懂的书，坐在沙发上装模作样地看。，慢慢地，随着孩子越长越大，也慢慢养成了和妈妈一起饭后读书的习惯。

这就是原生家庭对我们良好习惯的塑造。，所以，如果你在家里自己拿着手机追着剧，却大声斥责孩子，你怎么还在玩，还不快去学作业。，你想想，这样能教得动孩子吗？你想让他们养成先做作业再玩的好习惯，你觉得可能吗？

，因此，我是从来不主张家长要在旁边陪着孩子写作业的。，但我非常建议在孩子写作业的时候，你在一旁看看书或者学习，为孩子树立一个学习的榜样，慢慢养成良好的学习习惯。，除了语言、行为和习惯这些外在的影响。

原生家庭对我们的内在也有非常重要的影响。，首先就是我们的情绪。网上曾有一个问题，有一对天天吵架的父母是一种什么样的体验？，有一个高赞回答是这样的，影响是深刻而久远的，就像刻在骨子里一样，会变得敏感。。

无论身边的人说了什么，做了什么，总是会把自己带入进去，揣测别人对我是否有敌意。，极度的不自信，从不抬头走路，有人夸我，我就会羞得无地自容。，孤僻，大多数时候宁愿一个人待着，不愿意参加集体活动，隐藏自己。

不告诉周围人自己真实的想法，从不寻求帮助。，从这个回答当中，我们可以清晰地看到原生家庭中名存实亡的婚姻对孩子带来的伤害。，在这样家庭里长大的孩子，情绪常常很不稳定。，因为长时间生活在恐惧不安当中。

他们往往不会表达情绪，更不会处理情绪。，很可能因为一点小小的刺激，就会让他们情绪失控。，相反，如果家人之间能和睦相处，原生家庭充满了欢声笑语，可想而知，孩子自然也会比较放松，拥有更多的积极情绪和情感，。

即使有一些消极的情绪，也能恰当地应对。这样的孩子长大成人之后，通常也会形成积极乐观的心理。，其实，原生家庭对我们语言行为习惯和情绪的影响，最终都要汇聚到对我们性格的影响上来。。

就像我们前面课程里提到的依恋理论，儿童早期安全型或者是不安全型的依恋模式完全受到其原生家庭的影响。，而儿童时期依恋的质量又直接影响着我们成年之后的依恋关系，特别是恋爱关系。。

如果父母能及时关注孩子的需求，与孩子保持积极良好的互动，那么孩子就会形成安全型的依恋模式，有较强的安全感。，在孩子成人之后，也会情绪稳定，更加自信，在恋爱当中也能更加信任对方，对他人有更多的关心。

更多的理解和体谅。，当然，反过来也一样，如果家人对孩子百般溺爱，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，对孩子的任何要求都无条件的满足，犯了错也不管教，，那么孩子必然会变得任性，霸道，长大后自然专横跋扈。

为所欲为。，这些年，我们在网络上看到不少新二代、富二代的所作所为，应该就是最好的证明吧。，当然，重要的不是原生家庭的父母是明星或者是富豪，他们当中大多数孩子还是优秀的。。

真正起决定作用的是原生家庭里父母与孩子以及父母之间的相处模式，合理恰当的模式能够让孩子形成更加健康、积极的人格，，而扭曲、冲突的模式会将孩子进向不健康、异常的方向，最终不如其徒。，这同时也让我们看到。

原生家庭的影响不仅仅是孩子与父母相似的一种情况，，还可能是孩子与父母恰恰相反。，就像这里说的，柔弱父母教养出蛮横的孩子，而勤劳的父母却养出了懒惰的孩子。，或者反过来，受到歧视与不公平的孩子。

长大之后对自己的孩子会格外的友善与公正，，而破碎婚姻里走出的孩子可能分外珍惜家人的和睦。，总之，原生家庭的模仿相似或者是对立相反，本质上其实都是让孩子在原生家庭中受到了影响，。

然后用孩子自己的方式将这种影响表现出来。，我们刚刚通过语言、行为、习惯、情绪和性格五个方面，看到了原生家庭对我们的重要影响，，看到了另一段隐藏在两代人之间的歌与舞。。

所以有一句很夸张的话来形容原生家庭对我们的作用。，幸运的人一生都在被童年治愈，而不幸的人一生都在治愈童年。，现在你已经长大了，当你发现你抱怨老公不做家务的样子与你妈妈指责你爸爸的样子完全相似。。

当你看着你们家老大板着脸对老二说，你好好想想哪里做错了，想不出来就别吃饭了。，仿佛被他爸爸附体，神态语气丝毫不差的时候，我想你会对原生家庭的影响更加了解，认识也更加深刻。。

也可能会越来越发现自己身上来源于原生家庭的东西。，有一些好的影响可能让我们终身受益，有一些曾经耿耿于怀的东西现在也理解了，释然了。，当然，也有一些影响会让你感到不满、懊悔甚至怨恨自己的父母。

为何当时要这样的对待你。，曾经在心理咨询当中碰到过很多当事人，父母的做法真的让他们非常难受、伤心。，有的还异常的愤怒，也有不少人很想当着父母的面把那些不满、愤怒甚至是怨恨全部吐露出来。

但是往往又难以如愿。，在我们中国有一句俗话，天下没有不适的父母，意思是父母总是对你好的，不可能害你的，所以孩子不能过分苛责自己的父母。，我本人是非常不同意这句话的，因为在我的实际工作中。

确实已经看到了很多真的把孩子当工具，为了自己利益不惜伤害孩子的父母，更不要说整个中国或者世界范围了。，尽管这些父母只是极少数，但天下必然存在着那些不适的父母。，即使有很多父母出于好心。

但他们的很多行为依然给我们带来了难以弥补的伤害。，所以我们无论对父母还是对原生家庭都怀有的那些消极情绪和态度都是非常正常的，不必为此感到内疚，更不用责备自己。，那么既然父母真的做了很多伤害我们的事情。

我们是不是就应该当着面指出来让他们反省改正呢？我觉得这也并不是。，在隔段《期待做大人》这本写原生家庭的书当中，作者赫尔本博士就认为，，在我们与父母之间的这段歌与舞有着既定的曲调、节奏和步伐。

就是我们已经养成的和父母之间既定的相处模式。，只要这支舞没有改变，我们和父母都不会成长，同样的音乐、同样的舞步会一再的重复地上演。，所以，如果想要减少原生家庭对我们的消极影响，。

调换这段让你倍感焦虑和痛苦的歌与舞并不一定要当面反击，让这段歌舞戛然而止。，因为这样有时候反而会让本来并不算激烈的矛盾一下子激化起来。，原本的歌舞是停了。

但很可能会演奏起一段更加对抗、更加冲突、更加尖锐的歌舞。，甚至我们与原生家庭之间的关系也可能就这样断了。，当然，你也不要期待着给父母推荐几本书读一下，或者让他们来听这门课，慢慢就知道自己做错了。。

自然他们就会想通要做出改变。，这多半只能是你白费心机。，因为要知道，很可能这也是从他们自己父母那儿传承而来的歌与舞。，甚至可能是他们的父母又从他们父母的父母或者更加久远的祖辈那里传承而来的。。

已经根深蒂固的家族歌舞，想让它停下来怎么会是一本书、一门课就能实现的呢？，所以，真正能够改变或者首先改变的可能还是我们自己。，你可以调整舞步，做出一定的变化。，当然。

你也要做好承受改变带来的压力的心理准备。，如果要改变，我觉得最重要的是一定要与父母之间设立某种边界。，第一个是经济边界，要尽量在经济上做到独立。，吃人嘴短，拿人手短，如果你总是时不时要伸手向父母要钱。

那也只能听从他们的安排了。，父母是出资房，也就是甲方，你作为乙方怎么可能不听甲方的呢？，如果你经济独立了，不用担心父母的经济封锁，自然就有了底气，父母往往也无法干涉你太多了。，第二是情绪边界。

这当然不是要你和父母断绝关系，而是指你要尽量减少父母情绪对你的影响，分清楚哪些是他的情绪，他们的想法。，如果因为父母的唠叨不满或者生气，你就妥协让步或者愤怒发脾气，那这段歌与舞就会永不停歇。。

你可以告诉自己，他们生气不是因为我做的不对，而是因为他们自己的需要没有得到满足，而他们的需要其实是不合理的。，所以他们自己生自己的气，而不是我让他们生气。这样将情绪分割开来，找到真正的情绪根源。

就会降低你自己的焦虑和恐慌，让你能够保持冷静，坚持自己的原则。，你甚至可以平静地将这样的分析告诉你的父母，让他们学会面对和管理自己的情绪，而不是由你来承担他们的情绪。，不过，说的时候一定要平静、客观。

尽量不带任何情绪，这样既可以避免父母说你态度不好，从而转移冲突的重点，也可以给他们倒过来做出管理好情绪的榜样。，当然，你也可以换一种方式，不要正面迎击，而是迂回拖延，比如父母坚决不同意你换工作。

你未必要直接对抗，也不用立刻回答，可以平静地说，哦，我知道你们的想法了，那让我再想一想。，一方面让他们知道你并不受他们的控制，另一方面依然可以自己做决定，也争取到了一些让问题圆满解决的时间。。

我特别推荐你给自己设定一个安全标志，比如父母常说的某句话，或是你自己感受到某种情绪等等，它可以作为一种标识的信号。，一旦父母说出这句话，或是你觉察到这个情绪来了，你立刻停止和父母的争执。。

我感觉你又要批评我了，我会让这个情绪失控的，所以我想我们还是暂时离开一下比较好，这样就可以防止当下的冲突对你产生更严重的影响。，第三个是空间边界，如果原生家庭给你带来更多的是烦恼而不是支持。

我建议你可以离开原生家庭，与它保持一定的距离。，这也是尽量让那些问题不要影响你，距离远了，接触少了，冲突和矛盾自然也就会少一些，即使有些问题解决不了，至少眼不见为净，有利于保持一个相对平稳的状态。。

今天我们说了原生家庭与我们在语言、行为、习惯、情绪和性格各个方面，那些彼此缠绕生生不息的歌与舞。，当然，既有积极的，也有消极的。，如果你想避免原生家庭的消极影响。

可以从经济边界、情绪边界和空间边界三个方面着手，去停止这段让你苦恼的歌与舞，重新跳一曲让你身心愉快的歌与舞。，不过，在最后我要特别说明一下，其实在今天这个世界，随着网络技术越来越发达。

我们人际交往的范围越来越大，认识世界的方式也越来越多。，朋友圈的点赞、微博的跟帖、看剧的弹幕，所有这些都更多的能让我们感受到原生家庭以外的世界对我们的巨大影响。，所以。

原生家庭对我们的影响其实正在慢慢的减少。，即使我们的原生家庭并没有很好的抚育我们、温暖我们，我们也完全可以试着用内心期待的父母对待我们的方式，去对待我们自己、对待我们的孩子，更好的照顾和呵护自己。。

不必太在意原生家庭对我们的影响，因为那些事情其实已经发生了，时间不可能倒转回去。，我们只需要用我们认为正确的、恰当的方式面对自己、面对世界就好了，因为这才是我们可以自己掌握的东西。，其实。

我并不太主张过多的强调原生家庭以及它的影响。，原生家庭不该成为我们当下各种问题的背锅侠，比如职业发展、亲密关系、情绪问题等等等等。，这些都是我们自己可以去控制、可以去改变的。

如果我们总是纠结于原生家庭的影响或是伤害，反而就会让我们失去了改变自己的动力，躲在原生家庭的阴影中，位缩不前。，你就是你自己，那个可以与爸爸妈妈、与兄弟姐妹、与原生家庭中的你完全不一样的自己。

。