# 026.陈昌凯的30堂心理课：带你突破情感、亲子、职场、自我的困境（更新中）：05 内分泌与情绪：我伤心难过，他却一点也不在意

我是陈昌凱，欢迎你来到我的心理学课堂，今天我想先和你说一个让人痛心的案例，2001年6月20日，美国德州发生了一起害人听闻的惨案，36岁的母亲安德列亚亲手杀死了自己5个孩子，然后投案自首。

安德列亚其实用了很多的心理学课堂，然后投案自首，安德列亚其实有两年的产后抑郁症的病史，在医生认为她不适合再继续生育之后，她竟然又怀上了一个孩子，由于没有采取有效的措施。

严重的情绪问题让安德列亚最终失去了理智，在丈夫出门上班后的一个早上，亲手结束了所有孩子的生命，一个新生命的到来对于一个家庭来说，包含着巨大的希望，但同时也潜藏着混乱与危机，尤其是对于女性来说。

怀孕前后身体中激素水平的变化，会造成一定的情绪波动，如果关注不够 处理不当，也会让美好的孕育过程潜藏着不少问题，安德列亚就是一个极端的例子，不同程度的焦虑 抑郁等消极情绪，确实困扰着很多孕妇。

或者是刚刚当上妈妈的女性，常常上一秒心情还很好，下一秒就觉得十分难过，不想因为怀孕让身材走形，但又担心宝宝没有足够的营养而感到内疚，甚至怀疑自己不能胜任妈妈的角色等等，其实不光是怀孕前后这个时期。

在女性一生当中的不同阶段，身体都有可能会发出某些特别的信号来提醒你，要更加关注自己身体和情绪的变化，而在女性身体里这个提醒器就是内分泌系统，内分泌这个词大家一定不陌生，我们脸上长痘痘的时候。

大家都知道这可能就表示你自己内分泌失调了，不过内分泌对人的影响远远不止于一个小痘痘那么简单，内分泌系统其实是个大家族，包括了甲状腺 肾上腺 胰岛等等多个腺体。

还有分布在人体其他器官当中的内分泌组织和细胞，这些腺体会通过分泌某些特别的激素来调节人体的代谢过程，不仅仅是女性，所有人正常的生长发育 生殖衰老等生理活动和生命过程，都是由这些激素来控制的。

所以严格来说真正影响我们的其实就是体内的激素水平，正常情况下我们体内的激素应该保持着相对的平衡，但如果由于某些原因内分泌系统受到影响激素分泌就会出现异常，随之身体也会出现各种反应和变化。

而这些变化对于女性来说尤为明显，但是除了身体上细微的变化，让多数女性感觉更加明显的还是情绪的变化，甚至有时候还常常为此感到困扰，因为烦躁焦虑 敏感波动 不仅会伤害到身边的人。

往往也会让我们自己感到内疚和不知所措，然而你也千万不要以为激素的变化总是对我们带来坏处 企图消除它们，有很多时候正是由于激素的影响 反而会给我们带来意想不到的作用。

所以我们今天就来谈谈内分泌对于女性究竟有着什么样的影响，我们先以女性的怀孕为例 从怀孕到生产 通常要经历36到40周，宝宝们从受精卵开始长大 逐渐发育成为健全的婴儿。

众所周知 在这一时期 孕妇的身体会出现明显的变化，但同时随之一起变化的还有内分泌，这些因素都很容易让女性体验到不良的情绪，首先是身体感觉 研究表明在怀孕的前三个月和后三个月，孕妇更容易体验到焦虑情绪。

这是因为相比于怀孕的中期这两个时期孕妇体验到的身体不适应 更为严重，怀孕早期大部分孕妇都会有恶心嘔吐的过程，而到了晚期 随着婴儿的发育 孕妇会出现水肿 走路困难，睡觉不方便 膝盖受压过大等等情况。

这些身体的不适很容易诱发情绪的波动，同样 把孩子生出来 又让女性经历了一次身体的极大变化，本来孕育期的女性已经适应了胎儿在子宫内慢慢长大带来的变化，而在生产之后 胎儿就从肚子里面一下子分离出去。

体重会出现明显的减轻，子宫也会在分娩结束后的四周之内急速缩小，从足球大小很快变成了鸡蛋大小，真的是有那种身体被掏空的感觉，很多刚刚生完孩子的女性常常无法适应这种突然的身体变化，其次就是激素的变化。

无论是产前还是产后 妈妈或准妈妈们因为激素的变化常常睡不好觉，特别是在产后 因为小婴儿的睡眠时间很不规律 持续时间也比较短，所以妈妈常常刚刚入睡就被吵醒，要在一天当中各个时间段随时准备照顾孩子。

这样就无法形成稳定的生物中 常常睡眠不足甚至是失眠，这样就会让女性非常容易感到疲劳 情绪也容易波动，另一方面 由于激素水平的变化会让女性原有的并不明显的紧张 焦虑 沮丧等消极情绪一下子被放大 增强了。

她们可以前一秒还在为宝宝的即将到来而欣喜 下一秒可能就陷入担心 害怕自己无法照顾好孩子，她们可能一会儿会很自责 觉得自己应该花更多的时间关注和照顾孩子。

一会儿又会反躁起来 抱怨照顾孩子花费了自己太多的时间，让她完全没有了自己的生活，她们确实会没有理由的哭泣 悲伤或是生气等等，有时候就连她们自己也不太能解释清楚情绪变化的原因。

由此可见 生理的反应和内分泌的改变都会对女性产生一定的影响，而且你千万不要以为这种影响只在女性怀孕或是生育的时候才会有，其实无论在女性日常的生理期还是人进中年之后的更年期，甚至只是平常的日常生活。

我们处处可以看到内分泌的改变对于女性心理 特别是情绪状态的影响，其实男性的心理同样也受到内分泌的影响 只是可能没有女性那么敏感而已，然而有不少人 甚至是女性身边比较亲近的家人和朋友。

由于对此缺乏认识 常常会忽略了女性震荡的情绪和需求，比如大家都知道孕妇的情绪会对胎儿产生影响，所以常常就会有人劝告情绪不稳的准妈妈，你这样整天闷闷不乐又不吃东西 是对孩子不负责任的。

或者直接批评他们 天天在家休息你还不高兴 真搞不懂你是怎么想的，在前面我们已经说过了 这时候女性情绪的波动也并不是她们自己的意愿。

往往是身不由己 她们自己也很难控制突如其来的消极情绪 甚至存在失控的风险，因此这个时候的批评指责会让女性本来已经很低落的情绪更加消极 甚至存在失控的风险。

然而 比批评指责女性消极情绪伤害更大的 是以女性的内分泌为借口，直接无视女性的正当需求 甚至因此而歧视女性，比如我们常常听到丈夫面对妻子的某些情绪困扰会轻描淡写地说。

你这样不高兴是不是又要来大姨妈了 我知道你现在身体不舒服才会这样无理取闹的，很多时候正是在女人容易受内分泌影响的偏见之下 女性正当合理的情绪反应却被误解成了无理取闹 无是生非。

不仅让女性蒙受了不白之冤 而且让她们陷入了更加无助和无力的境地，其实虽然在女性人生的特殊阶段 由于内分泌和激素引发的情绪困扰确实存在。

但这种影响并没有想象当中那么大 真正对情绪有着主要作用的是其他的一些因素，内分泌很可能只是增强了这些因素的影响 比如女性在不同的生命阶段都伴随着角色的变化。

无论是结婚 怀孕还是全职 女性需要完成从少女到妻子 或者从妻子到妈妈 还有从职业女性到全职妈妈的转变，生活中各种角色的转变意味着女性不仅要处理好过去的冲突 还要重新建立对新角色的认知和行为。

有些人能很好地适应这些转变 因为他们在转变之前就已经做好了充足的准备，而有些人则在这样的过程中体验到了退行 冲突 焦虑和不稳定的情绪，因为他们往往并没有做好转变角色的准备。

而这样角色的转变常常也伴随着医恋关系的变化，比如在九个多月的孕育过程当中 胎儿和孕妇之间建立了强烈的母婴医恋，胎儿就如同母亲身上的一个部分 而胎儿出生之后就好像要把他的身体一部分拿走一样。

这种巨大的丧失感会让产妇有一种怅然若失的感觉，同样 当孩子慢慢长大或离家求学 过去常常围绕在你身边的孩子开始与你有了距离，甚至长期见不到 这样的分离相信一定会让你感到伤感和失落。

再比如准妈妈对胎儿或者分娩的担心，他们总是很关心自己孩子的成长，他们常常会担心孩子的发育是否健全 是否有遗传疾病，或者是担心他们的安全等等，还有不少准妈妈对万一在生孩子过程中出现危险。

究竟是保大人还是保孩子充满了恐惧，这其实可能是对于丈夫或者婆家的一种不信任，害怕他们为了孩子会牺牲自己，这样的情绪困扰虽然在怀孕和分娩阶段，但其实与内分泌并没有什么直接的关系。

最后最大的一个影响因素是家人的忽视，比如在婴儿出生之后，家人的关注很可能会更多的集中在孩子身上，常常可能会忽略产妇的感受，大家会轮流抱着婴儿密切的关注婴儿的一举一动，无条件的满足孩子的所有需要。

快来看这个孩子笑得多可爱，孩子好像饿了 小声点 孩子刚睡着等等，而与之相对应的家人对产妇的关注却可能在大量减少，但是在很多这样的时刻，女性其实恰恰需要更多的关心和照顾，她们可能因为照顾孩子而休息不好。

可能因为工作的辛苦而疲惫不改，可能因为身体不舒服而情绪不稳定等等，然而这些非常合理的心理需求，往往会被周围人以泪分泌失调为理由，轻易地就被忽略掉，讲到这里你应该已经发现了，女性会有着各种各样的烦恼。

许多因素都会给女性带来情绪上的困扰，并非仅仅是激素在作快，但激素的变化确实有可能会加剧这些问题，对女性产生的消极体验，不过你也不用太担心，一般来说随着身体和周围环境的变化，家人更多的关注与关心。

这些困扰也会慢慢地减少消失，而且更为重要的是，这些看似消极的情绪或困扰，其实还有着非常重要的功劳，已经有不少研究证实，女性在怀孕期间的激素带来的改变，也是有很多益处的，比如怀孕带来催产素的大量分泌。

会大大提升对他人的共情能力，也就是能更好地与他人感同身受，进而更愿意帮助他人，这大概就是伟大的母爱的生理基础吧，再比如某些激素会让我们对于周围世界的感知，变得更加敏感，这一定程度上提高了我们的警惕性。

让我们能够敏锐地觉察环境中的危险和威胁，从而帮助我们和孩子逃离潜在的伤害，而2002年巴尔蒂摩老年学研究中心的研究人员，对一个月当中磁激素的波动，如何影响女性各方面的能力进行的研究。

我们原先以为处于精气的女性，各方面的能力都会下降，但研究人员发现，在生理期女性的空间感知能力，沟通能力反而增强了，而且她们会变得尤其擅长分辨他人的恐惧情绪，每个月生理期的时候，女性识别恐惧的能力。

会随着磁激素水平的上升而显著提高，或许这也是女性自我保护的一种重要反应，所以当你再次遇到这些激素发生变化的特殊时期，你可以放松一点，因为这些内分泌的改变未必是件坏事。

他们并不总是会让我们的情绪失控能力下降，有时候还反倒会助我们一臂之力，在很多人眼里，女性常常是一种情绪不稳定的存在，男人们常常会吐槽说，女人都是情绪性动物，做事情靠直觉不能理性分析。

女生不好惹女朋友更不好惹，你永远不知道她们什么时候就生气了，怎么回事呀，大姨妈一个月就七天，你怎么好像几十天都是啊，这种将女性和情绪控制不好，捆绑在一起的贬低和嘲讽，在生活中屡见不显。

不仅男性会这样认为，连很多女性自己也默认了这一点，我是一个女人，我很容易情绪化，其实这与很多人都认为女性开车技术要比男性差一样，都是对女性的一种偏见，有科学家专门做了一个实验，研究在高压力状态下。

男性和女性的不同选择，实验表明，在提高参与者体内的压力激素，也就是脾气存的水平之后，男性倾向于冒险，女性则更倾向于回避风险，而在这个游戏中，女性选择的回避风险才是理性和正确的。

也许女性的情感活动确实比男性更为丰富和强烈，但这并不代表女性做事情不如男性靠谱，因此当你遭遇到情绪困扰之时，绝不要立刻怪罪于内分泌的紊乱，更不要相信女性天生爱发脾气这样的偏见。

最好是关注这个情绪困扰本身，想办法帮助自己从不良情绪中恢复过来，首先你要和家人与你一起关注这个情绪，我知道很多女性很不喜欢所谓的冷暴力，但情绪来了，我们自己却又忍不住开始冷暴力。

虽然你对丈夫和家人充满了期望，你想让他们体谅你一下，帮你分担一点家务，你想让他们能够多陪陪你，听你说说自己的压力和恐惧，你想他们说点好听的来哄哄你，然而你心中纵有一千个需要和期待，但如果你不说出来。

对于家人来说无异于是大海唠争，他们很难准确地判断出你的情绪，知道你究竟想要什么，所以你需要主动一点，试着去和家人分享你的情绪你的需求，诉说自己的担忧和烦恼，明确表达自己的感受。

有时候甚至可以直接提出适当的要求，你可以在天气晴朗的周末，拉上家人去吃一家种草很久的餐厅，边享受美食边心平气和地告诉他，最近自己情绪常常不好，希望他们可以抽点空多陪陪自己，如果你有些不善于表达。

或者感到说不出口，也可以通过文字的形式，这样你就可以反复斟酌一下谴词造句，怎样说更容易让对方接受，就不必担心自己说不清楚了，其实表达和诉说的过程，本身也是缓解不良情绪非常好的途径。

你想想看当你心情不好的时候，跟闺蜜们吐吐槽，心情是不是就会好很多呢，其次是要让家人有效地参与到，对你自己的支持当中，当我们表达了自己的情绪和需求之后，就需要对方做出回应，虽然这看上去不是由我们能控制的。

但我们自己其实也可以做一些努力，比如当对方偶尔又忽略了你的情绪和需求的时候，你可以以开玩笑的语气进行善意的提醒，你是不是忘记什么事情了，当然我还是建议你可以直接说出你的需求，不过语气上可以委婉一点。

不要过于强硬 不要像是在命令别人，关于如何表达这些情绪和需求，我们在前面的课程中已经说过了，你可以慢慢的回忆一下，第三点是要避免坏情绪的氛围，除了激素水平的变化，更多会造成我们情绪波动的还是周围的环境。

因此你可以尽量避免直接的，与那些可能引起坏情绪的人和事儿接触，眼不见为净嘛，假如真的婆媳之间在养育生活方面，有很大的矛盾冲突，不如请个保姆来按照你的想法做事情，这样既可以让家人都得到充分的休息。

保持更多的负费节目，请加微信 699 250 知识众筹群，平静的情绪又可以减少矛盾和冲突的发生，如果丈夫今天在工作上遇到烦心事，在客厅里看电视，你就可以回到房间安静的看会书听会儿音乐。

这样互不干扰也不容易发生争执，身体不舒服的时候，还可以出去散散步看看电影，转移一下注意力，有效地调节一下自己的情绪，保持规律的作息，良好的社交和适当的运动，不管处于什么时期，有什么样的情绪困扰。

规律的作息和运动，都有助于我们身体的良性循环，起到很好的安抚与恢复的作用，保证足够的时间和亲朋好友在一起，并保持有效的交流，特别建议你去找本来就谈得来的家人和朋友聊天，这样不仅可以放松心情。

说不定还可以学到不少知识，最后我想特别提醒男性朋友，作为家人，当你看到妻子出现情绪波动的时候，有效地沟通 贴心地回应和实际的行动，都会帮助他们减少那些消极情绪，但前提是你一定要重视这些情绪和需求。

不要简单地当作内分泌又在作怪而置之不理，今天我和大家分享了内分泌和情绪的知识，但其实你也注意到了，除此之外，女性在生活当中的冲突 角色的转换，对未来风险的恐惧等等，都会对他们的情绪产生巨大的影响。

你也不必对激素的变化过分担心，因为真正影响巨大的可能还是我们对女性情绪的偏见，而且其实女性在特殊时期的激素变化，还有着非常重要的积极作用，所以我希望你能更全面地了解内分泌。

认识自身的情绪以及他们之间的奇妙关系，要知道面对瞬息万变的情绪，你并不是只能做被动的接受者，而是可以拿回主动权的，因此 做回你自己情绪的主人，好好享受人生的每一个阶段，今天的课就讲到这里了。

你赶紧去实践吧。