# 026.陈昌凯的30堂心理课：带你突破情感、亲子、职场、自我的困境（更新中）：04 两性沟通：日子越过越憋屈，是我选错人了吗

我是陈昌凯，欢迎你继续和我一起学习心理学。，我其实是一个很八卦的人，凡事都充满了好奇。，所以我也因此有了一个非常特别的爱好，就是超爱看别人吵架。，每次走在路上，看到别人吵架的时候。

我就有点走不动路的感觉。，也不知道是不是这个原因让我选择了心理咨询师这个职业。，因为在咨询室里面，我常常可以看到各种各样的争吵。，当然，在我咨询室争吵最多的还是夫妻。，无论前面在吵什么。

双方各自的战况如何，到最后一般都是老婆会在最后时刻发起总攻，会指着老公的鼻子，冷冷地说，，嬷嬷，你不要以为你了不起，我们能过就过，不能过就离啊。，我并不是歧视女性，但我们在前面的课程中已经讲过了。

女性通常比较偏感性一点。，所以当她发现对面那个和自己生活了很久的男人，在这个时刻一点都不让着自己，一点不懂得自己的需求，，还在那里胡搅蛮缠，一副死猪不怕开水汤的样子，心里真的是非常生气。，所以就要说。

能过就过，不能过就离，来威胁老公。，然而我们在前面的课程里也讲过，男性从小就被教育，男慈汉自强不息。，而自强不息的一个重要方面，就是不可以服软，士可杀，不可辱。，一旦服了软，以后就再也抬不起头来了。。

所以即使老公们知道老婆说这句话的意思只是威胁，并不是真的想离婚。，但话说到这儿了，面对能过就过，不能过就离的这样威胁，99%的老公都会说出那三个字，离就离。，用这句话来表示我不怕你。，当然。

我相信所有老公们都知道，当你说出离就离三个字的时候，后面会有什么在等待着你。，你的老婆会说，哎呀，我就是威胁你一下，如果你不怕的话，我们还好好过日子吧。，当然不会。当老公说出离就离三个字之后。

100%的老婆会说，好，明天就去办。，然后后面还可能会跟上一些诸如，好啊，原来你早就想跟我离婚啊，不拉不拉之类的话。，这个时候，夫妻两个人常常会觉得莫名其妙，明明开始是在讨论其他的事情，。

怎么吵到最后就变成离婚了呢？，当然，我爱看吵架是因为作为咨询师，我可以很迅速地从他们双方争吵的内容当中发现彼此的冲突点。，而我也因此能够清晰地知道，他们两个人如何走到了要离婚这个境地。。

其实过程非常简单，就是情绪升级。，当老婆说能过就过，不能过就离的时候，情绪升了一级。，这个时候老公没有让情绪降下来，反而又升了一级，就是离就离。，到了这个地步，老婆也没有退路了。

只能硬着头皮让情绪升到顶，那就是变成了要去离婚。，还好，因为夫妻两个一般都是在晚上才有空，能够到我咨询室来咨询，，所以他们都只能说明天就去离。，他们第二天会去离婚吗？我猜想即使我后面不做任何咨询。

他们多半也不会去了，，因为估计回去以后两个人就不吵了，反正明天要去离婚了，，那就你睡你的沙发，我睡我的床。，第二天早上起来大眼瞪小眼，谁也不会理谁，一定不会那么快的和好了，，但多半谁也不会提离婚的事情。

因为睡了一个晚上情绪也就降下来了。，别那么激动了，理性也就慢慢恢复了。，所以说，如果两个人能够在争吵的时候稍稍控制一下情绪，，不是让情绪不断升级，而是能想办法把情绪降下来，。

很多矛盾和冲突可能就不会那么复杂了。，而让情绪降下来的能力就是我们今天常常听到的一个心理学概念，叫做情商。，情商指的就是情绪智力商数，也被称为EQ，是相对于智商IQ提出来的。。

虽然现在常常在一些媒体上听到这个词，但比起一百多年前就有的智商这个概念，，情商只有短短的三十多年的历史。，1987年，美国人比斯利在一篇文章中首先使用了情商EQ这个概念。，1988年。

心理学家巴昂编制了世界上第一个标准化的情绪智力量表。，而在1990年，耶鲁大学的萨罗维和梅耶两位教授才真正提出了情绪智力的系统性的定义。，直到1995年，情商才真正走进普通大众的视野。。

因为在1995年，哈佛大学的心理学家丹尼尔·格尔曼教授出版了一本名字叫做《EQ的书》。，这本书迅速颤红，一下子进入了世界各国的畅销书排行榜，，在全世界掀起了一股讨论情商的热潮。，在这本书当中。

格尔曼通过科学的论证得出了结论认为，情商是人类最重要的生存能力。，人生当中所取得的那些成就最多有20%可以归应于智商，，剩下的80%则要受到其他的非智力因素影响。，而其中非常重要的就是情商。。

所以从这些专家的研究中我们可以发现，他们认为一个人的生活会极大的被情商影响。，所以专家们积极呼吁，我们必须从对智商的重视转移到情商上来，并且要大力培养和提升青少年的情商。，具体来说，情商包含五个方面。。

一是认识自身情绪的能力，二是妥善管理情绪的能力，三是自我激励的能力，，四是识别他人情绪的能力，五是人际关系的管理能力。，而且这五个方面的能力是循序渐进的。连自己的情绪都不了解。

自然谈不上去识别他人的情绪，，更不要说管理人际关系了。，所以只有从了解自身情绪开始，一步一步的培养，才能一个一个的具备。，最终成为高情商的人。，我们会在后面的课程当中结合亲子教育的问题。

与你仔细的分析情商这五个方面，以及如何培养孩子的情商。，而在今天的课程中，我们重点来看一看，如何可以妥善管理自己的情绪，，来帮助我们在与他人交往中尽量减少冲突，进行有效的沟通。，讲到这儿，你可能会说。

管理情绪还不简单，就是不要发脾气嘛。，这可不一定哦。，我咨询过一对夫妻，原本刚结婚的时候家庭和睦，小日子过得开开心心。，结果妻子后来学会了打麻将，而且上了瘾。。

于是她最大的爱好就是一堆人耀武赫流地在一起打麻将。，不过呢，她经常会输，所以越输脾气就越不好。，每次打完牌回家，都会和老公大吵一架。，老公开始还会和她对吵，后来也吵累了，已经不再愿意搭理她了。

连话都懒得和她说。，结果两个人同住在一个屋檐下，连招呼都不打，根本不像是夫妻。，很快就到了离婚的边缘。，所以无论是过度的发泄情绪，还是过度的压抑，对我们和我们的生活都不是什么好事情。。

现在你可能又会觉得，哎呀，情绪真是一个麻烦的东西，左也不是右也不是，那干脆我们就不要情绪好了。，大家不吵不闹，把自己的事情做好不就行了吗？真要是这样，你恐怕又不会满意了。。

如果你的老公是一个非常理性的人，很少表露自己的情绪，他可能很擅长工作，但估计不擅长交集。，不过这都不是什么大事了，但是你想一想，当你不开心的时候，由于他的理性，他很可能无法安慰到你。。

要么跑到一边去做自己的事情，要么就会像往前面课程里说的，会傻傻的问你，你是不是生气了。，你心里肯定更不爽了，有什么好问的。，你现在需要的不是问题，而是安慰，所以你更加生气。，但又有什么办法呢？

遇到一个没有情绪的人，你大概只能自己坐在那生闷气吧。，因为你冲他发火也是没有用的，他可能还会一脸无辜的问你，你为什么要发火呢？这没道理啊。，是不是有一种一拳打在豆腐上的感觉，非常的无力，非常的憋屈。。

婚姻仿佛成了你一个人的独角戏。，所以千万不要认为情绪不好，就想干脆不要情绪，也千万不要以为情绪不重要，因为情绪，特别是消极情绪，有着非常重要的功能。，首先，情绪可以帮助我们适应生活环境。。

小孩子生来不会说话，不舒服了就通过哭来表达情绪。，这是他们掌握的适应功能，以便让你知道他不好受了。，当你的孩子一不小心摔了一跤，跑到你面前来哭的时候，他就是通过悲伤的情绪向你发出求救信号。。

我现在很难过。，如果你去抱抱他，安抚他，让他的情绪得以释放，那么他就会得到理解和陪伴。，而且心理学研究告诉我们，感受到多种情绪的人要比只有积极情绪的人更加健康。，因为人的生活本来就是复杂的。

既有积极的事情，又有消极的事情。，有些人说自己从来不会伤心、沮丧，那很可能是他压抑了自己的负面情绪。，但情绪不会平白无故的消失，它的影响依然存在着。，回避面对这些情绪，反而会让你的身心受到更大的伤害。。

第二，情绪还具有动机功能。，比如我们在迫切想要去解决某个问题的时候，焦虑的感觉就会常常出现。，焦虑的出现是在提醒你快点把事情处理好，事情一旦解决，焦虑感也就随之消失了。。

情绪也可以让我们减少去做某件事的动机。，比如，难题让我们感到痛苦，所以我们可能就会逃避它。，同样，当你看见一只凶恶的大狗向你扑来，你一定会感到恐惧。，而这个恐惧才会调动你的身体躲开它。。

而当你因为丢了2000块钱感到难过、懊悔的时候，这种情绪就会让你记住，以后一定要小心，钱不能随便乱放。，其实，消极情绪的存在就是为了提醒我们遇到了威胁，需要做出一些改变。。

恐惧的情绪是在提醒你遇到了危险，要逃离。，愤怒的情绪是在提醒你受到了侵犯，可能要有抵抗的行动。，伤心的情绪是在提醒你可能正在面临失去，让你要花更多的心思去关注它，珍惜它，同时看看能不能得到别人的安慰。。

第三，情绪还有社会功能。，正因为绝大多数人的情绪在不同人的内心它激发的体验是一样的，所以情绪是人类共同的一种语言。，大家会通过这种语言去识别对方的感受。，大家彼此会传递情绪来达成社交的目的。，比如。

在工作上，你做得很好，我点头微笑表示赞赏。，你看到我的微笑就会知道我很开心，是赞赏你的，于是你也会回复我一个微笑，表示感谢。，我们之间什么都没有说，但是彼此却有了心灵的交流。，当我看到你眼角挂着泪。

伤心难过的时候，我就会给你做点好吃的，带你出去走走，或者仅仅是陪伴在你身边，试图让你感觉到支持与理解，心情也会慢慢好起来。，当你看到老板脸色难看，因为什么在生气的时候，你就知道今天最好不要去招惹他。

更不要和他提自己想家兴趣的事情。，所以，情绪其实是我们的一个感受器，帮助我们去识别生活中的糖果和危险，学会更好的控制情绪就是在帮助我们更安全的面对生活。，无论是失控的情绪，还是受压抑或是过度控制的情绪。

就像是在大海里泛起的汹涌的波涛，你就像航行在其中的一只小船一样，只能在巨大的颠簸中艰难前行，，一不小心就失去了方向，甚至葬身于大海之中。，而妥善管理好的情绪就像平静的海面，让你一边可以在海上平稳的航行。

一边可以欣赏海的美丽。，那么我们究竟如何可以妥善管理好自己的情绪，让我们的婚姻的小船可以平稳的荡漾在幸福的海洋里呢？，我还是从多年观察别人吵架的经历中找到的方法。我发现所有人在争吵的时候。

说的每一句话都是以同一个字开头的。，你不爱我了，你不努力上进，你就知道花钱等等。，你看，当你说你怎么怎么样的时候，其实就是一种批评、指责的口吻。没有人喜欢被别人批评和指责的。，所以当你一开口说话的时候。

就已经激起了对方防御和对抗的情绪，所以就很容易造成冲突。，那么，又要表达我们的情绪，又不能批评指责，我们究竟该怎么做呢？，其实方法也很简单，只要你把你这个字换成另外一个人称代词，我就可以了。。

当我们批评别人的时候，比如你不爱我了，其实是因为在我们内心深处有一个对爱应该如何表现的标准。，比如应该体贴你啊，照顾你，陪你说话，陪你玩等等。，而你经过比较，发现对方现在的行为并没有达到这个标准。

因此你才会说你不爱我了。，所以不如反过来，直接把你内心的关于爱的正向期待说出来。比如你不爱我了，用我开头就变成了我希望你回家之后可以多陪陪我，不要总是工作。，你不努力上进。

用我开头就变成了我希望你工作能常有进步，不要每天花那么多时间去玩游戏。，你就知道花钱，用我开头就可以说我希望你可以多买一些家里必须的东西，也为孩子将来的学习多存一点钱。，你看，当你把你改成我之后。

就把批评指责变成了希望和期待。，而面对希望和期待，大多数人至少不会反感，也不会有太多的对抗情绪，因此就不容易产生矛盾和冲突。，而且更重要的是当你把你的正向期待内容告诉对方之后，对方也知道该怎么做了。。

如果能够做到，自然就会立刻行动起来。，如果做不到，至少也可以与你在这个操作层面进行讨论。讨论的时候，双方情绪也会比较缓和，而不至于发生情绪上的争吵。，当然了，如果你的希望和期待值是过高的。

超出了正常范围，人家也会不高兴的。，所以期待还是要合理一点比较好。，因此，这就是我们妥善管理情绪的第一个方法，停止批评和指责，表达自己的正向期待，尽量在事实层面进行讨论。，妥善管理情绪的第二个方法。

是要敢于向对方说出你的情绪以及情绪的原因。，当你晚上加班到10点饿着肚子一身疲惫回到家，却发现孩子躺在地上满地打捆，玩具扔得到处都是。，而老公却躺在沙发上玩游戏，桌上堆着一堆零食袋子、外卖盒子。。

显然老公没有好好做饭，不知道又给你孩子吃了什么乱七八糟的东西。，家里一团糟，老公只知道玩，既不管孩子也不收拾垃圾，一副所有事情都要等着你回来的样子。，想想自己加班那么辛苦，这么晚还饿着肚子。

回到家还要收拾这个烂摊子，你一定会非常的生气。，这个时候你可以板着脸坐下来生闷气，等待着老公在紧张的游戏之余注意到你。，但专心于游戏的老公很可能毫无觉察。，你也可以冲着老公大发脾气，指责他只知道玩。

不管孩子不顾家。，但估计老公会和你摆事实讲道理，告诉你他是如何管孩子，如何管这个家的，或者干脆和你对场。，所以，你不如用相对平和的游戏直接把你正在生气和生气的原因告诉你的老公。，你可以对他说。

我现在其实很生气，因为我加班到现在还没有吃晚饭，本来就已经又累又饿了。，结果回家发现桌上地上到处都是乱糟糟的，孩子本来也应该快睡觉了，结果到现在还没有刷牙洗澡，这些都让我感到更累更生气了。，但请你注意。

说这些的时候一定要保持比较平静的状态，而不是讯斥的口吻。，因为这是在向你老公解释和表达你的情绪，让他知道你为什么生气。，这样不仅可以让他知道你生气的原因，同时也让他知道你希望他做些什么来改变这个状态。。

我猜即使老公没有能力立刻去给你做一顿热腾腾的晚饭，至少也会有所行动。，赶紧停下手中的游戏，把桌上地上收拾干净。，当然，如果你实在无法克制自己的情绪，一开口就可能会是批评和指责，那你可以做第三件事情。。

先不要急着开口说话，而先做三个又深又慢的呼吸。，我推荐你用12秒呼吸法，用6秒钟慢慢的吸气，再花6秒慢慢的吐出来。，这样三个深呼吸就会让你的情绪有所缓和。，然后你可以再告诉自己生气解决不了问题。

或者再喝一杯温水。，总之，等自己平静下来再去和老公做必要的沟通。，第四，如果对方情绪失控，那你更不必拒绝他的招。，可以勇敢的告诉他，我知道你现在正在某种情绪当中，但这样的情绪并不能帮助我们解决问题。。

所以看起来现在我们不是讨论问题的时候，还是等你平静下来我们再沟通吧。，这样既可以拒绝对方对你的消极影响，又做出了榜样，让对方知道如何才是有效的沟通方式。，等到对方冷静下来，能够和你相对平和的对话了。

你再使用我们前面说的三种方法，就可以顺畅的沟通了。，我们今天让你看到了情绪有着重要的意义。，它不仅有适应功能，可以帮助我们适应生活环境，还有动机功能，能促使我们采取行动。，也有识绘功能。

是我们人际交流间的重要工具。，也因此过度压抑情绪和过度的发泄情绪都会对亲密关系有破坏的作用。，所以情商当中提到的妥善管理情绪就变得尤为重要。，那么，怎么样才能做到妥善管理情绪呢？，首先。

当你有情绪的时候，可以通过深呼吸等方法先让自己平静下来。，第二，是要敢于向对方输出你的情绪以及情绪的原因。，第三，在沟通中不要带有强烈的批评和指责，，而是表达自己的正向期待，尽量在事情层面进行探讨。。

最后，是要敢于拒绝对方用情绪来影响你，，要迫使对方也在相对平和的状态下与你沟通。，面对变幻莫测的情绪海洋，你其实不用惊慌失措，，只要掌握好情商之多，一定可以帮助你乘风破浪。，今天就到这里了。

我们下次再见。。