# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第10章：恋爱中的咨询—安洁：04.择偶咨询案例

【刘雨昕】，好 接下来呢 我们来看一个，泽偶咨询案例的分析，女孩子A和男孩子B，来咨询他们的恋爱问题，他们恋爱半年了 感情很好，A觉得两个人的关系已经成熟，可是每一次呢 一提到结婚。

B就会觉得压力非常的大，B承认自己是喜欢A的，也觉得她是一个好太太，可是想到婚姻呢 就一片恐慌，原因是会认为现在自己事业未成，婚姻压力太大，她想出国留学，但是又不愿拖累女友，而且令她觉得难以理解的是。

其实两个人的事业还不错，月收入加起来有1万5左右，那在这样的一个情况当中呢，他们的基本生活是没有问题的，好 在月收入1万5当中呢，其中A有7000多，那B比她还多一点，而且双方的家庭条件都不错。

买完房之后结婚呢，完全是一个小康的生活，而女友呢 对于B的事业也没有任何要求，她觉得只要是维持现状就可以了，即使她要出国，A也是愿意支持的，那这也是一个非常重要的信息，即使B愿意出国，她也是愿意支持她。

愿意在国内等她，可是B呢 就觉得两个人在一起，是非常有压力的，那B觉得男人没有事业是不行的，她说自己已经快30岁了，所谓30而立，至今呢 自己仍然是一个高级打工，虽然收入不错，但是关键是呢。

自己比女朋友啊，好像也多不了多少一点，让她觉得好像作为男人上呢，还是非常有压力的，所以趁年轻，她想要出去打拼打拼 积累，她说不然到时候她跟我结了婚，她以后也会后悔的，她认为A呢 是可以完全理解自己。

只要她过得好，哪怕是分手，只要她找到一个条件好的，我也默默祝福她，但是同时 那个纠结又是，B十分舍不得A，我不会承诺我要负责任的表现，我决定可以对不起自己，但是我接受不了，对于哪个女人是不负责任的。

因为我要是我老婆的依靠，我怎么能够不强大呢，她说这句话的意思呢是说，那如果是她要出国，或者说她要出去打拼，那A不能够等她，那么她是可以跟她分手，只要A能够找到一个好的男朋友，都可以。

虽然她心里十分舍不得，那现在呢 不给承诺呢，她觉得是她对于A来讲，是负责任的表现，因为她说我给她承诺之后，如果我之后又走，那就是一个不负责任的表现，我不能够做那个不负责任的男人。

好 我们来看看他们双方的家庭情况，男生B的家庭情况，是70后后期的独生子女，父亲是自己崇拜的偶像，事业有成，却因为长期在外面奋斗呢，没有办法顾及家庭，那B呢 长期和母亲相依为命。

小时候常常遭到同龄孩子的欺负，在她的印象当中，母亲是非常孤独寂寞的，也非常辛苦可怜，母亲渐渐的没有能力保护她，幼年的她呢 常常感到无助，但是又没有人可以诉说，整个家族，但是仍然对父母的这种婚姻状态。

是交口称赞的，两年前父亲去世了，留了给他一大笔遗产，但是他忽然发现，他和父亲几乎从来都没有进行过，半个小时以上的谈话，这是他觉得非常遗憾的一件事情，同时B呢，发现他们父子之间，从来都没有拥抱 没有赞美。

很长时间当中，他是非常的自责的，B的父亲呢，虽然长期不在他的身边，但是他和父亲一样，有一个共同的爱好，那就是巨虚，而且连胡子的形状都是非常相似的，那在这样的一个择偶咨询当中呢，B显得特别的挣扎。

一方面他觉得自己待在国内，是很窝囊的一个行为，很对不起自己的女朋友，一方面呢 他又觉得出国，是对女朋友很不负责任的一个行为，所以呢 他就挣扎在结婚和不结婚当中，没有办法在这一段感情当中，有所取舍。

好 我们来看看按照择偶咨询的要点，我们前面有讲过，第一个呢 是看看他们的成长史 对吗，好 在成长史当中呢，我们看到这个女孩子B，就是她的成长经历呢，说的相对少一点，那么她没有说到特殊的成长经历。

那么但是女孩子A没有说到特殊的成长经历，但是男孩B呢 他有一个家庭情况，专门的描述，这个家庭情况就是父亲常年不在家，常年不在家 但是经济条件还是不错的，那么这一段婚姻呢，在家族当中是被认可和称赞的。

那么孩子呢 好像在成长的过程当中，一方面是非常的渴望父亲的，因为他谈到了，对于父亲从来都没有超过半个小时的讲话，父亲去世之后他很自责，财产都留给他，但是没有拥抱 没有沟通，这是他人生当中的一个遗憾。

那很显然他在内心是非常的向往，跟父亲有一个很深刻的连接的，而且长期以来呢 父母的婚姻，即便是这种异地不在一起的婚姻，也在家族当中是被交口称赞的，那某种情况下，家族当中就给到了他一个信息，这个信息就是。

这种分开的状态，好像是好的，这个婚姻的状态是好的，父亲在外面赚钱的能力，是得到认可的，那么而且我们从一个细节当中，就可以看出来，男孩毕呢 对于他的父亲是非常认同的，因为包括叙叙都跟他的父亲是一样的。

叙叙是一个非常典型的男性特征，那么他非常希望，某种程度上成为父亲那样，有力量 有抱负，或者说能够为家族带来荣耀的男人，这是他一部分对于父亲的认同，那么他看起来，他的家庭条件也还不错。

整个家族的条件也是不错的，还可以，那么在这个情况当中，显然那么对于他而言，好像钱不再仅仅只是一个，我要获得一个基本生活保障的东西，而变成了是说，钱是可以给我带来某种价值感的一个标志，因此在叙这里。

那么在整个的成长史过程当中，对于金钱是怎么看的，对于一个男性的责任是怎么看的，我们是可以去跟他进行探索的，好 另外在叙的成长史当中，也表现出来，比方说叙是跟妈妈相依为命一起长大的，而且妈妈很弱小。

那么从只要长大到大的过程当中，他得不到保护，那么母亲孤独寂寞也很可怜，那这个我们就要有一个警觉，这个警觉是什么呢，就是在类似于单亲家庭，虽然他在法律意义上他不是单亲家庭，但是他在整个家庭结构上。

又很像是一个单亲家庭，在这种结构上类似于单亲家庭的，这种家庭模式当中长大，我们就知道，那个母子关系是非常纠缠的，那有时候也是母女关系了，是非常纠缠的，那在这个纠缠的过程当中，因为没有一个男人。

就是做丈夫男人的角色，我们做家庭治疗的时候，我们说一个女人，当她没有丈夫可以抱的时候，她最容易是去抱自己的孩子，特别是当那个孩子是一个儿子的时候，她就会自然的去依赖他，同时去把自己脆弱的一面呈现出来。

同时在这个孩子身上投注很多的情感，或者说在这个孩子身上，去展现自己在这个婚姻当中的不如意等等，那很显然，毕在这个成长过程当中，她完完全全的目睹了，她的母亲是多么的孤苦无依的一个状态。

因此母亲的那个孤苦无依，她已经是内化到她自己的情感当中了，她非常了解这样的一个状态，而且她自己在被同龄人欺负，同龄的孩子欺负过程当中，这些也变成了她不好的情绪体验，那么现在她在面对小A。

要跟她说我们要结婚了，在这样的一个状态当中，那很显然她是陷入到一个矛盾当中的，这个矛盾就是对于父亲的忠诚，让她觉得她需要像父亲那样，去创造一番事业，成就一个作为男人的价值，完成一个男人。

从男孩到男人的蛻变，那么在创造一个这个，有成就的这个事业的过程当中，某种程度上，她也内化了父亲的那个方式，比方说离开家去海外，进行拼搏去创业等等，那这些是她对于父亲的认同，对于父亲的忠诚。

而当她要选择父亲的生活方式的时候，母亲的那个孤独无一，那就变成了当下的女朋友，好像女朋友就变成了母亲的那个角色，那她又没有办法忍受，女朋友一个人在家里非常孤独无一的状态，那她要保护女友的那种原始的冲动。

就会要出来，就像她讲的那样，我不给承诺正好是我负责任的表现，我可以对不起我自己，但是我绝不可以对女人不负责任，因为老婆，我是我老婆的依靠，那这个话是非常复杂的，比方说，我绝不可以对女人不负责任。

那么其实当初妈妈对于爸爸的离开，应该是会有很多很复杂的情绪的，而这个情绪也许也会有爸爸的，对于爸爸的愤怒，那她也不能够允许，自己再一次去做这样的事情，同时她也无法耐受，就是当她离开之后。

小A一个人在国内，可能有很多的孤独寂寞，因为常常在这个状态当中，那个依恋关系，那个小时候和妈妈在一起的状态，就会马上穿越而来，穿越了时空，穿越了时间，穿越了空间，就马上穿越而来，因为不能耐受。

那她也许就马上会从国外回到国内，但是回到国内，她又不能忍受，我自己做一个默默无闻的男性，不能够养家，或者说我不能强大，不能成为我老婆的依靠等等，这就变成了B的一个纠结。

所以我们在探索他们的个人成长史的过程当中，我们就会发现，她的成长的历程，对她当下择偶的选择，是会有很大影响的，所以我们要去梳理她内在的这一个冲突，同时也需要让小A能够去理解，她到底是卡在了哪里。

她是动不了的，小A虽然是在表面上是非常理解她，说你出国也没关系，我是可以支持你的，你看这样的一个角色，多么像她当年妈妈的那个角色，支持爸爸 对吗，但是其实她自己过不了的是哪一关呢，即便小A在国内不孤独。

不难过，不是孤苦无依，但是她从小长到大的过程当中，她作为一个男孩在她妈妈身边长大，目睹了那个孤苦无依的过程，对于她来讲就会是有影响的，那这个我们也需要小A能够去了解，能够去理解她。

那么当我们去梳理了她的这个成长史之后，我们也许可以去做一些工作，比如说我们可以去在她内心的这个冲突，和纠结上可以去做一些工作，那么这个冲突和纠结，就有包括对于父亲的愤怒，对于母亲的怜悯。

或者说对于母亲的保护等等，那这些情感的部分，是与原生家庭的未了情，那这个部分呢我们可以去做一些工作，第二个部分呢，我们是要做一个分离，这个分离就是她身边的小A，其实不是她当年的妈妈。

那小A身上可能有跟妈妈比较类似的地方，但是小A不是妈妈这个人，所以她当然也不一定会完全过和妈妈一样的生活，那这个分离之后呢，再让B去做一个选择，她到底是愿意选择离开，还是愿意选择留下来。

好 第三个层面呢，那么也可以在关系的层面上去做一些工作，那么在B这么冲突纠结的这个情况下，又想走又想留，那么在这个情况当中，A她要如何进行互动和回应，那么才会让他们这一段关系，可能会更加稳定。

不管是稳定的往前走，还是说选择俐落的结束，那么其实这个关系对于互动而言呢，互动对于这个关系都是会有影响的，所以在这个部分呢，我们可以把这一对年轻人放在一起来工作，那么当然我们对于一个家仆徒的一个探索。

我们也需要让B能够明白，在这个家庭当中，是不是有一个家庭派遣，就是派遣到B这里，他作为一个男孩，作为一个儿子，他有没有必要像他的父亲一样，要漂泊在外，用这样的一个方式去证明自己的价值。

或者说用这样的一个方式，去赚回对于家族的荣耀，对于家庭的保护等等，当他能够看见的时候，那他也许就能够去思索，那这个是把他以前不知道的部分，变成未知道，那这个部分我们可以通过家仆徒这个工具。

来跟我们的来访者一起来进行探索，我们在画的这个过程当中，我们可以探索的语句，我们可以去问，比方说你看看，如果说用三到六个形容词来形容你爸爸，形容你妈妈，你会怎么形容，你是怎么看待他们的婚姻的。

你像你爸爸吗，你像你妈妈吗，如果像是在哪里，他们对于婚姻有什么样的一个价值观，他们对于婚姻的这个价值观，是怎么影响到你的，当你看见你的整个家庭图的时候，你现在有一个怎样的感觉。

你觉得你在这个整个的家族当中，是一个怎样的位置，你承担了怎样的一个意义，你看看你的婚姻，如果一个理想的婚姻状态，它会是怎样的，和你现在目前的这个恋爱，它到底差距在哪里等等，这样的一些提问的问句。

都可以帮助我们去梳理这个来访者，他对于自我的一些认识，对于自我婚姻观的一些认识，好，这个案例就跟大家讲到这里了。