# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第07章：策略式家庭治疗—刘亮：07.人际沟通中的悖论

【雙重束縛】，大家好 我是劉亮，這一堂課跟大家接著上一堂課的雙重束縛，我們來講講策略治療裡面的備能干預，上一次課大家一定還記得我們提到人際溝通當中的雙重束縛的幾種常見的情況，為了干預這種雙重束縛的情況。

在策略治療裡面我們也專門用了所謂的針對性干預的方式，如果我們上次課講到的悖論，它是使家庭當中的某些個體處於一種怎麼做都不能贏，做也不是 不做也不是，不管你怎麼做都會輸得盡地的話。

悖論干預的話它就有一個作用，它可以讓家庭當中的某些成員把它放到一個怎麼做都會進步都能改善都不會輸的情況上面，那什麼叫悖論技術呢，悖論技術指的是我們在對一個家庭帶來的症狀，有一個系統式的理解的基礎上。

並且和他們一起對他們家庭當下的雙重束縛的情況，有一個系統的認識和澄清的基礎上，然後有意的用某些作業去指導家庭或者個體去對抗這個雙重束縛的情況，或者說讓他們有意的不去改變他們已經存在的某些症狀。

或者讓他們可以不要去做改變，進而讓這個家庭置於不會輸的位置上面，來舉個最簡單的例子，比如說一個孩子他不上學，那你經過和他的家庭訪談，你可能會發現這個孩子可能是從一年前開始不上學的，那在他要不上學之前。

他的家裡邊發生了一件非常重要的事情，就是他的父母提出來了要和彼此離婚，那在他的父母決定離婚的那一天晚上，他的父母就把他請到了客廳裡邊，然後一個人坐一邊，認了一份離婚協議書在那個孩子面前。

就跟他說你決定吧，我們要離婚了，你決定你要跟誰，那那個孩子從那天晚上以後，就出現了這種抑震發作、邪師敵理症的表現，那他就再也不能去上學了，結果他不上學以後，父母的關係發生了奇妙的變化，父母也不提離婚了。

父母就達成了一個暫時的協議，就說既然是這樣的話，那我們就先我們的事就先放一邊，我們把孩子的問題處理好以後，我們再離婚，但是孩子心裡面他一定默默的知道，父母達成了這個協議，或者說他即使不知道。

他可能也會體會到，他生病以後父母的關係，出現了暫時的好轉和緩和，那也就是說他的症狀，讓他的家庭恢復了一個暫時的平靜，他這個孩子本身和他的整個家庭，都從他的這個疾病當中，激發性的獲益。

那麼這樣一來這個孩子的症狀，也許就沒有辦法好起來，因為他的症狀在這個家庭裡面是有功能的，他的症狀可以維持父母那個，那一段將要死去的婚姻，那麼在這樣的情況下面，如果我們作為一位治療師。

我們的治療的唯一的目的，就是要消除他的症狀的話，那我們基本上是會以失敗而告終的，因為你這樣做的話，就是把正在維持這個家庭穩定的一件東西，也就是這個症狀把它去除掉，而當你把這個症狀去除掉之前。

這個家庭又沒有找到新的方式，來解決夫妻之間的衝突，所以這個時候我們會認為，貿然的要求家庭去放棄症狀，是不合適的，這個時候你也可能會發現，你越要求想辦法要把這個症狀消除，那個孩子越阻抗。

有時候甚至你觸碰到，想要去改變他的一些症狀的努力的時候，這個孩子可能就不來了，那這個時候我們往往就會說，那這個家庭是不是有阻抗啊，但那個阻抗背後往往隱藏的是，我們對那個家庭症狀功能的忽略。

這個時候可能我們就會，佈置這樣一個悖論作業，可能我們會先幫助家庭了解到，原來他們孩子的症狀，是對他們家庭的和平有一定的維持作用的，然後可能我們會佈置一個作業，我們可能會說，通過我們的討論發現。

好像你的這個驗血或者說你的抑鬱，是有那麼一點好處的，這個好處呢雖然是無意當中得到的，但是看來他在現在這個階段，確實在對你們的家庭情況，起到一些穩定的作用，所以我們也在想，如果讓你的這個症狀那麼快的好。

是不是我們現在該做的事情，我們甚至建議你，必要的時候不要讓這個症狀好得那麼快，特別是當你的父母發生爭吵的時候，他們又開始彼此貶低的時候，又開始拿對方說事的時候，你可以適當的讓自己發那麼一兩次病。

你不用每天發病，你就專門挑你的父母開始吵架的時候，你想要你們的家庭的情緒穩定下來的時候，專門的定期的發那個病，其他時候你就過自己一個正常人該過的生活，那這個作業本身就是一個悖論干預。

大家可能注意到這個作業裡面有幾個核心的點，第一，他先告訴家庭先讓家庭親士的知道，這個症狀的功能和意義是什麼，第二個，我們在佈置這個作業的時候，我們給了家庭兩個選擇，第一個選擇。

那個孩子可以有選擇的用這個症狀，第二個選擇，當這個症狀的功能不被需要的時候，這個孩子可以過正常人的生活，所以說當家庭去完成這個作業的時候，如果他認真的完成了這個作業，就代表這個家庭和這個孩子。

是有能力自己去根據自己的需要控制這個症狀的，他可以自由的決定這個症狀什麼時候出現，什麼時候不出現，他在症狀不出現的時候，他也過上了正常人的生活，所以他做了這個作業就代表他能控制症狀。

有的家庭可能會聽到這個話，會覺得你這個家庭作業太愚蠢了，我們才不要做這樣的作業，為什麼你讓我發作我就要發作了，我回去我就偏偏不發作，有的家庭不做這個作業，他回去的症狀就消失了。

所以這就是悲論作業的一個典型的意義所在，不管這個家庭做不做你這個作業，他的症狀都會消失，並且伴隨著這個症狀的消失，他們家庭的功能也就改變了，在上一次課裡面我們曾經提到。

我們去處理家庭當中的雙重束縛一個核心的方式，就是要當著家庭的面，成立這種家庭束縛，那悲論干預也是一樣，當你把家庭讓他們去做這些看似荒唐的作業的時候，本身也是向他們傳遞一種暗示。

那就是既然這個症狀本身是有功能的，那你們是可以控制他的，因為很多家庭來的時候會這樣跟我們說，會說這個症狀我們控制不了，他想來想想來想走就走，根本不在我們控制範圍內，那麼悲論作業其中一個核心的目的。

就是幫助他們得回對這個症狀的控制能力，所以說悲論干預，它是一個促進改變發生的一個干預，那麼它最開始是由誰提出來的呢，那可能在所有的諮詢室當中，使用悲論處方最多的就是傑克遜，瓦爾茲拉維克。

那他有的人給他看了一個，寫了一個名字，外號叫瘋狂的家庭治療室，他在做家庭治療的時候，他經常會開一些非常瘋狂的悲論干預的作業，給他的來訪者，那他當時就提出，你給症狀開一個處方，往往可以通過這個症狀處方。

讓來訪者的阻抗消失於無形當中，他曾經舉到一個例子，那這個例子可能是他自己經手的一個治療案例，這個治療案例是一個酗酒的老兵，退役的老兵，那這個老兵來找他的一個目的，就是因為他自己不停的酗酒。

他覺得喝酒這個東西他根本沒有辦法控制，那他就找瓦爾茲拉維克來做治療，那他跟瓦爾茲維克做了很長時間的治療以後，他依然在這個治療室面前抱怨說，我的酗酒控制不住，我很想擺脫它，但是我發現我沒有任何辦法。

所以我付錢給你，我希望把這個責任交給你，你幫我想辦法來幫我擺脫它，那大家如果之前聽過系統式治療你一定知道，在系統式治療裡面，治療師是不可能把來訪者改變的權利交過來放在自己身上的。

所以說這個時候治療師就是瓦爾茲維克，他用了一個很有趣的干預，他就跟那個來訪者說，我覺得你的喝酒不需要那麼快的好，我建議你不要那麼快的放棄你的酗酒，你可以回去接著喝，但是你回去接著喝酒之前呢。

我給你一個建議，你每次回去喝酒之前你拿起酒杯的時候，你就想一想，你每喝下去一杯酒，就有我這個諮詢師，你就會看到我這個諮詢師得意的笑臉，那個瓦爾茲維克他就挑戰著他那個來訪者，所以說你想一想。

你每多喝一杯酒，你就要多花一分錢來我這裡找我做諮詢，所以說以後你每喝一杯酒的時候，你就要想像我坐在你的對面，舉起你的酒杯跟我慶祝，慶祝我多喝了這杯酒，又能讓我的治療師多賺一次錢，同時慶祝我多喝了這杯酒。

也讓我的諮詢師能拿著他賺的這些錢，去過上他更想過的生活，你要為我賺的這些錢來慶祝，你要為我的諮詢師的這個，你的諮詢師的健康的幸福的生活來慶祝，後來這個老兵回到家以後，他又想喝酒，結果拿起酒杯。

他一想到他的諮詢師說的這段話，他心裡邊就產生了莫名的一種不舒服的感覺，他就想，那我為什麼要花錢來找你做諮詢，我為什麼要花錢喝酒，還要來通過這個我不想做的事情，還要來慶祝你的身體健康，慶祝你賺的錢呢。

後來那個來訪者就慢慢的放棄了酗酒的行為，那這個干預就是一個典型的悖論干預，因為那個來訪者之前求助的所有的諮詢師，在做的一件事情都是想幫設法，要幫他把酒精給戒掉，那另外一位兩位諮詢師。

包括哈尼和曼尼登斯他們也提出，你讓家庭違抗指令不做改變的方式，可以迫使家庭自動的放棄公人失效的行為，比如說再舉一個例子，這句話是什麼意思呢，就有的家庭裡邊你可能會發現，像我前兩天就見到這樣一個家庭。

那個孩子在其他的醫院被診斷為選擇性的籤目，大家知道選擇性的籤目就是這個孩子在學校裡不說話，在學校待在家裡面說話正常，那這個孩子每到學校裡呢，他只要不說話，之前他的老師和同學。

還有他的父母就會拼命的想盡辦法想讓他說話，結果越想讓他說話這個孩子就越不說話，後來他來見我的時候呢，我就先問那個父母我說，你們覺得孩子在學校裡不說話有沒有什麼好處，那當然最開始那堆父母一愣。

他們就從來沒想過治療師會問他們這個症狀有什麼好處，因為在他們看來治療是有壞處吧，後來那個孩子他自己就說了他說，我覺得我在學校裡不說話，我可以避開很多討厭的同學，還有老師的一些我不想回答的盤問。

他說我不想去和他們有太多的對話，後來我就佈置了一個悖論作業給那個家庭，我就跟那個孩子說，你在學校裡你是可以保持繼續不說話的，你可以甚至你可以適當的變本加厲，你可以到學校的時候去發一個問卷。

發一個名義的傳單廣而告之，你在那個傳單上寫清楚你是誰，你為什麼不說話，你把你不說話的這個宣言昭告天下，然後讓你的父母也幫你發，你可以通過這樣的方式來讓他們不讓你說話，來讓他們允許你不說話。

這樣的話你就不用那麼費力了，還要通過沉默來慢慢的讓同學們知道你原來是不想說話的，後來我就給那堆父母也佈置了一個作業，我跟他們我對那個父母說你們今天回去以後，如果你們的孩子成功的在學校裡昭告天下的話。

回來以後你們要給他辦一個小心的慶祝會，慶祝什麼呢，慶祝他終於可以用一種他喜歡的方式，光明正大的跟他的同學和老師說出他的需要，這就是一個悖論作業，這個作業裡邊你寄給了這個孩子一種。

不要用沉默來表達他需要的方式，因為他發傳單也是表達自己的需要，同時你又允許了同學繼續保留，學生繼續保留他的那種沉默的行為，所以說這樣一來他不管保持沉默也好，還是說話也好，他都贏了。

他如果覺得你這個治療師做的這件事情太愚蠢了，我不要做，他可能就直接去跟同學說話了，所以這種作業就是他不管做和不做，他都不會輸，所以說家庭治療當中的悖論干預，我們有以下的幾個步驟，如果你要做悖論干預。

你可以嘗試以下的幾個步驟，第一個步驟，重新復義，重新復義指的是從一個新的，更為積極的，有功能的角度，以及關係的角度，對來訪者的行為和症狀，貼上一個新的標籤，幫他們形成一個新的理解，舉個例子。

一個厭學的孩子來到家裡邊，你和他們的家庭在討論的時候，你會發現，當談到那個孩子的厭學的行為的時候，那個爸爸是比較不以為然的，但是那個媽媽是非常焦慮和著急的，而當那個媽媽在諮詢室裡邊表現出鬱鬱寡歡。

和焦慮還有著急的時候，你會發現那個厭學的九歲的男孩，他是非常關心的，非常擔憂的眼神看著他的媽媽的，他可能會去安慰媽媽，會說媽媽乖媽媽不要哭，孩子在這邊安慰你，但他的爸爸卻是坐在旁邊不動的。

這樣一來你可能就會形成一個假設，那就是這個孩子厭學的情緒，可能是作為一種藉口，或者說他有一個震盪的理由，可以在家裡邊去陪伴那個鬱鬱寡歡的媽媽，你可能也會發現，當他的厭學情緒出現以後。

那個媽媽原本對那個爸爸的不滿，以及那個爸爸原本對那個媽媽的冷漠，都得到了緩解，那對夫妻暫時因為這個孩子不上學的問題，有了一個共同的話題，所以我們的第一步可能是要向這個家庭澄清。

原來孩子的厭學在這個家庭裡面有這樣的一個作用，這是第一步，然後第一步完成以後，我們需要在第二步把這樣的一種悖論呈現給家庭，現在這個家庭面臨的一個悖論可能是什麼呢？，這個孩子如果好了去上學了。

那可能這對夫妻會面臨離婚，或者他擔心自己離開的媽媽，爸爸這個男人沒辦法照顧好媽媽這樣一種情況，但是如果他留在家裡邊不去上學，他就一輩子和媽媽糾纏，他就沒有辦法長成一個健康的孩子，那如果這樣的話。

可能爸爸媽媽是因為撫養這個孩子不成功這件事情，會產生更多的對彼此的不滿和抱怨，那個爸爸可能會對媽媽說，你看就是因為你對這個孩子不夠嚴厲，慈母多敗兒，所以他才不願意上學，那個媽媽可能因為這個孩子不上學。

繼續怪罪這個爸爸，他可能會說你還好意思怪我，都是因為你從小在他小的時候，不關心他的生活學習，他現在才遇到挫折就不想去上學，所以說這個孩子上學也好，不上學也好，問題都沒有辦法解決，所以第二步。

我們需要把這種上學和不上學，進退兩難的困境 悖論，呈現給家庭，那比如說你可以這樣跟家庭說，你可以說，你可以跟孩子說你，我們覺得你不上學還是有一些好處的，你不上學，可以留在家裡照顧你的媽媽。

看著你父母的婚姻，讓他們不至於像以前那樣，你不在身邊就大吵大鬧，但是你這樣的選擇，可能會讓家裡邊的每個人都處於一種進退兩難的情況，孩子一面你作為孩子不想上學，一面你又擔心媽媽，一邊你又擔心父母的婚姻。

那你如果不上學的話，你就沒有辦法長成健康的孩子，那你爸爸媽媽可能也就一輩子，可能會一直因為你不上學吵吵鬧鬧，而媽媽呢，你一面希望孩子能夠上學，一方面又希望有個人能陪在你身邊安慰你，照顧你。

那爸爸也是一樣，你也是進退兩難，你一面希望能改善和妻子的關係，但是呢，因為現在你們的孩子不上學，你而不得不去把精力放在，想著怎麼讓孩子上學這件事情上，你們夫妻倆又沒辦法真正的去改善你們之間的關係。

去處理你們之間的衝突，就是你需要我們需要第二步，把家庭當中每一個成員面臨的進退兩難的困境，呈現出來，當你呈現了一個困境的時候，當他們更清楚的知道自己所處的困境的時候，那個悖論和雙重疏忽帶來的毒性。

就慢慢降低了，那第二步做完以後，我們就能開具一些悖論處方了，那悖論處方呢，有以下的幾種開法，首先第一種開法，我們可以向這個家庭指出，如果現在孩子去上學了，如果你們做出來改變，可能會帶來哪些風險。

這樣的風險實際上是從另一個側面來提醒家庭，你們怕是不要改得那麼快，因為你們如果改得那麼快，這個好處就沒有了，你和那個家庭討論那個症狀的好處越多，那個症狀的好處就會變得越沒有用，比如說你可以跟這個家庭說。

所以看來你們一家人都在那麼在乎對方，都在小心翼翼的犧牲自己的利益，來維護這個家庭的穩定，這樣看來呢，如果你們這個兒子貿然的回去上學，可能還是有一些風險的，說不定他去上學了，父母又開始吵得不可開交了。

那當然你也可以說，你接下來也可以開一些妨礙改變的處方給他們，比如說可以說，所以說了我能否建議你們，暫時還是不要改變，因為再找到更好的辦法，處理你們夫妻的衝突之前，孩子貿然的回去上學，還是有風險的。

當然你也不能只給他們這樣一個挑戰，你也需要給他們一個出路，比如說你可以再給他們一個建議，給他們留一條出路，讓他們在保持症狀之外，還可以有其他的選擇，比如說你可以說，當然我想如果是以孩子不上學的方式。

來維持你們家庭的平靜的話，這樣的代價可能太大了一點，有點像殺敵一千自損八百的那種感覺，所以說如果某一天，你們找到更好的辦法，來處理你們夫妻之間的衝突了，那麼並且也能讓你們的孩子更加放心。

不用再繼續擔心你們的話，或者你們哪天想明白了，或者孩子你哪天想明白了，你決定不想再去過多的管理父母之間的那些事情，你們也許都可以選擇以另一種方式生活，比如說孩子你就去上學了，你又去發展自己的人際關係了。

父母你們可能就找到另外一種方式，來對你們之間的衝突達成和解了，這是開局辯論處方的第三步，所以說說到這裡，大家可能已經意識到了，辯論處方的開局它是有一定規律的，首先你要說出改變的風險。

第二你要允許他們不去改變，第三你在允許他們保留症狀不去改變的時候，你也要給他們留出一條改變的可能性，你也可以和他們討論，如果你們不想以現在這種方式，你不想以不上學的方式繼續去管理你父母的婚姻的話。

你覺得還有哪些方式，當然最後你可能也要給他們打一些預防針，因為不會有任何症狀，經過一兩次的治療就消失的，大家在臨床上一定看到很多這樣的案例，經過一次治療以後，家庭有一些改善，然後過過幾次。

他們又開始有一些症狀的反復和倒退了，這個時候家庭就會更焦慮，那個焦慮又反過來會讓那個症狀更加重，所以這個時候我們有必要給家庭打一些預防針，我們可以給他們開一些倒退預測的作業，比如說你可以跟家庭說。

而且我估計你們在改變的過程當中，就算有改變，可能他也會時不時的發生一些反復，你們甚至會發現哪天突然毫無預測的，這個孩子又不去上學了，所以你這樣在跟家庭說的時候，實際上一方面是讓他們思想上有一個準備。

讓他們知道實際上我們的這個孩子的症狀反復是很正常的，這樣的話一旦症狀反復，那個家庭就不會那麼焦慮，你也可以和他們提前去討論，如果下次他症狀再反復的話，你們覺得你們要怎麼做，可以讓他的症狀慢慢地緩解下來。

所以說開局悲哏處方的第二條方法，就是我們可以用一些預防反復的預防性的提問，我們經常在做治療的時候，一個本能的思維是想問家庭，如果要讓他回去上學，父母需要做些什麼，孩子需要做些什麼。

但是當我們經常這樣問的時候，你往往會發現那個家庭會跟你說不知道，他們已經想了很多辦法，似乎都沒有辦法讓那個症狀消除，這個時候我們可以反其道而行之，我們可以問你們覺得要做些什麼。

就能成功的讓他再一次不願意去上學了，又或者問如果要讓問題再次出現的話，今天晚上你們回去，要讓你們的衝突再次出現的話，你們各自需要去做哪些準備，那個爸爸可能就會跟你說，如果要讓他不上學的話。

今天晚上我回去隨便找個小的問題，挑他媽媽的刺，挑他的刺，就能成功的讓他明天早上情緒激動不想上學，這樣的提問本身，他不是要讓這個家庭就去做這種反面的行為，而是試圖幫助家庭去思考。

他們的哪些行為可能會誘發症狀的出現，他們想得越清楚，就好像一個部隊上陣殺敵之前，他們把那種可能出現的敵方的情況想得越清楚，他們在上陣打仗的時候，就能自動的避開那些可能誘發症狀的危險的行為。

所以在系統治療裡面，我們把這種提問方式稱為預防性的提問，我們經常會問這種讓家庭覺得有點莫名其妙的提問，家庭可能會想，你不幫我想辦法怎麼消除症狀嗎，你還來問我怎麼樣讓症狀加重，或者你可以問，如果回去以後。

如果今天我們治療談話回去以後，爸爸媽媽吵架的時候，他們又各自找你訴苦，你又覺得煩了，你該怎麼辦，你要怎麼樣表現，才會讓他們覺得你像個病人，才會讓他們的爭吵停下來，當那個孩子可能就會跟你說。

我回去又表現得邪思敵理，我又用手扯自己的頭髮，我又不吃飯，這個時候他們就知道我發病了，他們就不會吵架了，這個話不僅是說給孩子自己聽，也是說給父母聽，那個父母在旁邊聽到，他們就會接受到這樣的暗示。

他們會接受到兩個層面的暗示，第一個層面他們會知道，我們今天回去，如果不想讓我們的孩子發病，我們有問題最好自己去解決，別讓孩子知道，第二，如果他真的今天晚上又出現這樣的，邪思敵理，發瘋抓狂的表現。

那可能又是因為他看到我們之間有某些衝突，所以這是這能夠傳遞兩個層面的暗示，大家看，所以說通過這樣的提問，你也並沒有去告訴這對父母這個家庭他們應該怎麼做，但是通過這種預防性的提問，他們再通過彼此的回答。

他們自己就知道，回去以後哪些事情是不該做的，有的第三種悖論處方，我們叫做宣佈絕望，那宣佈絕望這種悖論處方，它一般比較適用於那種在醫學上，生物醫學或者說精神醫學上，沒有明確的氣質性或者精神障礙的。

心理困擾的治療，比如說強迫症，或者說區體化障礙，區體化障礙就是一個人身體上莫名其妙的不舒服，但他做了很多檢查都沒有發現任何異常，這個我們叫區體化障礙，區體化障礙的這種患者，他們經常會去看很多科的專家。

佔用很多的醫療資源，自己也費了很多的錢，但是最後都沒有什麼改善，我曾經就見過這樣一個區體化陣仗的患者，他生病生了20年，女性患者，把全國北上廣深各家醫院的專家都看了個遍。

包括心內科的消化神經內科的等等科室的專家，那最後就轉到神經科，神經科也看了很多醫生，之前的很多醫生就給他開了很多藥，什麼抗抑鬱劑抗焦慮藥都給他開了，還開了抗精神病藥。

目的就是想讓他身體上的不舒服能夠盡快消失，但是發現越想讓他的症狀消失，他的症狀就越不消失，因為他的症狀有一個功能，他的丈夫之前是有外遇，他生了這個症狀以後他的丈夫就老實了，每天晚上準時下班回家。

只要他的老公不準時下班回家，他第二天早上立馬肚子疼，就會搞得那個老公不得安寧，後來他看了一段時間都看不好，他就到最後那位專家那邊去看，那個專家就跟他說，你這個問題看了那麼多國內知名專家。

我也不比他們高明多少，所以說我覺得你這個問題我也看不好，而且我覺得你這個症狀也不可能消失掉，你可能能做的就是帶著這些症狀，讓自己剩下的日子該幹嘛幹嘛，就過得像個正常人一樣，所以說我建議你就把號給退了。

你也不要浪費錢，你再看也是浪費錢，你的症狀不可能消失的，後來那個來訪者經過類似談話以後，他好像突然就明白了，說原來我經過那麼多努力，我花了那麼多錢，也沒有辦法把症狀消除掉。

既然這樣我為什麼還要浪費時間錢呢，我首先就回去該幹什麼就幹什麼，你就發現他回去，開始該幹什麼就幹什麼，他不把注意力都放在他的症狀上面的時候，他對這個症狀的主觀體驗反而就降低了，許多其他的精神障礙。

包括強迫症也是這樣，一般來說我們傳統的治療強迫症的目的，都是想幫助這個患者擺脫強迫症狀，但是你會發現強迫症基本上是治不好的，你不管用藥還是心理治療，那個症狀都會剩一點。

如果你要抱著把那個症狀完全消失的目標去做治療，那個治療師和來訪者都會最後迎來一個失敗的結果，所以像我跟強迫症的患者治療，我一般和他們治療的工作就是，我會跟他們怎麼樣去和那個症狀和平相處。

我會和他們討論你們症狀帶來哪些功能，帶來哪些好處，如果以後必要的時候去用這些症狀的功能和好處，你會怎麼用，不用的時候又怎麼樣讓他安靜的待在一邊，比如說我曾經見過一個妻子。

她就是用強迫症的症狀來來不叫威脅，就邀請她的老公關心她，後來我就跟她討論，你這樣邀請的代價也挺大的，你就一輩子吃藥一輩子讓別人覺得你是病人，你有沒有想過以後讓你這個症狀接受你更多的管理。

就是你想讓他出現的時候就讓他出現，後來那個妻子就想了說那好吧，那我就換一個方式和她相處，就是當我想讓我丈夫關心的時候，我就嘴巴上跟他說我又有想法了，然後如果他開始關心我了，我就把這個症狀放一邊。

所以這也是悲論處方，那悲論處方的第四個方法還有一種叫，嚴格抑制的相反考核，那這種方式我們經常用在失眠的患者身上，比如說經常會有失眠的患者來這麼跟你說，他說我很想睡著，但是我發現我越想睡著我越睡不著。

這個時候醫生就會想辦法，開抗抑鬱藥開失眠藥想方設法的想讓他睡著，結果發現效果不理想，那這個時候我就會跟來訪者佈置這樣一個作業，我就說下次你要再睡不著的話，你就別強迫自己睡了，你就故意讓自己醒著。

只是說你醒著的時候，你要躺在床上不能動，你不能看書也不能打遊戲，你要睜大眼睛，你要關著燈，兩隻眼睛睜大，然後兩隻眼睛眼球往上面翻，然後兩眼往上面翻的時候，你的舌頭要頂著自己的善惡，然後就是不讓自己睡著。

心裡邊不停的對自己說，對自己默念，我就是不睡著，我要是睡著了我就是個混蛋，這個作業的目的就是想讓那個來訪者體會到，他在這個失眠的情況下，他要不睡著比睡著的難度要大很多，你可以醒著。

但是你醒著的話你可以讓自己不睡，但是你醒著的代價會比你睡著的代價要大很多，會辛苦很多，還有一個經常我們用的嚴格意志的相反考核，我們會這樣補制，就比如說一個人他說我睡不著，那我也見過這樣的心理醫生。

他會對那個來訪者說，怎麼可能哪有人會睡不著的，你要是睡不著的話你今晚回去就睡不著一個給我看看，那那個患者聽了那個醫生的話就生氣了，他說這個醫生也是怪，睡不著就是睡不著，怎麼可能會沒有人睡不著呢。

然後那個患者回去以後就跟自己想，躺在床上就說今天晚上，我就一定不能讓自己睡著，結果他越不想讓自己睡著，他反而就睡著了，他越想讓自己睡著就越睡不著，所以說這也是開局悖論處方的第四種方法，好。

那開局悖論處方悖論干預的幾種方式我們講完了，在結束之前我還是想跟大家重申一下，我們用悖論處方的幾個基本的條件和注意點，第一，悖論處方需要建立在你和來訪者關係，治療關係非常穩定的基礎之上。

你首先要獲得家庭的信任，這個是前提，如果你第一次見家庭你都不了解他們的症狀，在這個家庭系統裡面有什麼樣的功能，你就跟他們說，你們這個吵架吵得好，你們孩子這個抑鬱症生得好。

那帶給家庭的感覺只會是一種治療師的鄙視和藐視，那這樣的話反而會破壞你們的諮詢關係，你只有充分的取得他們的信任，讓家庭覺得治療師你是理解他們的以後，讓家庭清楚的意識到原來我們這個症狀。

在家庭裡面有這樣的功能以後，再去開局悖論處方才會有用，第二，對自殺暴力的行為不能開局悖論處方，比如說家庭裡面有個青少年他們傷害自己，你不能跟他說你用刀割自己割得好，你回去繼續割。

你想怎麼傷害自己就怎麼傷害自己，這個你是不能不知悖論處方的，第二種情況，如果家庭裡面有家庭暴力，比如說那個丈夫天天打妻子，你不能跟那個丈夫說你打人打得好，你回去繼續打他，所以說自殺和家庭暴力這兩種情況。

包括物質難用吸毒這三種情況，我們是不能開局悖論處方的，這一點要跟大家講清楚，第三點，請大家在開局悖論處方的時候，時刻不要忘記，坐在你面前的這個來訪者和這個家庭，他們是有自我的判斷能力和自我改變的資源的。

也就是你要相信你開局的這些處方，他們是自己能夠去評估的，而且開局悖論處方的過程本身，比那個家庭到底做不做更重要，有時候你開了那個處方，也許那個家庭不會做，但你開出去以後他們可能就知道。

你開這個處方是有你自己的暗示和意義的，這個暗示如果能傳遞給他們也是可以的，還有關注資源也代表說，如果這個家庭在製藥的過程當中，任何一個成員有任何微小的進步，我們都是需要及時去關注他。

比如說你開了一個悖論處方，讓那個孩子不要去上學，結果下次來的時候，那孩子做了一個改變，他的改變就是，我不想再參與我父母的衝突了，我雖然也不去上學，但是我也決心不用我的不上學去管理他們的衝突。

如果他們有這樣的改變，我們治療師需要及時的看到並且肯定，最後要避免責任，我們開處方只是通過處方的方式，給家庭一個建議，但是如果家庭問我們，我們到底應該怎麼做，你來為我們做決定的時候。

治療師你來幫我們做一個決斷的時候，請大家一定不要慌張，因為我知道一般當治療師聽到家庭有這樣的需求，一般心裡的反應是很複雜的，又想給他們一個真知濁見的建議，又害怕說了以後承擔責任。

那這個時候請你堅定的溫柔的清晰的告訴家庭，即使我是治療師，即使我給你們佈置的作業，但是不代表我這是我給你們的指令，你們在做的過程當中，如果有什麼新的發現新的體會，我非常歡迎你們和我討論。

我們可以在共同討論的過程當中，幫你們自己找到新的出路，所以這就是我們佈置悖論干預的，四點基本的原則，那這節課就到這裡。

謝謝大家。