# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第08章：体验式家庭治疗—姚玉红：05.治疗评估：正常与病理家庭

【治療評估】，好 第四個部分我們講一下開始治療，那麼一開始我們要做一個治療的評估，在治療評估的過程中間，首先要區分的是正常與病理家庭，那麼在這個治療評估過程中間。

我們來看一看我們對正常家庭和病理家庭有哪些規則，首先要提到的是Satya模式中間對人的信念，Satya女士是非常受到推崇的，她出身社工的，那麼她非常的溫暖 為人非常的有魅力，然後有很多創建性的一些發明。

或者是首要的一些活動或者技術，她被譽為是每個人的家庭治療師，她非常旗幟鮮明的強調，治療師要跟家庭成員去合作，要調動起家庭成員自身的潛能或者機性，家庭本身擁有無限所需要的資源。

所有需要解決問題的資源家庭其實自己都有，她只是那個時候被僵住了 被固定住了，所以她對家庭的看法是非常積極的，她提倡的一致性的溝通，她覺得所有的問題是來自於家庭中間的成員溝通，是有些扭曲的。

而達到一致性的溝通就可以維持平衡，和充滿支持能力的家庭系統，那麼她對症狀行為怎麼看的呢，她認為症狀行為有點像Witke，她說的是對誤入歧途的一種適應性的努力，所以其實她是想解決問題的。

但是一下子不小心走錯路了，而且是一種適應性的，就是我要去適應環境，事實上是一種後天形成的發展變化的，當然了 在薩提亞的這樣的一些說明，或者是她的信念當中，有人比如說結構派的加拿大市民牛頃。

就會說她過於樂觀，批評她是用基督教式的方法在宣講所有的事情，對一些科學的方法並沒有得到很好的重視，但是薩提亞還是有她非常旗幟鮮明的一些獨特的看法，比如她有一些關於信念，就是關於人的信念。

我們都是同一生命力的體現，人和人之間都是相通的，而且我們通過這股生命力彼此連結，比如說她在做一些活動當中，家庭雕塑就是個人去扮演，請團體成員並不一定是家庭成員正在當場。

那麼請普通的團體成員來扮演不同的家庭角色，居然發現他們說的話做的事，跟當時的情境中間真實的家庭成員表現一模一樣，她有時候覺得好神奇，但是薩提亞會相信說，正是因為我們人和人之間根底上，本質上是生命相通的。

所以我們真的入到一個描繪的，營造的很好的情境當中，我們是可以心意相通的，第二就是人類的心理歷程是普遍相通的，這樣才是生命力，從生命力這個角度，這個是從心理的歷程，所以她的一些方法適用於任何情況。

文化和情境，第三人們因為相同而連接，因差異而有所成長，這件事情說起來好蠻容易的，但是其實在家庭中間應用起來還蠻廣泛的，很多家庭成員特別是夫妻之間，剛開始結婚的時候，還覺得非常的相互理解心意相通。

但是結婚時間長了之後，就發現找錯人了，經常一句主訴就是，我跟他根本不是一類人，他跟我差別太大，我們倆沒法過到一起去，或者有一些父母說孩子，就說這是我們親生的嗎，我們不是這樣的人。

我不明白他為什麼跟我們差別這麼大，我們的價值觀是非常標準，非常正統非常傳統的，他怎麼會是這樣一個離親叛道的，根本就是完全不尊重別人的，就是常常這種人就會，因為自己的一種價值觀，跟別的不一樣。

就會特別捍衛自己的指責別人的，而薩蒂亞這裡鼓勵大家說，其實我們因為相通而連接，我們今天肯定會有一些地方是一樣的，但是我們因為彼此的差異而有所成長，你瞭解一下我的差異，我知道一下你的不同。

這樣我們人生更加的豐富，更加得到擴展，第四個就是關於戴季的，他說父母常常重複，他成長過程中間熟悉的模式，即使功能不良，就是說我們常常說這種教養方式的，不加反思的傳遞，就是我其實不喜歡我爸媽打我。

我本來是下定決心不打我的孩子的，但是等我教養我的孩子的時候，一旦壓力來了，然後我就會重複那些很熟悉的模式，即使當年我明明是不喜歡的，但是因為我在壓力之下，常常是選擇熟悉的，我習以為常的。

然後就用起來非常順手，當然反思過後這些就可以改變了，第五個相信大多數人，在任何時候都是盡力而為的，有些人他為什麼會用這種很奇怪的行為，事實上他也是在努力適應的過程中間，第六是人性本善，這是他旗幟鮮明的。

人們需要找到自己的資源，以便和人連結和肯定自我價值，所以人性本善的部分，不僅僅是說人心是希望意願是良好的，也指的是人是潛能無限的，真正的解決方案是在來方者手上，所以我們只是要幫他去促進和引導。

第七健康人際關係是建立在價值的平等上，其實人和人說到最後，每個人都是需要被尊重，被重視被在乎，這一些事實上根本上都是一樣的，即使是窮人，他也有需要被尊重的需要，需要被體貼被關懷的需要。

男人和女人男人有時候不說，但他其實也有脆弱的時刻，低文化水平的人可能表達的能力，言語表達能力可能差一些，但是他對尊重價值平等都需要是一樣的，在這些方面都是普世的，第八感受屬於我們，我們每個人都有感受。

而且可以學習如何與之相處，所以這裡就是要耐受情緒，就想到我前面所說的情緒的容納之窗這個表，好下面一點就是關於Satya模式中間，關於應對的信念，第一部分是關於人的信念，你看這些評估的過程中間。

他們家這些信念中間有多少他們是認同的，多少是根本不認同的，認同的越多，那麼可以說這個家庭其實，不管他的表現形式怎麼樣，他根底的信念是保持的，我們就認為他是健康的，那麼在應對方面的信念。

就是我們要跟家庭去強調，或者去看他們的既有的想法是什麼，就是我們擁有所需的一切內在資源，以便成功的應對和成長，所以Satya曾經說過說，其實很多人，包括我們現在也會說都是原生家庭的鍋，我們叫反家庭。

豆瓣上有Anti-parents的反父母的小組，對不對，但是其實不管個體認為自己，童年多麼缺乏關愛，不管是物質關愛精神關愛，但是能長大，他一定是曾經受到過某種關愛。

因為人生出來嬰兒其實非常非常無助和脆弱的，真的一個人一點都不管你的話，你是長不大的，所以這裡強調說，我們後面會有個重新去反視，自己的原生家庭的過程，會說其實是有內在資源的，雖然可能是一個苦難。

甚至是想起來非常痛苦的一個過程，但在裡面使勁找，就像廢物便廢為寶，垃圾這個回收的感覺，就是我們要相信，不管個體認為自己童年多麼缺乏關愛，他一定曾經受過，這也是在評估家庭中間的一些資源，可以去看的。

第二點就是在其痛苦經驗中求生存的方式，應該是大多數人，在任何時候都是盡力而為來得到認可和尊重的，比如說以三角關係為例，大家應該看過一些課程，三角關係應該不陌生，就是父母加上子女形成的這種基本的三角關係。

三角關係在以Satya為主的家庭治療模式中間，他會發現說其實這種基本的三角關係，是所有人際關係的一個基本模板，二元關係其實相對簡單，就說我們倆好，我們就很好，我們倆個人反目為仇，那就是斷掉了。

但是三角關係就像一個人的眼睛，我雖然有兩隻眼睛，但是我其實很難說左眼看一個人，右眼看另外一個人，我比如說三個人我面前有兩個人，我只能說是一個時間段內，我只能是專注的看一個人，哪怕我是這樣一意。

但是很可能有段時間，我就跟這個人講的多不小心疏忽了這個人，或者是說一不小心讓這個人感覺到，我好像對他是不在乎不感興趣的，所以三角關係是特別容易產生那種人際敏感度，人際誤解。

人際的一些複雜程度的一個基本單元，那麼早期的在家庭中間的最基本的三角關係，就是父母加子女，那麼當在家庭中間，我們看到說父母有的時候是意見不一致的，那這種父母意見不一致，其實會給孩子的一些影響是什麼呢。

這種孩子常常會覺得說，哎呀我其實我的想法不對，那個父母吵架可能是因為我，因為他可能會因為父母之間的吵架，覺得牽涉到自己，所以他把自己放到這個關系當中，因為他太希望這段關係是比較平和的，是比較和諧的。

然後又不知道該怎麼處理，所以在這種情況下的時候，孩子發展出來一些奇奇怪怪的行為，那奇奇怪怪的行為是怎麼樣子呢，事實上他是在這種痛苦的經驗中間求生存，我們說三角化對不對，生病啊，或者說是這個很調皮搗蛋啊。

或者是親直話啊，這些都是三角關係，所以當一個家庭裡基本的三角關係不均衡的時候，那麼可能會讓這個孩子深處其中的時候，會產生一些不理解的情況，孩子看到父母吵架的時候，他常常是不明白的，他不清楚。

他有的時候會覺得說，哎這個兩個人不應該很好嗎，特別是我記得我有個案曾經跟我這麼說過，他說我覺得我父母其實很不想要我，然後呢這個等家庭治療的時候父母來的時候，父母會說怎麼會呢，我們非常寶貝你。

我們哪裡會不要你呢，這話說的太冤枉了，然後這個孩子說我感覺就是這樣子的，我說那怎麼樣情況下感覺出來的，他說因為他們吵架的時候，雖然關著門，這個父母其實已經有一點這個知識和戒備了。

照說就是像很多人說我背著孩子吵對吧，但是他把門關上的時候呢，這個孩子就比較敏感，他會貼在門邊上聽，或者說呢一不小心從門邊過的時候吵架嘛，聲音比較大，隔音效果再差一點對吧，他就聽到父母老提到他的名字。

總是提到他的名字女兒啊，或者某一個小名，他的感覺就是說你看他們總在為我而吵架，所以這種感覺就是很容易誤會，最後他會發展出來一些自卑啊，或者不自信啊，甚至是這個自我譴責等等，或者是怨恨。

所以我們看到說其實父母的不一致的信息呢，好了三角關係呢會去處理，會兩個人達成一致，或者甚至當著孩子的面怎麼樣處理，處理這樣一種不和諧的狀態，否則呢酸言關係是不均衡的啊，不均衡的。

就是完全覺得我不知道是支持爸爸好啊，還是支持媽媽好，如果他們倆都吵架的話，那我跟其中一個人好，另外一個人是不是會很生氣，也會有忠誠分裂對不對，好第三點呢就是，嗯Satya模式中間關於應對的信念。

就是問題本身不是問題，如何應對問題才是問題，這個很牛啊，這個牛現在我們經常會說，因為講真的話啊，可能各位學員也有感覺，在人生歷程當中啊問題實在是太多了，挫折不順利你必然會遇見，只是遲早的問題啊。

所以問題本身呢並不是什麼問題，每個人都會遇到問題啊，那真正造成一些家庭能夠越過困境，比如什麼青春期啊，更年期啊之類的事情的時候，而有另外一些家庭不能過去，有些家庭能過去，有些家庭不能過去，同樣的難題。

那是怎麼回事呢，問題是在於如何應對問題，你怎麼去處理這個問題，怎麼去面對這個問題，這才是問題啊，第四個應對呢，是自我價值的層次的一個展現，為什麼會不同的應對，那是我們的自我價值啊，說我們內在怎麼看自己。

一般來說自我價值越高，它的應對方式就越完整，什麼叫越完整呢，就是越靈活，我並不是說在所有情況下，我都要生氣，或者所有情況下我都要冷靜，所有情況下呢都要憤怒，而是我自我價值很高。

我相信我自己真實的即時的反應，我覺得表現出來沒有問題的時候，它就會多遠，該生氣的時候生氣，該難過的時候難過，對吧，該冷靜的時候冷靜，不會隨便的去壓抑自己的某一種情緒表現，某一種標準來撕死的勒住自己。

硬要怎樣怎樣，對吧，那個時候應對方式是比較有限和有偏頗的，而這裡自我價值高的人，他會比較自在啊，多元啊，比較能夠展現出這種靈活應對問題的方法，有一個比較有意思的技術，可以說明這一點，就是完整性。

我覺得這個技術還特別有好玩和創意的部分，叫面貌舞會，有點像就是把你人生的不同，人的各個不同的側面把它展現出來這個意思，就是它具體的操作是這樣，就是比如說把你這個人，有什麼樣的一個特質，把它列出來。

比如說有好的特質有壞的特質，對吧，比如說我這個，我這個有很善良的一面，但是有的時候，我也有很小氣的一面，我也有很恐懼的一面，容易緊張的一面，然後我也很有才氣的一面，所以他把這些特質先把它列出來。

然後每一個特質就代表我身上的一個特性，把這些特質都用一些歷史上文化上電影裡，這種大家家喻戶曉的著名人物來代表，比如說希特勒代表兇殘，馬力蓮夢露來代表性感，然後孔子來代表有才等等，那麼這些人就是在這裡面。

這個其實是一個群體活動，讓他們在這樣活動中間去碰面，在碰面的過程中間，一起來打打招呼，讓互相瞭解一下，然後佈置一個任務，就是讓大家來主持舞會，輪流主持舞會，這個時候就發現衝突了。

就是每個人都想拿自己的意見來主持這個舞會，然後誰都不服誰，因為觀點不一致，那麼這個時候就要求必須合作，在這個合作的過程中間他們會隨時停住，比如說希特勒跟善良，邪惡跟善良碰到一起了，說怎麼辦呢。

這沒辦法了，這個時候說那要解決衝突怎麼辦，可能善良說那我還需要一點勇氣，那麼就請勇氣加入，或者說卻需要點什麼別的，或者說這個時候我要跟我的邪惡好好討論討論，所以在這種協調當中。

其實是人的不同的特質的之間進行一個整合，一定要強制的合作，你看我這個激光筆，它有黑色和白色兩種顏色，照說這個黑白二色是蠻衝突的，很差別大，但你看它在這樣的一個有效的整合過程中間，就變成了非常白色。

就變成非常標誌性的東西，黑色變成背景性的東西，所以這當然這就兩種顏色，如果更多顏色的話，就相當於我們人活得比較整體，活得比較靈活，活得比較的豐富，那麼在這種情況下不同的特質，就像剛才所說的。

是不同的自我價值合在一起，這樣子最後它會做一個逐一接納的儀式，每一個角色當這個整合結束之後，每一個代表這個人特質的一個角色，來到這個人面前，跟他握手說明我是你身上的勇氣，然後說很感謝。

然後我知道你是我身上的勇氣，這就把每一種特質都接納到身裡，這是勇氣了，還有人會說我是你身上的邪惡，對吧或者我是你身上的壞脾氣，那我也知道壞脾氣，有的時候這種憤怒我也接受，所以這是一個怎麼樣去。

在不同的場合下發揮不同特質的作用，那麼回到剛才說的三角關係中間，我們看一看，說拿這個三角關係來做一個比喻的話，三角關係給個體一些什麼樣的學習呢，就是不和諧的三角關係，常常會讓人覺得說。

我怎麼去看我自己看的東西，我觀察的我眼見的，親眼所見親耳所聽，如果是不一樣的，比如說我聽到我媽媽說，我和爸爸都很愛你，但是我看到的是他們兩個人吵架，甚至是有的時候爸爸打尾巴掌對吧，這個信息是互相衝突的。

那這些事情怎麼把它整合起來，也是一些剛才說的面貌一樣，是有一些非常衝突和不一樣的一些信息，那麼在這種情況下，我們怎麼去通過這樣不同的信息，把它整合到一起，最後還能形成比較好的自我價值。

就是通過感覺產生對周圍世界的一個初步理解，然後如果說是他很衝突很矛盾，而且這些衝突和矛盾無法消化，也自己消化不了，旁邊的人也沒有幫他不能幫他，那麼這個時候兒童就會發展出一些適應性的行為。

其實就是有點問題了，比如說虛構，不能理解就開始虛構曲解，然後就開始最後得出結論就是，哎肯定跟我不好有關，就是我學習不好啊，我媽說我學習不好，說我不起來疊被子，他會把這些東西就是拼接，自己把它拼接在一起。

那麼這個時候就會形成一些，長辭以往就會形成一些病態的事情，所以這也是我們可以去評估的部分，就是這個三角化，早期的這個三角關係，對這個孩子他是怎麼去理解的，他能不能夠去看，爸爸這麼說媽媽怎麼看，你想呢。

你贊成誰呢，你怎麼看呢，我搞不清楚，我覺得可能是媽媽說的對吧，我也不明白，那你爸爸媽媽，你們知道這件事情，其實孩子是不理解的嗎，你們會跟孩子怎麼去解釋一下嗎，這個都是可以去問的，提問的一些句式，還有呢。

比如說舉個例子，就是兒童看到媽媽掉眼淚，他其實這是他所見的，所見所聞的，他會覺得這怎麼回事，他就跑過去問媽媽，結果媽媽呢，他信奉著一個說不能在孩子面前哭，或者一定要在孩子面前展現最好的一面。

所以他就馬上就低下頭來說沒什麼沒什麼，為什麼說低下頭呢，大家也知道你學過這個，低頭是因為覺得自己內心說一些心口不一的話，他其實自己也很難直接面對，所以是一個迴避，就是低頭掩藏。

但是對方說的時候沒什麼沒什麼，你想多了，如果總是這樣一個負面的反饋，什麼叫負面反饋，就是跟兒童的所見所聞不一致的，兒童說我看見了呀，我聽見了呀，媽媽就是在流眼淚，但媽媽就說沒有，這個中間的差異。

長此以往的話孩子就會不相信自己，不相信自己，所以下面的一句話我想給大家強調一下，很多這是可能很多家教父母中間也不太了解的，就是跟在父母在兒童面前隱藏負面拒絕的信息這樣的行為相比。

孩子無法分辨的混淆信息對他的心理健康危害更大，就是說總是讓他覺得，這信息好像總是這個似是而非，互相矛盾，這個讓他內心特別產生自我懷疑和困惑，對外界世界的一些懷疑和不信任，所以這個有些時候不要刻意的隱藏。

當時如果是展現出來了，可以講一些讓兒童青少年能夠理解的一些方式解釋給他們聽，第三個部分就是在TM模式中間關於改變的信念，前面是關於人，第二個是關於應對，關於改變呢，他的正向和積極的部分就表現得更突出了。

第一個就是改變永遠有可能，即使是外在的改變有限，內在改變也可以的，什麼意思就是即使這個事情真的沒辦法改變，但是我怎麼先應對它，我怎麼跟問題相處，我是帶著問題成長。

這種對問題的態度內在的這些東西是可以改變的，第二個我們無法改變過去已經發生的事件，但是仍然可以改變這件事情對我造成的衝擊，跟剛才說的有類似的部分，第一條強調的更加是改變永遠有可能。

第三希望是改變的重要成分，所以關鍵不是如何改變，而是告訴他可以改變，所以不需要去關注一定把消極的給消除了，我們有一句話叫做當光進來的時候黑暗自然就沒有了，當光進來的時候自然黑暗就跑了，就這個意思。

你不用馬上說把這個問題給它消滅掉，你一定不能緊張，或者你一定不能羞愧，當你越來越感覺到平靜溫暖開心的時候，那些緊張或者是不好的東西慢慢它就少了，所以它有一句話叫轉變與萎縮，當慢慢的把一些光引進來的時候。

黑暗的東西就自然萎縮了，所以它不太關注症狀，第三就是過程是改變的途徑，我們要走一個過程，關鍵是這個不是具體的內容，比如說這些事情究竟是關於做月子的事情，還是關於發工資，還是因為買東西買禮物什麼的。

這些內容不重要，這些內容只是改變發生的一個具體的場景設計，放沙發 放桌子 家具 對吧，關鍵是看你來我往的這種互動機制，所以這種過程 溝通的過程 互動的過程，下面一條就是當個體感到受支持的時候。

它的學習效率會提高和擴展，並且願意承擔風險，而且也需要促進和支持，並不是說快樂就是很容易的，並不只是說快樂就很容易 對吧，所以說是需要去提高感到受支持的時候，它的學習效率就很高了，就願意去冒一些風險。

就剛才在臨床上會發現很多自殺的個案，在家庭治療中療效很好，它會感覺到家庭成員對它的支持的時候，事實上它的改變是更加積極，更加敢於去承擔一些風險，做一些並不確定的一些事情。

當然了 這個過程中間也是需要去促進和堅持的，那麼這個中間會既有支持，同時會有一些引導，和在一起改變就容易發生。