# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第09章：EFT（情绪聚焦）家庭治疗-李还胜：10未完成事件（下）

大家好，那么我们前面有讲到说，我们对于这个来访者进行工作的时候，去发现他的情绪唤起的部分，情绪反应的部分，情绪体验和情绪调解的部分以外，我们有发现他的深度的创伤自我批评的，还有未完成情节的。

我们说在干预的时候，我们要让他从衍生情绪，到一个适应不良的情绪，到需求，再到适应良好的情绪，我们说治疗原则上面，第一我们采取的是关系原则，第一是关系原则，第二是任务原则，那么关系原则是什么呢。

就是这一切都是在同理同调，在共情的情况之下去做的，所以我们要有两个角色，第一个角色是指导，第二个角色是跟随，我们说一个是指导来访者，一个是跟随来访者，让来访者在此时此刻，他去体会此时此刻的感受。

也就是说体验的那部分，他要在体验当中，对来访者要好奇，要放下一切的假设，和要解决问题的那部分去跟随他，我们去听他在讲什么，然后去帮他反映那个情绪，那之后我们说治疗性的一个链接，就是我们要传达同理心。

我们要关心和对来访者的展露，我们说第一个向来访者去传递同理同调的同时，要检查同理性的一个正确性，让来访者感觉到自己有被理解到，而不是我们自己一厢情愿地说，你是悲伤，他说我不是悲伤，你说不对你就是悲伤。

李老师讲了你是悲伤，你就是悲伤，那不是这样的，我们要去听来访者可能会怎么样讲，他可能会讲什么，治疗师要试着发展维持和，以及表达接纳鼓励和信任这个来访者，就是我们首先要接纳来访者，接纳来访者的情绪。

然后来访者才可能在我这里找到温暖的感觉，找到一些被理解和一些被回应，然后让个案了解咨询师的这种真诚的陪伴，就是我们在，当然你的个案可能他来了之后有很多的不安，他可能有很多的挑战，很多的隐瞒。

这都是有可能的，我们就在，你隐瞒了，我对你的隐瞒很好奇，你挑战了，我对你的挑战很好奇，那么我想知道发生了什么，这个会对来访者有一些影响，让他知道我们在，第三个就是共同合作的任务。

促进个案投入治疗的目标和治疗的任务当中去，治疗原则的第一个关系原则，治疗原则第二个原则是任务原则，任务原则就是说，第一个是体验的历程性，也就叫体验的过程，我们首先要让来访者。

在不同时间段采取不同的方式去体验，第二个是说我们要促进个案完成他主要的治疗任务，第三个是自我发展，提供个案的一种责任感和负权，自我发展是什么，你有权利表达什么东西，你有能力表达什么东西这样的一种状态。

那么我们说任务完成和聚焦，我们说个案完成的任务是什么，刚才我们有讲到，我们听到了说他有一些自我批评，这个叫自我批评的双已任务，我们刚才也讲到了说，他有脆弱感，我们要共情他，这个叫共情的脆弱感任务。

还有就是来访者跟重要他人的未完成情结，这个叫未完成情结任务，当然还有其他的一些任务，EFT里面一共发展出30来种任务，那些任务我们没有办法在今天讲，我们只是在伴侣情感创伤的主题上来讲。

所以我们只讲这样的几个任务，那么我们的咨询目标是为了去增进情绪觉察，让他能够感受到，然后提升情绪的管理，还有就是反思他的情绪，最后达到一个转化这样的一个状态，那说到这里我就可能要去提一下关于共情。

那我们讲说以人为中心的，他其实是一个不好去学习的一种方式，为什么呢，是因为他共情要求太高了，对于中国的咨询师包括我在内，我们其实没有很良好的这种共情训练，罗杰斯学派他们可能要去做大概三四年。

四五年的共情训练，就是只是单纯的去体验共情的那部分，所以对我们来讲说，其实以人为中心态度上我们想，但是技术上我们达不到，所以在这个点上，我们其实都在练习，都在路上走着，我们要做的事情是说，可以做到共情。

那罗杰斯给共情做了一个定义，他说准确的理解一个人，另外一个人的内部的参考框架，准确的理解另外一个人的内部参考框架，同时能够与组成对方内心世界的，情感和意义的一个沟通，我们讲其实这个很难，对不对。

那这个就类似于心有灵犀的一种状态了，那么我们说共情的时候，要讲说共情有什么作用，一直在强调共情，强调关系，我们说共情它是创造一个安全的，信任的接纳的环境，表达对对方内心的一个重视。

还有就是对来访者经验的关键部分，加以觉察和关注，从而鼓励这个来访者去探索，可以去慢慢的去进行一些自我反思，第三个就是情绪调节，共情本身是可以有情绪调节的，作用的，当我被看到了之后。

我的感受就会慢慢的可以在我的感觉当中，比如说一个人很焦虑，但是他感觉到焦虑的同时，如果别人说我看到你很焦虑，他可能焦虑感立马就褪却了，因为他被看到了，那么共情的关键，一个是治疗联盟的建立。

一个是深化来访者的情绪处理，那么这两点我们可能都要去做的那部分，那从调节情绪的部分，我们讲说我们跟来访者同步同调，这个来访者就会有一种我被理解，我被看到的感觉，那共情的标记，我们听说高度外化高度脆弱的。

高度外化的是什么，他不好，谁是谁不好，谁是谁让我觉得很担心很难过，外面的世界对我来说是有多大的威胁，这个时候我们说这是高度外化，高度脆弱的是什么，我感觉我自己可能要碎掉了，我觉得我是没有价值没有意义的。

没有用的，让我们感觉他可能已经走到头了，就好像就完蛋了这样的一种状态，我们要去共情他，那么我们之前有讲过说共情共情什么呢，从不适应的情绪到适应的情绪，这个是需要去共情的，在共情的时候我们去看。

就共情性的肯定，肯定他的一些未满足的需求，让他可以慢慢的能够去感受到，觉察到自己的需求，然后转化到适应性的情绪里来，另外一个事情我们讲说，寂发的情绪是不进行共情，不共情他寂发的情绪，因为寂发情绪你共情。

他没有核心的感受的，那么我们要做的事情可能，是要去共情性的猜测，去猜测他寂发情绪下面是什么，好那么我们要讲一下说，在跟他的身体工作，增加他体验的时候我们要做什么，之前有讲到说要回到来方者的体验当中去。

我们要激活来方者的情绪体验线索，有一个线索就是身体感受的线索，那我们需要去聚焦于来方者的身体感受，然后让来方者可以更好的去觉察，体验他的情绪的部分，那这个里面有一个技术叫聚焦。

聚焦就是我们平时国内现在学的聚焦疗法的聚焦，简德林的聚焦，简德林在最近一段时间先试了，那么他给我们留下的这个方式，有利于我们去更好的去体验和觉察，还有帮助来方者去感受他的情绪。

目的是让人们把情绪区体化的部分，变得明确起来，帮助来方者更好的体验和表达他们的情绪，这个方式其实就类似于正念的方式，让我们把注意力放在我们身体当中，我们去体会说我身体的某一个位置会有什么样的感觉。

那么我们要尝试着去进行体验说，这个感觉是什么形状的，什么颜色的大小和质地，这是一种觉察的方式，比如说来方者聚焦这个方式在很多时候都会用，比如说来方者情绪很弥散，我很着急我很焦虑。

我们尝试着来深呼吸一下去体会一下，你那种焦虑的感觉在身体的哪里，比如说在肩膀上在后背在头上，那好它是什么形状的，如果它有形状它是什么形状的，如果它是有大小它是多大的，如果有颜色它是什么颜色的。

然后现在尝试着去体会一下，你把它放在你面前，你去看它像什么一样，如果来方者的情绪一直都是这个样子，而且它是弥散了很多的情绪，我们就帮他把情绪打包，说你现在尝试一下把情绪放在那里，它是什么样子的。

或者是放在什么样的东西里面，放在哪个地方放在那里，这个叫清理空间，还有一种方式说你去聚焦，然后你去描述它的颜色，你去体会它是一个什么情绪，这个时候来方者可能就会感受到某一种情绪，那么在治疗初期的时候。

咨询是引导来方者进行一些基本的体验，那在这个时候我们说聚焦就是比较重要的，当来方者说不清楚某一种感觉标记的时候，我们就可以尝试着聚焦，就是我有一种不舒服的身体感受，我也说不明白它是什么。

这个时候我们是可以去做聚焦的，还有就是来方者跟你讲说，我没有什么情绪，就是我们前面的课程里面讲，说比如说来方者有很多的，那个叫什么，他情绪很弥散，我们聚焦的方式回来，他情绪很没有情绪很理智化。

我们就去听那个声音，他在某一个声音上有感觉了，我们就问他说，我听到你的声音了是吧，你现在有一种什么样的感受，你可以尝试着去体会一下吗，你去聚焦一下，你去体会一下，或者说我们说你去感受一下。

在这样的方式里，这个来方者的情绪感受力就会增加，他就可以更好的去进行情绪唤起，还有就是我们刚才讲说体验失调的人，我很悲伤，体验失调我们之前有讲五个元素对吧，他可能有很多元素自己感觉不到。

我们要激活所有的元素，有一个元素就是聚焦，我们尝试着说，你的身体是怎么样的，当他能体会到身体，可能就能体会到身体需求，他就能体会到那个行动的部分，他就可以让自己在这样的感觉里慢慢的好起来，那么除此之外。

我们说聚焦在共情的时候，可以用双意控意的时候，双意的时候，控意的时候都是在那个体验者的位置上，当对方这样讲，你的感受是怎么样的，他可能说或说我很悲伤，有一些人说不明白情绪说，我身体里感觉很沉。

我身体里感觉很焦虑等等这些，那么我们说，当个案提到一些特殊的内在感受的时候，他口语表达困难，或者是他象征性体验比较困难的时候，或者这个来方者表达一些与体验有关的，一些沮丧心烦意乱的时候。

我们都可以尝试着让他聚焦于身体，让他去感受一下身体的感觉，比如说对于分手，我不知道有什么样的感受，我只是觉得有些什么事情不对，但是我说不清楚，这个时候我们可能就会讲说。

那我们尝试着去体会一下那种说不清楚的感觉，他可能就讲说我内在有一个什么样的感觉，这样，还有一些人说我很沮丧，但是我不知道如何去表达，我说不明白，我们可能就会去问他说，那个身体里面是什么样子的。

什么形状什么颜色的，什么体验的，我们尝试着呼吸一下，我们尝试着做一些什么，在这样的过程当中，就让他慢慢的能够清晰起来，所以我给大家留了一个表格，大家可以根据这个表格去看步骤，那么比如说他说不清楚的感受。

卡住的空白的整体的外在的感觉，那我们就可以去做聚焦，我们让他去体会当下的感觉，为这个情绪命名，这个情绪可能是什么，他是什么样子的，他是什么状态的，他的需求是什么，他要如何才能改变，我们去问他的这些。

他都会慢慢的有所觉察和感受，好，那么除了聚焦以外，我们还会去讲另外一个事情是，诱导这个来访者，进入到情绪饥饶当中的，诱导这个来访者进入到情绪饥饶当中，是如何诱导的呢，我们讲说有一种方式叫系统式唤起揭露。

特别适用于某些特殊情绪反应所苦的，这些来访者，我们要重新的去，重拾那些故事遗漏的元素，让整个故事连续起来，能找到一个故事的重点，目的是要去建立起一个刺激的情境，各案的情绪和他的行为反应之间产生一些联系。

接着能进入到潜在的情绪饥饶当中，以便于再次去检测这种重要的事情，系统式揭露的开始，就是和创伤重塑相似，但是结果是不太一样的，当然我们不讲创伤重塑，可能就我们大家知道说什么是系统式唤起。

系统式唤起法跟传统的以人为中心的有些不同，它主要是看外在的细节，一开始的时候咨询师要求这个个案，去描述当时的这种情境，以便于去确认引发问题的一些，确实的一些时间反应，不过当这个咨询师跟来访者。

进入到这样的一个情绪重建的环境当中，他们需要持续的关注，个案的这种反应和感受，让这两者的这个脚步能够停留，在当下的这种场景当中，那么我们有一个系统式揭露的一个治疗模型，这个模型是这样。

一旦我们发现了它有某一种情绪反应，我突然之间很悲伤，我突然之间很难过，这个时候我们说，那我们去看一下什么时候开始的，从哪里开始的，比如他讲我中午12点，我突然间很难过，那我们尝试着来看，12点之前。

比如说10点你情绪怎么样，他说我10点情绪挺好，10点你在哪里，你在干嘛，他说我10点啊，我10点没事啊，我10点就在路上，说啊，那我11点的时候，我发现好像我在干嘛，那个时候心情不好了。

那我们可能要把它拉开，我们来看，从哪个点开始变得不好的，是什么让你变得不好的，然后我们把那个事情和情绪之间呢，建立一个连接，让他能觉察到说，原来是他让我变得不好的，那么在这个点上我们有一个例子。

这个来访者呢，他讲说，我突然之间觉得很不舒服，很难过，那我们就问他说，哎是发生了什么让你觉得很不舒服，他说昨天挺好的，只是今天不怎么好，然后呢说在几点的时候不怎么好，他说好像是下午的时候。

那我们就问上午的时候怎么样，上午挺好的，说我们要搬家，然后呢很多朋友呢都要来帮我们搬家，我跟我丈夫啊，和我的这个公共婆婆，我们四个人在家里面，我们在收拾东西，然后他讲说，哦我想起来当时呢是这样的，嗯。

就是我们开始去收拾东西的时候，我开始慢慢的情绪就变得不怎么好了，然后我们就尝试问说，那从什么时候开始的，比如说你进家门，他说对，进家门，然后你做了什么呢，他就讲说，我进家门之后呢，我好像没做什么事情。

我们在洗盘子，在洗碗，我在水槽旁边，我婆婆在旁边，然后说那你公公呢，我公公在后面换灯，我老公在那边在忙别的事情，然后洗碗的时候，我婆婆拿出来一个水壶，然后这个时候我跟他讲说，水壶不要放在洗碗机里。

我要用手洗，这个时候呢，他说我婆婆就说，其实放洗碗机里也能洗的很干净，他说我开始心情就变得不怎么好了，然后呢，咨询师就跟他回溯场景，对吧，我们像放电影一样说，哦 那我们看一下，你婆婆在讲说。

其实这样也可以洗得很干净，你开始变得心情很糟糕的是这样了，他说不是，而是在这个之前就有心情很糟糕了，然后问他怎么样糟糕了，他说我想起来了，当我跟他讲说，我要放在洗碗机里，我手洗的时候。

我婆婆突然之间面色有些变化，她有点不开心了，然后呢，我们看啊，好像啊，那个不开心是一个画面，让你变成这个样子，他说是，说所以那个不开心让我感觉好像我没有照顾好她，这个就好像什么呢。

我妈妈是一个需要被照顾的人，我一直都在照顾妈妈的感受，然后呢，有一天我不想照顾她的感受，我又开始逃离她，我想把自己封闭起来，今天婆婆的这种表情让我想起来，好像我也没有好好地照顾她，我就把自己封闭起来。

我不想照顾她，我想离她远一点，所以我们看，她的那个不开心就是因为她把自己封闭起来，她有些自责，她觉得没有照顾好这个老人，在这个点上就变成了一个有意义的事情，因为别人的不开心让我变得很糟糕，然后呢。

我们尝试让她有一个意义的连接，她开始认识到说，哦，原来我是这样的一种感受，这样的一种情绪，这个叫系统式唤起，我们看的是具体的外在因素，对于内在的影响的那部分，这个其实呢，按我们其他的疗法来讲。

这个其实就是澄清，只不过我们澄清的时候用了一些步骤，可能我们讲说啊，当她有一个特殊的问题反应，特殊问题反应是什么，突然之间的某一个情绪反应，那突然之间的某一个情绪反应，她说不清楚是什么。

这个时候我们做这样的事情，那在夫妻的这个咨询当中呢，可能往往都会有这样的一些，你的以某一个行为引发了我的恐惧也好，引发了引发了我的悲伤也好，这样的一种状态，那么我们刚才有讲到说，关于来访者情绪的部分。

那我们可能说除了聚焦以外呢，我们还有一个这个基础的一些技术啊，比如说对于这种情感创伤的来访者，他们可能有很多的情绪，他们可能有很多很多的那种难过呀，很多的悲伤，他们可能就是像，之前有一个朋友这样讲说。

好像我一打开门，砰的一个什么样的东西，能量就进来了，好像要把咨询师扑倒，或要把咨询师震开一样，那在这样的一个过程当中，我们要跟来访者做的工作呢，就是要去调解他的情绪的部分，所以这个调解情绪呢。

首先我们说评估到，这个来访者可能有一些人，他以前有过创伤，他就解离的这种状态，比如说他跟你聊聊说说说，然后突然间开始呼吸急促起来，然后开始就出现了说，哎呀我感觉一切都变得不真切了。

当一个人情绪唤起过大的时候，他可能就会进入到情绪承载以外的地方，比如说进入高激动区的人，就是战斗或逃跑，低激动区的人就是麻木或僵住，这样的一种状态，那么有一些来访者是，其实处于应居状态。

他是麻木或僵住的，他跟你说不清楚很多的东西，那么有一些战斗或逃跑的人，他就会出现这种慌慌的这种感觉，那我们要做的事情呢，是帮助这个来访者，让他可以进入到一个自我安抚的一个状态，那我们现在要讲的一个问题。

第一个当来访者出现情绪迷散的这种状态，他讲说我开始有一些晕，我觉得一切变得不真实了，我们讲这是要解离了，他要解离的时候我们要做什么呢，来我们现在深呼吸，深呼吸一下放松，呼吸。

然后你去感受一下你椅子给你的支持力，你坐在椅子上的这种感觉，你看着我，看着我，你看着我，我是谁，那么当时创始人讲这个的时候呢，就是因为我曾经是，我先做了一次这样的一个事情之后，我听课突然间就听到这里了。

我的来访者他痛苦很痛苦很难过很悲伤，就我们之前讲说，这个自我碎了一地的这种感觉，他突然间就叫，然后这样的一个声音之后，他就说啊，我觉得整个人不行了，然后我当时，因为我见过好多次这种情况啊。

我之前我在综合医院，我有见过很多意症发作的人，然后我就跟他讲说，没关系，我在，你看着我，没关系，我在，就是我们可能说，对于一个情绪患起过高的人，我们就会要去讲，让他确认，这个时候大家要知道。

你就已经是一个医生了，你就不是咨询师或我们平等，你在这个点上，你需要去引导给他安全感，你就要跟他讲说，没关系，我在声音一定要坚定啊，那我跟他讲说，我们再放松，放轻松，他就说我轻松不下来，我好紧张。

我就跟他讲说，你现在你能听到我的声音，对吗，好，你现在听我的声音，我们深呼吸，慢一点，再慢一点，再慢一点，好，你感受到椅子对你的支持力，我现在嗓子有点哑，没有那天那么柔和，大家去脑补就好了。

就是你跟他讲说，你感受到椅子对你的支持力，你在椅子上，现在你看着我，你可以看到我，对吗，我是李医生，你要看到我，对吗，他说我看得到，好，深呼吸，看着我没有关系，深呼吸，然后他就慢慢慢慢的去呼吸。

调整他的呼吸，他慢慢的就可以在这里了，那我们继续，我们发现他有高度的情绪唤醒，我们这个时候就不尝试着做更多别的事情了，但大家一定要记得，你不要害怕说，他有意证，那不行，这个不在自欺犯人那样。

我们下次不做了，因为他只是一个高度情绪唤醒的一种状态，那在这个时候，格林伯格有讲一个什么事情，格林伯格是一个光头的一个大胡子的老爷爷，他看上去就像圣诞老人一样，那么，他跟他来访者讲说，你看着我，我是谁。

他说如果来访者讲说，你是圣诞老人，说明这个人还在解离当中，那如果这个人他说你是格林伯格医生，那这个人就没有在解离，那当时我没有做这样的事情，因为我当时问他的事情是说，你能看到我，对吗，你能看到我，对吗。

你能听到我的声音，他讲说可以，我就停在这了，但是后面格林伯格讲，我其实是挺想笑的，我觉得，我跟人家讲说，你看我是谁，他在说出一个什么不好听的名字，我是不是还挺受打击的，当然这个只是玩笑。

那我们回到这个点上来说，来访者的情绪状态，我们跟他在一起，因为你有共情，是有安抚的，那么如果这个来访者，他出于一种，我们讲说无法自有安抚的时候，就是很悲伤，很难过，又没有资源。

我们身边是有这样的来访者的，比如说他分手之后，他身边没有别的人，众叛亲离，或者是就是离亲叛众，他就没有，或者是他有，但是帮不到他，没有这种支持的感觉，那我们讲，我们要用一种方式叫自我安抚。

自我安抚是一种情绪调节的过程，在这个过程里，来访者会变得很温柔，富有关怀，并且能够在负面的情绪当中，做一些自我安慰的事情，因此呢，只可以消除他的一些负面的情绪，那么首先我们说，就是情绪苦难的这种状态。

一是无助的，无望的，二是没有安全感，三是对于应对自己，里面的这种强烈的感受的那种事，就是我很无助很无望，可是我又没办法，我出不来，那我们在做空意的时候，他一直没有，我们讲说做空意，对方一直要服软对吧。

对方最后说我错了，这个来访者慢慢的有自我肯定，但对方一直没服软，这个来访者又没有其他的资源，他就一直在这种无望的，无力的，无助当中，怎么办，我出不来，我没办法，那这个时候我们要做什么呢。

我们就要做自我安抚，那我们讲说，没有能力忍受痛苦和自我调节的这种感受，比如说来访者，他内在的是一种，被淹没了高度刺激的，强烈的恐惧，强烈的羞耻感，还有就是未被满足的一些，存在性的需求。

比如说爱和认可的需求，或者是来访者呢，感觉到了情绪状态，或者是未满足的这种情绪的时候，他伴有一种熟悉的绝望感，比如说没指望了，无助的，还有就是来访者觉得自己犹如被，情绪或未完成情绪卡在那里的。

他们觉得这种感觉熟悉而又没有办法化解，好像这种感觉没办法，就是又是没办法的这种感觉，当来访者表现成这个样子，来访者可能会说什么，他说我好像，就好像有一点，而我不知道如何让一部分的我感觉安全。

这部分的我永远在担心，永远在担心，我们会发现永远在担心，就是这个可能是他正处于伤心的这种感觉当中，还有一些来访者感觉说，就是好像感觉现在我的肚子里很痛，对于这个从来就没有一点办法，没办法，有一些东西呢。

从来也没有过，从来没有过，那么这个时候我们说来访者这样的反应，我们就要尝试着让他去做一些自我安抚，自我安抚一般不是说什么时候都做，因为有的时候来访者有情绪，他有一个自我打断。

那么我们如果说你快速的去做自我安抚，就相当于打断了他的情绪，我们说自我安抚是在什么点，刚才有讲到来访者情绪已经无法承载了，他的绝望一直都在，他出不来，我们要去唤起他对自己的自我同情，自我同情。

他有了这样的感觉之后，他才能进行自我安抚，所以我们会跟他说，想象一个孩子在一个适应不良的，情绪激魔的场景里面，然后我们说，想象着像你自己，你以一种成人的方式进入到这个场景当中，然后是你认为。

你认为的任何的一种方式去回应那个孩子，就是说白了这个来访者才讲说我好孤独，我好难过，所以我们会问他说，你去想象一下那个孤独的你，难过的你像什么一样，他可能去讲说，像一个孩子或者是我全缩在那里。

我很害怕的靠在墙上面，这里什么都没有，这个时候他就已经在这样的场景当中了对吗，我们说自我安抚其实也是拉椅子的方式，还有一些人他可能拉不出椅子，因为太脆弱了，我们可能就让他一向想象你是成人的方式。

现在的你回到那个场景里面，陪着那个伤心的你自己，你可不可以跟他说点什么，可以为他做点什么，这个时候他说我说不出来，我不知道，我们说他对他自己他说不出来，他不知道，但是他可能对他朋友，他可以他就说。

你现在想象一下，如果是你朋友坐在那里，你可以说点什么，你回应给他，那么这个时候，我们可能说，那你现在能产生一种去帮助他的感觉吗，他如果说我不行，我们就会问他说，不行的话是什么阻止了你，为什么你不行。

当然我们不讲为什么，因为我们说为什么这个词就要走脑了，你问他为什么，他就要回答你是因为什么，他就要去试图思考，我们就说是什么让你，是什么阻止了你，是什么让你感觉到你不行，那这样的话。

他其实是在记忆和身体感受当中的，所以我们做的事情，是让他去做这一部分，他可以去尝试着想象，还有就是我们看一张，自我安抚过程的一个合成的一个质量模型，首先我们讲说这个人已经在脆弱当中了。

他是一个需要被照顾的自我，那么我们要去想象出一个照顾者，那么当他有痛苦的时候，他对痛苦有一个情绪打断，他能够就看到自己的伤害，我们要做的事情是让他开始，让照顾的人可以慢慢的看到那种痛苦，那么被照顾的人。

他有一种缘发的伤心，孤独感，甚至于他有一些负心的情绪，他需要支持他缺乏支持，我们说幻起，那个照顾的人在这边，那么我们一般会照顾的人会问什么呢，我们会问他说这个人是谁，有没有那样一个人。

他曾经让你感觉很温暖，有支持的感觉，你愿意去做一些事情，他要讲说没有，那就是自己了，那就现在你坐在这边，你看着这个孩子，你来照顾他，你来说点什么，让他感觉到他被支持到，他被理解了，我有讲清楚吗。

所以在这个点上，我们说要让来访者幻起那些他内在的需求也好，他内在的那些需要被支持的，然后之前有一个来访者，他就是他有很少有资源，他资源很少，他爸爸总会打他，虐打他，然后要不然就是把他踢出门。

把他一脚踢出门外，把门锁上，然后让他任由他在外面哭，那么对于这个来访者，他说除了爸爸以外，我生命中没有任何其他人，而爸爸又是一个糟糕的客体，一个那样的一个糟糕的这种状态，当他突然间想到的时候。

好悲伤好难过，我们问他说，有没有一个谁让你感觉到你是备受温暖的，你能感觉到那种温暖，他说没有，除了爸爸以外没有任何人，然后当他感觉到很悲伤很难过的时候，他突然间想到说，隔壁的爷爷，说那个隔壁的爷爷。

在他的印象当中，隔壁的那个爷爷就是，那叫什么形同枯稿，就是好像可能就快死了一样，但是隔壁的爷爷再有一次，他爸爸踢了他之后，爸爸把他踢出门外之后，这个是出门了还是没出门，我不太记得了，然后之后。

那个隔壁的爷爷，就是可能用了很长的时间，才从里面走到外面来，然后就大骂他的父亲说，怎么会有这样的人，这样的畜生，然后就微笑的跟他讲说，没关系，爷爷给你煮面吃，那么当时他说看到爷爷，那个可能就很老。

当然他也没有描述清楚，当然对他来讲可能已经很老了，那么那个爷爷就面带微笑，说爷爷给你煮面吃，那个样子，就让他突然间感觉好像有了光，好像他有了一种被支持，被爱的感觉，那么当这个来访者讲这个的时候。

我们就讲说，好，那就现在让那个爷爷坐在这边，因为他也是自己角色扮演，扮演这个爷爷，所以这个爷爷会讲什么给他，然后这个来访者就开始哭着讲说，没关系，我会陪着你，我在，不管我是什么样子的，我都在。

我就不会让你孤单，当他这样讲完之后，他内在的自我怜悯就增加了，突然间发现，世界也没有那么可怕，也没有关系，我可以，他在我可以，那么这样讲起来，我们大家去听的时候，是不是其实有一点点心酸。

这个来访者没有办法得到的那部分，但他强撑着让自己得到，那么在我们的这个过程当中，我们说有一个，就是想象重建的练习，如果你是在做网络咨询，你的来访者，他没有办法坐椅子，我们可以做想象练习，比如说。

我们就会跟他讲说，想象着那个孩子，他在这样的情绪，寂寞当中，他在这样的情境当中，然后你作为成年人进去，然后你去想象一下，你作为这个孩子，你感受到现在是什么感觉，然后并且像这个成年人，去，做任何的请求。

希望他能帮助，这让自己好一些的那种，然后我们会问他说，你现在看见了什么，你听见了什么，你闻到了什么，你的身体感受是什么样子的，当然你的节奏不是我这么快的，你是需要人家回应的，你不要一下子都问完。

回头他说你说啥，你需要一个一个的问，我们这个节奏要慢，大家别着急，你看到了什么，你听到了什么，然后这样去，然后这个是感官的部分，然后问他说，你的感受是什么，你此时此刻的感受是怎么样的，你脑子中在想什么。

这个是思想的部分，还有就是你做了什么，发生了什么，就是我们这样一点点互动，让他能够在这样体验当中，他能够去感受到说，哦 我在，我是什么样的一种状态，我是什么样的一种感觉，什么样的一种利益量感等等。

那么自我安抚的这种方式，其实我们可能都会用得上，因为在很多的这种情感创伤的，这样的一些来访者身上，他们就会需要咨询室有这样的状态，还有就是我们大家知道，说好像我们所谓的平等，好像咨询室你不平等了。

你不是说好的平等，我怎么样，但实际上我们会觉得说，一个是跟随一个是引导，我们在引导的时候，我的想象当中，我可能我期待的状态，说我就像一个坐在那里的，一个智慧老人的形象的我。

然后我可能在那里承载着他的情绪，我们说需要引导的时候，我们适当的点播一下，我们说一点什么，让来访者有这样的感觉，这个时候我们说，我们本身就有一个自我安抚的能力在，所以回过头来讲。

说大家要先去接受你的情绪，你自己知道情绪是什么样子的，你才能够承载来访者的情绪，如果你不知道，来访者有一个情绪，你就开始慌起来了，这个时候你会发现说，你没有办法承载，来访者也会没有办法去处理。

这一部分的东西，比如来访者说我很害怕，我知道你是很害怕的，而且我也害怕过，那么我们先尝试人让害怕在，让这个情绪在，我们来体验一下，让那个悲伤在，我们来体验一下，来访者会慢慢的才会。

他能承受和接纳他的情绪，他才能从这个情绪里面走出来，好，以上就是我们今天讲到说，关于自我安抚的部分。