# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：15婚姻咨询中的性议题(下)

好 接下来呢我们再来谈一下，在我们如果要去触碰性议题之前，其实咨询师呢是需要在性这一块，要有两个准备的，第一个准备呢是关于性的这个议题上的专业的受训，那也许你不需要成为一个专业的性咨询师。

因为这是一个专业的律师，但是你不需要成为一个专业的性咨询师，因为这是一个专业的律师，但是你还是需要有一些知识的储备，是关于性咨询的一个专门的受训的过程，好 那么受训呢其实是相对还比较容易得到 对吗。

那我们只需要去上相应的课程就可以了，好 第二个方面呢是心理咨询师的性自我探索，这个也还是蛮重要的一个历程，性自我探索就如同是你在成为性咨询师的，在成为性心理咨询师之前可能不是性的心理咨询师。

但是你也经历过一些个人成长，去过一些个人成长团体，再或者你有自己的个人体验师，那这个呢都是属于自我探索，那当然在性方面也会有自我探索啊，第一个是性的自我探索呢，对于自己的性的取向。

性的喜好 性的沟通的能力，性的文化以及这个性的价值，在这个上面的一个自我探索，好 第二个呢是作为咨询师，对于性技巧的一些尝试，那么这个呢并不是说我要去学习非常多的新奇的技巧，它的意义不在此。

它的意义呢第一个是能够让你获得一个自我的解放，当我们自己越放松越解放的时候，我就更能够跟我的暗主在一起更自如的工作，好 第二个呢是能够帮助个案，从僵化的性自我当中去放松啊，所以呢这不是一个新奇的技术。

而是一个性自我有更深的接纳和觉察，那么其实在我们这个受训啊，就是一些性咨询的这个过程当中啊，我们可以做一个咨询师对于自我的一个探索，那就比方说啊像老师就会训练这个咨询师啊。

比如我们可能你要去探索自己的性敏感地带啊，你要去看看你自己可以接受用怎样的器具来进行自慰啊，这些呢都是对于自我的探索，第三个层面呢是一个性的自我整合，另外没有机会有一个完整的一个对于自我的梳理和整合啊。

那么你不能够期待说你在跟来访者去面对面的时候，你能够很整合的去跟他谈性的议题，所以我在讲这些呢是第一个呢，我们要经过一个关于性的专业的知识培训啊，我们通过这里一个小时的讲解显然是不太够的。

那在今天呢可能只会讲到一些大致的一些纲要，以及我们必须要了解的地方啊，好第二个呢就是咨询师也要做一个性成长，以及性的自我探索和整合，比如说有一些咨询师他会说，呃老师我遇到这一对来访夫妻啊。

这对来访夫妻当中呢，有一个他可能性取向啊不是异性取向的，啊那么他们的婚姻呢其实就是一个行婚对吗，啊形式上的婚姻啊，那么我觉得我是没有办法来做这个咨询的啊，因为我对这个呃非异性取向的这个伴侣。

我自己有自己的一些偏见啊，那这个呢就是咨询师对自己价值观的一个探索啊，那如果不知道自己这样的一个价值观呢，那很有可能就会在咨询的过程当中，对于另外一方会有很多的批评，或者说甚至有愤怒或者说会有歧视。

那这样都会阻碍我们的咨询的进程啊，好那刚刚讲到的是咨询师的性自我探索，那接下来我们再讲一讲在两性之间的一些性的差异啊，这是我们呢在这个做咨询的个案当中常常会遇到的啊。

两性之间由于这个性本身的不一样而导致的差异，而这个差异呢是生理上导致的差异啊，它跟文化还没有太大的差别啊，所以这个呢是抛弃了文化仅仅从这个生理来看，两性之间的一个差异的。

好两性之间的差异呢比如我们都会知道，男性呢大多数的男性啊比女性更加的具有力量感，而且男性和女性生殖器呢是不一样的啊，男性的生殖器是外就是是外直的生殖器，而女性的生殖器是内直的生殖器啊。

那这就给他们的成长就带来很大的不同了，这个不同就是他从一个小男孩开始，他就很容易去接触到自己的性器官，也许他在去抚摸玩弄自己的生殖器，在无意识当中他就可以获得性的快感啊。

所以男性他对于自己身体的探索会比女性，要自然而然的要来的要早很多啊，因此这样的一个外直的生殖器呢，又会让他在平时比方说在走路啊摩擦啊，在这样的过程当中他也能够体会到性的快感和愉悦啊。

从而对他有不断的有这样的性幻性的过程，因此在这样的一个性器官上的不同呢，男性他就是一个比较进攻型的啊，比较进攻型的而女性呢是比较容纳型的，而这个不同就造成了说哦。

在两性之间好像男性他总是会比较主动的提出来一些需求啊，或者比较主动的去更换一些体位啊，或者比较主动的去在性当中呢提出来自己，他想要去到的那个地方或者他想要的满足等等。

那这个其实有一部分是跟男性和女性天生的不一样，他们的性器官的不同而带来的不同啊，那这个是属于我们在咨询室当中呢，我们可以去跟我们的来访者去做一部分的性教育啊。

那么性文化以及性束缚的过程我们是要去做探索的啊，前面我已经有讲过，好 第二个呢在性成熟上男性呢他是有周期的，而女性呢是受这个经期的影响啊，我们都知道女性在经期的前后，她的内分泌她是有一个高和低的啊。

那在经期当中呢也许在那几天呢，女性其实对于性的需求是会增加的，那么特别在排暖期前后呢，女性的性需求也是需要也是比较高的啊，那么男性呢他他受到的一个影响是什么呢，他受到的一个影响是精子成熟的周期啊。

那么当精子成熟了在他的身体体内当中的时候，精子是一个活体啊，那么这个活体他就会在他的体内不断的进行冲撞，这个冲撞的能量是很大的，而且特别是一个年轻男性在20岁左右的这个状态当中啊。

他的精子都成熟我们说精满则异嘛，当他还没有异出来之前，如果又给了他很大的性刺激，那么这个对于他的这个刺激度是会很高的，而且他这个刺激度呢，用理性去强压是比较困难的一件事情啊，那这也是有好多的女性都说。

说他一天到晚就想着那些事儿，那这个其实是男性和女性的不一样而导致的，而男性的性成熟期要比女性要来得要早啊，男性呢从18岁开始啊一直到40岁，在这个中间呢他们都能够保持一个相对旺盛的这样的一个。

性需求的这样的一个阶段，啊有的男性是到30岁啊30岁之后会稍微下降一点，但是对于女性而言他的性成熟期到30到40岁，才开始完全的成熟和觉醒啊，我讲的这个成熟不是指生理上的，就说我的器官长成熟没有啊。

器官是大家到了18岁差不多都成熟了啊，那这个成熟是我对于自我的性意识有觉察，我对于自我的性欲望有觉察，我对于自己的性生理有探索，对于自己的身体有探索，我能够去直面自己的性需求啊。

这两个需求的时间点是不一样的，男性更早女性更晚啊，因此呢我们说女性啊，那如果说伴侣是比自己年轻一点的话，有时候在性上面的和谐和满足呢，还是比较合拍的啊，好男性不同的这个男女不同的性生理啊。

我们来看看性趋力，第一个性趋力呢男性是相当稳定的，他的性趋力就是受这个精子成熟周期的影响啊，精子成熟了他就需要把这个精子给排出来啊，如果说没有合适的性交对象，那么男性一直以来就是通过自卫的方式啊。

来去解决自己的这个生理的问题啊，比较稳定的，而女性呢他是受月经周期的影响，好在性刺激的来源上双方也是不一样的，男性是靠眼睛看见的，所以男性会对那些花花公子的杂志啊，图片啊。

以及这个穿着这个穿短裙的女性啊，或者说胸比较大的女性，这个她们都会有天生的，就是看到之后会觉得挪不开眼睛啊，所以男性的这个性刺激他是来源于眼界啊，而女人就不太一样了。

女人的性刺激呢是来源于罗曼蒂克的气氛，甜言蜜语以及身体的抚摸啊，因此这也是性唤起的不一样，性唤起的不一样，我们把它放在性关系当中去讲，又会带来什么样的差异呢，比如一对小夫妻跟你讲啊，他的太太可能跟你讲。

说他一天到晚啊，让我去那些搞搞那些有的没的啊，什么穿个制服啊穿个性感顺衣啊，或者说还要搞一个什么这个戴个眼罩啊等等啊，那这些呢其实男性是通过眼界来进行唤起，自己的性欲望和性唤起啊。

但是男人同样也对自己的太太，有时候摸不着头脑啊，他会觉得说我已经给他做前戏已经很久了啊，比方我会抚摸他呀我会亲吻他，但是他都没有感觉啊，那也有可能每一个女性的，他的这个性唤起的时间是不太一样的。

或者说他们需求的那个点位也是不一样的，但是呢女性他是非常非常需要耳朵去听的，比如他会需要罗曼蒂克的气氛需要甜言蜜语啊，那这个就需要很长时间，所以在这个时间当中因为是有一个时间差嘛。

就会带来性生活的不和谐，不和谐就是男人已经等不及了啊，但是女人呢觉得我都还没有想要啊，所以当男性等不及的时候可能就会霸王强上弓啊，而女性就会觉得很不舒服，这个不舒服就是两个层面的不舒服。

第一个层面我被强迫了，心理上的不舒服你没有尊重我对吗，你没有顾及我的感受和需求啊，再或者再隐身下来你不够爱我，第二个层面是生理上的不舒服啊，当女性还没有发起这样的一个性幻起，没有完成性幻起的时候。

阴道不够润滑，那么她做爱是很难能够感觉到愉悦的啊，仅仅是在进行活三运动的时候啊，特别的是不会让她觉得舒服的，所以这样的一个差异，就有可能会带来性生活的一些被卡住的地方，会带来性生活的差异。

而带来无法协调和沟通啊，好，男人会容易被什么东西来吸引呢，男人会容易被女人的外表来吸引，而女性不一样了，女性比较容易被男人的个性来吸引啊，因此这不是说嘛，男人其实很专一啊。

不管多大的男性都永远爱18的女性啊，女人也很专一啊，不管什么样年龄的女性啊，她爱的都是有钱有能力的男性啊，那这个其实是跟我们的这个进化心理学相关的，那这个部分呢，我们会把它放到恋爱咨询当中去跟大家讲啊。

我们那个择偶的需求，以及那个为什么我们会从远古进化到现在，会有这样的一个择偶的标准和需求啊，好，那因为吸引的途径不一样，男性是会被女性的外表吸引的对不对，那你看一个刚刚结婚的年轻夫妇啊，那么男性呢。

他在出门的过程当中，他收到的这个性的信息就很多了，比方说街上漂亮的女性，比如说广告牌当中很sexy的女性啊，比如办公室当中那些穿短裙的女性，这些对于他们来讲都是一个性的刺激啊，这都是有这个女性的外表嘛。

他都会被刺激到，那么被刺激到之后呢，男人和女人的不同，在于男性性幻想啊，一分钟在头脑当中，产生的性幻想的画面啊，比女性要多很多次啊，大概是比女性多了20多倍的次数啊，所以他每一天这个头脑当中闪回。

跟性有关的念头，就比女性要多很多，画面就要多很多，那么他一天下来接受到很多性的刺激员，对吗，那么他回家之后，他就会有一个小男孩的心态，这也是普遍男人的一个心态啊，男人都会有一个小男孩的心态，他会觉得说。

我今天一天都接受了这么多的刺激，但是我都管住了我，我对你是很忠诚的，那么接下来晚上你就要给我糖吃啊，晚上你给我糖吃的意思就是，你晚上你要犒劳我啊，要不然是你要跟我过新生活，要不然就是过新生活的过程当中。

你要接受我的很多条件啊，比方说很多男性都是很喜欢口交的啊，那这个呢就是男性比较容易提出来的一个要求啊，好，在这个情况下但是女性是不知道的啊，女性会觉得说，我上了一天班回来累死了啊，我干嘛要满足你啊。

那这个呢就是他们之间就开始出现这个差异啊，要知道在我们的伴侣关系当中，我们性的体贴是一个最大程度的体贴啊，如果说对方想要的东西你不满足，那总有一个地方他是可以得到满足的，不仅仅是性。

包括心理的需求也是可以，因此夫妻双方只要是成人自愿私密，你觉得你可以做的不会让你太为难，我们都还是都还是鼓励夫妻之间去多做一些探索啊，以及多为对方去做一些性方面的相互的一个愉悦的啊。

特别是在我们做一类咨询啊，比如是在这个婚姻关系倦怠的这个咨询当中啊，做这一类咨询的时候呢，我们是会布置一些作业，比方说回家之后会有一个身体的接触啊，这个身体的接触可以从最开始的牵手亲吻啊拥抱开始。

然后呢再去啊，有意识的让他们去尝试一些不同的性生活的方式啊，比方说换一个地方去度假呀，换一个地方进行性生活呀，啊等等，那这些呢都是有助于去在婚姻当中让我们倦怠的感情去重染激情的啊，好。

男女不同的性生理呢，还包括了前奏的准备啊，男性是不需要培养任何的啊，感情不需要做任何的准备啊，他就可以直接进入状况了啊，他是无需培养的，而女人呢是需要长时间的心理和情绪的培养才可以进入状况啊。

那这个就是我前面讲到的，两个人之间会有一个时间差啊，好，我们在接下来再着重来看一看啊，男人的性欲和女人的性欲啊，男人的性欲呢被荷尔蒙控制了，因此他常常会想到性，当今婚姻当中最大的一个挑战。

是女人不太了解男人的性欲啊，或者说少数女人呢不太关心男人的性欲啊，那但是呢这个话说的呢，是我们在谈男人的性欲这个部分，我们反过来在谈女人的性欲的时候，其实也是一样啊，在当今社会当中可能更多的男性。

也不太了解女人的性欲啊，其实即便是男性说我从小长大大我看了很多的A片，我掌握了很多的性技巧，但是那都不叫了解女性啊，我们有时候也会发现，你看A片其实就像是在看动作片一样，所以这也是夫妻之间的一个误区。

觉得我看了那些动作片我就懂了，我懂了之后我就会做了，我做了之后我就应该有一个高质量的性爱了，其实不是这个样子，对于男性而言，男性的性欲可能不需要那么长时间的性唤起，但是对于女性的性欲而言。

绝对是跟心理和情绪相关的，而不是一个单一的动作和技巧的议题，好对于男性来讲性是可以大大的释放压力的，当丈夫达到高潮的时候，他会有一种极大的满足感平和感以及快乐感，好在性这个区域完全开放的讨论。

是在我们的伴侣关系当中，防止出轨最有效的一个保护，这句话要记住，在性这个领域当中完全开放的讨论，是对于伴侣关系当中防止出轨最有效的保护，在一段关系当中，当一个男人开始必须去乞求性的时候。

婚姻的瓶颈是迟早会出现的，什么叫做乞求性呢，比较常见的，拿中国的上海来举例子，在上海在90年代初之前，整个80年代当中，就是住房还没有进入商品化之前，那么上海的居住的人均密度是非常高的。

大概新婚夫妻也只有几个平方的这样的一个房间可以住，他们常常是跟过去的就是和父母是住在一块的，跟老年夫妻住在一起，那也许在那个石库门的房子当中，还有未出嫁的姑姐，或者说还没有成家的小叔子等等。

所以这样的一个居住环境，就让新婚夫妻是很尴尬的，因为这个性生活就好像是变成了全家皆知的秘密，甚至是变成了一个72家房客都皆知的秘密，那么在这样的一个文化以及经济的背景下，就有一个情况。

比方说你今天如果说让我觉得心情不好，丈夫让妻子觉得心情不好，那么妻子就用一个方法，那就是我晚上可能不跟你过性生活，来作为一个惩戒的手段，或者说你的钱没有完全交给我管。

我也可以不跟你过性生活作为一个惩戒的手段，那当然现在的上海，这个经济和文化完全已经不存在这个问题了，但是在婚姻当中不仅仅是这个城市，那可能其他的婚姻当中也会有这样的一个情况出现。

那就是说性变成了一个手段，变成了一种要挟或者等等，当这种情况当中，男性是会觉得自尊会受到极大的伤害的，有一个先生是跟我讲，他说老师当我一次一次的被拒绝的时候，我的自尊也很受伤的。

他说所以我就搬去了隔壁的房间，我也不想再回来了，而且一个人住久了之后，你是会觉得一个人住着是很舒服自在的，因为不需要受另外一个人的管制和影响，那当然当他们来去谈这个问题的时候，已经分居有几年的时间。

但是妻子呢，她当时她是不太明白，拒绝丈夫是会给丈夫的自尊，会带来这么大的一个伤害，因为妻子也有妻子的为难，刚刚生好孩子，那个时候她要不断的进行哺乳，两个小时一次，可能人已经非常疲惫了。

而且身体的状态不太好，所以她说我在当下那个阶段当中，我是没有办法来去跟她去过夫妻生活的，因此很长时间当中，这个先生都是靠自我满足的，好 这是男人的性欲，好 女人的性欲，女人的性欲不仅受荷尔蒙的控制。

另外女性更多的时候，是受情感 心理以及环境的影响，荷尔蒙对于女性的影响没有男性那么的大，第二个挑战呢，那同样跟男性一样，在当今中国的社会文化当中，大部分的男性也是不了解女人的性欲的。

甚至大部分的男性觉得，女人只是需要去被动地接受就可以了，甚至他们也不太关心，女性是不是需要有高潮，如果说在一段关系当中，这个男性是非常的以自我为中心的，非常的大男子主义的。

那他也许在每一次跟他的妻子过性生活的时候，他考虑到的仅仅只是他自己，那么长期以来，如果妻子对于这个性生活不满意，因为女性对于性生活的不满意，他常常不会那么直接的讲。

但是他的这个不满意会化成对于关系的不满意，他会觉得说这个丈夫太自大了，太自私了 太不贴贴他了，那这个也会变成他们的性关系的一个问题，或者说夫妻关系的一个问题，好 第三个方面呢，女性在性当中。

当她达到高潮的时候和男性不太一样，男性达到高潮是整个中枢神经达到高潮，而女性达到高潮的时候，她可以是全身上下皮肤的任何一个地方，都可以变成她的性器官，都可以同时达到高潮，所以说对于男性的性器官的刺激。

是对他们最直接的刺激，可能其他皮肤方面的刺激就没有那么的多，但是对于女性而言呢，广泛的皮肤的刺激，都是可以对这个女性来进行性唤起，达到性高潮，而一个女性当她能够，在她非常喜欢爱的伴侣那里。

能够获得性高潮的时候，她是能够获得一种身心灵的满足的，她能够体验到最大的释放和被接纳，能够完完全全的在这个人面前松弛下来，能够放下所有的防御，那么这也是我们看到说，一个有好的伴侣关系的女性。

她好像活得越来越妩媚了，她好像活得越来越小女人，越来越放松了，而如果说一个伴侣关系不太好的女性，她好像会活得越来越硬，活得越来越像一个女汉子，那在这种情况下呢，其实某种情况下，也未必是女人天生。

就说我要那么要抢，而是在这个关系当中，我可能长期得不到照顾和满足，我没有一个地方让我可以去放松，来导致了这样的最后一个结果的呈现，好 对于女性而言，好多的女性是不太能够去谈性的，这是受到文化的影响。

很多女性觉得我只有羞涩而矜持，我只有被动我才是一个好女人，我才是纯洁的我才是高雅的，特别是受过很多高等教育之后呢，有时候也会成为她们的一种束缚，因此性沟通以及性技巧，对于女性而言是非常需要学习的。

当然对于男性而言呢，也非常需要学习，那么学习的不仅仅是动作，而是说学习，怎么样在情感当中，我们通过性沟通和性技巧，实现相互之间的满足。

好 那这些呢是讲到女性的性欲。