# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：16性议题相关案例

【新一題】，好 我們看看這個新一題的個案，這個案是這樣講，她說我和老公認識十幾年結婚八年，婚前有一段同居的生活，性生活還是可以的，結婚以後呢，老公忙著賺錢，我忙著帶孩子，我們從有孩子以後。

關係就比較緊張，從他媽媽來幫我帶孩子開始呢，我們之間的矛盾就不斷，老公總是站在媽媽那邊，對我有很多的批評和指責，我也不會吵架，我就只會哭，後來我讓他媽回去了，我們的關係並沒有好轉，她每天忙到很晚才回來。

我們要不然就是不說話，要不然就是吵架，她對於孩子還是不錯的，賺錢很多，不忘生理想，我們是看起來很好的夫妻，在婚後呢，我們的性生活就很少了，大概一年一次吧，我非常不滿意，她也不主動，我主動提出過幾次。

但是總感覺我們兩個人之間，像是強姦一樣，現在已經沒有新生活了，我很渴望，但是不知道該怎麼辦才好，那這個女士是一個人來做諮詢，那聽起來呢，她是帶著一個性的議題過來的，那麼我們來聽這樣的一個性的議題。

我們就可以先去探索一下，先去了解一下，在過去的婚姻生活當中，他們的性生活的評次和質量，大概是怎樣的，很顯然從她提供的資料聽起來，以前的性生活還是不錯的，在同居期間，那麼性生活出現不太好之後呢。

是有了孩子之後，和婆婆關係不太好之後，然後這個關係就有問題了，結婚之後性生活就開始變少了，所以看起來，這不是一個性生理的議題，也就是說這樣的一對中年人，他們並沒有一些氣質性的問題，而且對於太太而言。

她是有很強烈的性需求的，所以那我們就要去看一看，在他們的這個婚姻生活當中，包括了在婚前的這一段生活當中，在什麼時候他們的性關係，開始出現了一個轉折點的，那麼這個性開始出現了轉折點，是否跟關係有關呢。

比如她提到了婆媳關係有問題，老公總是站在媽媽這一邊，那麼在這個狀況下，那麼作為案主，她是怎麼樣來去回應婆婆，她是怎麼樣來回應老公的，那麼這個三個人之間的關係，我們是要進行探索的。

如果說其實在這一對夫妻當中，如果說那個關係是被卡住的，比如說她和老公之間總是在賭氣，她覺得老公幫了婆婆沒有幫她，老公覺得你對我媽媽不好，那麼這個關係就卡在這裡，兩個人總是在賭氣，有這樣的一個權力鬥爭。

那麼關係就會影響到性生活，那麼就有可能老公覺得對她是沒有興趣的，失去興趣的，我不太想跟你過夫妻生活了，所以第一個是去梳理他們的性生活史，性生活史當中的變化，第二個是要去梳理他們的夫妻關係，以及家庭關係。

好 第三個，如果說在關係有改變的這樣的一個前提當中，那麼如果先生也願意一起過來做諮詢，那麼我們可以去做一些性溝通，以及性技巧這個層面的諮詢，也可以在他們的關係層面去做工作。

讓先生去釋放出來一些他可能沒有講的話，不需要再用這個我遠離這個太太，不跟他過性生活的方式來去懲罰他，那麼這個就是從症狀到關係，當然到關係之後我們還是要回到症狀，就是我們還是要去看。

如果這夫妻兩個人都願意為他們的性生活，去付出來一些努力，那麼我們可以怎麼樣去進行協調，這個就是性溝通以及性技巧方面的一些輔導，這是一個假設，以及一個可以有的諮詢思路，因為我們在做這個諮詢的時候。

我們總是會有一些假設，然後用這個假設去做一些探索的，但是這個假設並不是憑空而來的，假設是有理論根據的，比方說對於這個家庭而言，很顯然他在孩子出生之後，老人介入到這個家庭之後，他們出現了性關係的不和諧。

那這是比較重要的信息，好 假設第二呢，我們也是要進行探索，那就是說在這個關係的層面，這個問題我們可不可以解決，比如說先生還想不想跟他繼續過性生活了，還想不想跟他去提高婚姻的質量了，這是很難講的。

因為也有一種可能性，有可能是先生不太願意去跟他提高婚姻生活質量，他覺得我就這樣就OK了，我可以自己解決，那如果是這個樣子的話，我們就要跟案主討論，作為一個中年的女性，你可以接受嗎。

如果婚姻是這個形式的話，可不可以接受，如果在婚姻當中除了性是不具備功能的，那其他的地方你還滿意嗎，大概滿意度是多少，那麼讓他去分別做一下評估和打分，讓他自己做決定，這一段婚姻。

他覺得自己還能不能夠繼續下去，如果可以繼續下去，在短期內又無法提升性生活的頻次和質量，那麼作為一個女性，那他該怎麼辦，因為不可能總是沒有性的要求，那麼在這種情況下，我們可以鼓勵他進行自我探索。

對於身體的自我探索，來進行性的自我滿足，那其實這是很多女性也是需要去學習的功課，不是只是需要男性才需要的，所以呢這個個案呢，我們可以從性的議題去到關係的議題，然後再從關係的議題，有兩個方向。

如果說這個關係，雙方願意去改變，我們是一個去改變關係的這個方向，我們可以來讓他們雙方去，核對在夫妻關係當中存在的問題，可以做的改變，性的溝通，以及性的探索，以及性的技巧等等都是可以的。

如果在這對夫妻當中已經不願意改變，那我們也可以去到兩個方向，第一個婚姻還要繼續嗎，第二個方向，那如果婚姻還要繼續，我要選擇就這樣下去的話，我就要選擇承擔這個婚姻當中，有可能的痛苦，另外呢我可能還要學習。

我該怎麼樣自我取悅自己和滿足自己，好的這個個案就跟大家分享到這裡了。