# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第08章：体验式家庭治疗—姚玉红：11.其他技术和练习设计2

好讲完了这十个主题之后，我想用一个案例把这前面东西串串，可能串的不是很全面，但是我想把这个体验室家庭治疗的过程，用一个案例结合技术治疗目标，到最后的整合这个过程，跟大家一起来试试看，把它走一遍。

首先还是以宅在家里的，或者说停在家里不愿意出门的，这个留学海归来这个例子来说，就是说爸爸一来之后觉得非常的匪夷所思，这个儿子告诉他说，你必须要给我跪下，我才可能原谅你，因为这个爸爸在劝这个孩子出去。

然后这个孩子就表达了这么多年来的愤怒委屈，这里面就有括号，未满足期待，对吧，但是说一大堆之后，在家里是没有办法去处理的，这个过程中间激发了非常强烈的情绪，比如说爸爸也觉得很愤怒，然后又很绝望。

然后又很生气，也很伤心，觉得自己是一个失败的爸爸，但是又不知道怎么去帮助这个孩子，因为孩子两年都不出门，其实不能用孩子了，这个青年人他都不出门，这是一件让父母觉得很心痛的事情，母亲也是以泪洗面。

那么孩子就在家里非常倔强，就是宁愿牺牲自己，回到自己的前途，我也要去实现我的未满足期待，就是我要知道你们错了，你们错的很多，我现在绝不会成为你们的工具，你们不就是希望我工作吗，希望以我为骄傲吗，是吧。

我好不容易这个留学回来了，我告你，我现在什么也不想做，我的目标就是要做回我自己，所以当他们一家三口来到，真正的来到这个家庭治疗室中间，要开始做家庭治疗的时候，我们首先第一步，是要设定一个治疗目标。

那这个治疗目标就要是指向内在的，要指向正向的，然后是能够兼顾个人发展，和整个家庭的情感，归属感和现实功能的，然后指向正向改变的，问了之后，当然肯定是有些分歧的，那么孩子说的就是说。

我来其实主要是想要个道歉，我要让他们告诉我说他有多错，而且我觉得他们现在虽然说道歉，但都不是真心的，我就觉得我就要让他们知道，我就要找个人证明一下，他们的错有多少，其实是他们的错，他们觉得是我的问题。

我觉得都是他们两个不正常，这是孩子说的话，然后这个父母说的话呢，就是说我们希望这个人不要耽误自己了，这个儿子赶紧就走出家，那么这个时候我们整合一下这个治疗目标，就是什么呢，就是说其实看得出来。

全家人会觉得对现在的状况并不满意，我们希望说给每个人提供最好的一个支持，和一个向家的氛围，让每个人在这过程中间都可以感受到，家人彼此之间的一些正向的支持和理解，哪怕得不到理解。

但是最起码对过去的事情可以有一个梳理，然后对未来可以有一些支持和发展，是这样吗，总之讲一个相对模糊，但是对每个人来说都有一点吸引力的目标，对吧，家庭变成一个以支持和理解和一些鼓励的氛围。

让大家待的稍微舒服一点，因为现在这个孩子，这个青年人他也不出去啊 对吧，他还是在这个家庭里呆着，那么这样一个治疗目标设立了之后呢，其实这里暗含着个人目标和家庭整体的目标，家庭要支持。

然后个体每个人在里面呆的是感觉到支持和理解，然后呢，能够在家庭的支持下走向更好的未来的发展，那么在这个前提之下呢，大家就都同意了，我们就要制定一个治疗计划，那么治疗计划呢，还是从自访关系做起。

就是我们要先建立一个比较好的一个信任的关系，同时这个家庭里面一些断裂料的一个情感关系，要把它建立好，这样子的一些前期的情感铺垫工作，要在这个过程中间把它铺垫好，这样子我们可以去讨论冲突分歧和剧烈的一些。

过去的一些很强度很大的，情绪强度很大的一些冲突事件，包括什么你打过我呀，然后这个事情怎么样子，你们这个这个孩子又开始打，开始跟这个父母然后长烈冲突，甚至要去打妈妈这些事情。

然后呢这是第一步就是修复好所有的关系的链接，包括自访关系建设好，还有家庭的关系，第二步呢就是要去处理一下未满足期待，从情绪入手，其实对于这个27岁的青年来说，未满足期待是非常重大的一个梗在。

或者堵在卡在那个地方的东西，这是一个未满足期待，然后认可他所有的情绪需要，那么第三点呢，就是开始做一个改变的计划，指向改变就是未来在这种情况下，我们怎么可以整合家庭的不足，或者家庭的家庭的资源。

还有发现自己个人的一个发展的可能性，大概是这样的一个改变的进程，当然中间可能会有些家庭的练习啊，或者最终的一些总结啊等等，这是一个大概的治疗计划，然后开始做治疗的过程中间呢，首先是以情绪为入点。

在自访关系中间，我们都要以情绪为入点，比如说当这个，这个青年人反复在说，其实你们知道我当年受的什么苦吗，或者他刚开始都不怎么说话的时候，我就要反复的去认可他这个部分，用共情啊，用幻奇反应啊，煽风点火啊。

大家记得我前面说的这些技术吗，姿态的东西啊，那么慢慢的就肯定他，其实他们好像一直说，这件事情说过去就过去了，你为什么一定要揪着过去的事情，把自己的未来给浪费在这里，他们不知道说。

这些事情哪有那么容易过去，当这件事情发生的时候，其实你心里知道，这个事情是非常非常的让你觉得很憋屈，很冤枉，然后始终是觉得有恨发不出来，很难去相信别人，觉得跟别人越来越敌对，会不会是这个样子。

慢慢的去问问他，帮他说一点，他有时候也说不清楚，因为太长时间憋在那边，在家里又打游戏啊，然后就上网啊，事实上但他不是一点渴望都没有的，所以当这些情绪的切入之后，这个青年人开始慢慢的信任我。

他就开始讲的更多，然后呢也开始表达一些，当然中间会发生一个比较冲突的部分，就是他跟他父母就会吵得很厉害，就是我刚才说的这个旧的世界，跟新的世界还没有建立好中间，这个中间会有一些很冲突很激烈的阶段。

就是这个孩子会非常的指责这个父母，大声了声量很大，开始不说话对吧，一开始说话，我天，休眠的火山终于活跃起来了，这个时候用的什么技术呢，用的是这个姿态姿态应对姿态，我就请他站起来啊，站在这个这个椅子上面。

然后指这个父母，我说你看看看，哎，你又站起来，你又站起来，你又上去了，所以他慢慢体会到说，其实他这样的一个姿态，让父母体会到的是什么，事实上他觉得说，以前我爸爸就是这样一个姿态。

所以我说你其实不喜欢这个姿态的，是不是，你觉得这个姿态很欺压，你喜欢的是平等，你喜欢的是尊重，最让你当年生气的就是这个部分，让我看到说他其实不由自主的也上去了，所以当他情绪失控的时候，我就会提醒他说。

又上去了，又上去了，又上去了，然后他们做过一两次这个东西，他就开始有自我觉察，他就开始为自己负责任，他知道说，其实这样的沟通是无效的，我就用了那样的一些话，我说其实父母在努力的做一些改变。

当然他们的改变，其实在你的眼里看根本不够，不够，没有根本没有触及到实质性的，所以你还需要他们做到更多，让你才能够真的相信他们，才能对他们稍微有一点点的信任，稍微一点点，一点点，你还不能多说。

多说他就会否定，正向的东西要一点点加进去，然后他也就没有反对，但是在这过程中间你要帮他们一下，你要说清楚，你要讲一讲自己，让他们明白，当年这个事情到底是怎么回事，所以通过这样一个身体姿态的改变。

包括他母亲其实是非常讨好的，这个母亲显得非常柔弱，我们要把她从讨好的那种很低微的姿态走上来，所以在这个姿态雕塑中间，让这个儿子在最冲突的情形中间，也慢慢的学习怎么去控制一下自己的情绪。

换成言语的表达方式，他的未满足期待，下面一步就把他浮现出来，事实上他反复说我要一个道歉，我要一个好好的道歉，我让他们真的知道自己是错了，那这样怎么样才是一个好好的道歉，这个未满足的期待怎么去消解。

那么用了什么方式呢，其实就满足他的渴望，其实这个道歉对你来说真的很重要，这个道歉好像是给你一个交代，给过去那么多屈辱的岁月，给你忍了那么多年的一个人，好像给他一个还一个公道。

让他知道说你受了这些苦是有人知道的，而且有人是能够真的主张正义的，只有这样的一个正义才能给你带来希望，反正大概这样的一些话，他就明白说，他其实要这个道歉是要一个希望，要一个信任，所以他父母也听到了。

他父母后来也做了很积极的改变，他总是嫌弃这个父母不愿意做改变，这个父母的配合，就做了一些什么样的事情呢，他就会做一些认可孩子，再说这些事情的时候，他们就不会那么就是强压他，就会动不动就说这些。

我这个儿子是不是不负责任呢，我这个儿子是不是完全就是扶不上墙啊，总是会有这种很消极的一些容易去联想，那么当他理解到这个，佛心满地基督教在跟渴望连接起来的时候，他慢慢就明白了。

他对儿子的包容度和这种慢慢的一个接受，接纳就会变得越来越真心真心，这个儿子会有感觉的，当然了中间的儿子会说觉得这个改变是假的，觉得他们是这个，这叫什么巨心叵测，就是诱导他又去工作怎么怎么样。

所以这个时间过程呢，花了一年多，最后一步呢就是重新整合家庭和自我，那么用的是关系轮的技术，因为这个青年人反复说的一句话就是说，我是一个人长大的，我靠自己的，他们从来都没帮过我，我们家什么人坐在我旁边。

他们除了给我吃，可能给我喝之外，给了我什么东西，精神上的东西完全靠自己，我们就试着用关系轮，让他看看，其实他多多少少还是受到了家庭的影响，父母其实无意之中还是给他一些资源，他有一些很可贵的东西。

其实跟父母的品质还是有关联的，所以他在过程中间，好像不情愿的也会看到发现，事实上这个家庭除了给他带来很不愉快的，很苦难的经历之外，也给他一些目前目前可以作为惦记和希望的部分。

那么在这过程中间父母非常的配合，虽然中间就是有一些过程中间冲突很厉害，但是这个父母给这个孩子说，我们就坚持去见这老师，我们也做一些改变，在这个过程中间父母给他做示范，给这个孩子一些希望。

最终这个孩子经过一年多的治疗，后来就走出来了，真的开始去尝试去工作了，在一家电脑公司，因为他老是打游戏嘛，我们觉得说他能够走向一个正常的一个，跟社会去溶接的过程，因为在这个化解的过程中间。

他终于学会在整合家庭和个人的过程中，他学会说，有些事情虽然不是百分之百的很满意，或者是大部分的满意，但是我学会了跟他合作，可以跟他的多面向的一个部分去合作，而不用跟他不喜欢的部分去对抗到底。

他学会了从人际的对抗这个维度，走向了说说灵活的合作，最终他完成了一个比较好的兼顾个人的目标，同时也获得家庭的支持和归属这样的一个事情，然后可能说起来好像挺顺利的，做起来肯定没有这么顺利，但是我想说的。

这个青年人他重要的改变契机是在于说，他体验到他这么一个对抗的行为背后，是有一些强烈的情绪动力，和他未满足的期待史，他并不是一个真的颓废的，对生活对未来完全不渴望，完全不计划的一个人。

他只是被他未满足的期待卡在那里死死的，当他开始跟随治疗师跟随这个治疗的情境，理解他自己的情绪情感背后的一些深刻的东西的时候，他慢慢的就开始体验到改变，当你开始体验到改变，发现改变是可能的。

改变是有正向的鼓舞的作用的时候，任何一个难题就会有了新的一个应对的方式，好吧，那讲这么多，希望大家能够在这样的一个学习过程中间有所收获，在时间中间呢，也可以用一点体验时家庭治疗，多多少少的一些理念啊。

技术啊，小小的练习，去跟家庭一起去工作，做更合格的助人者，好，谢谢大家。