# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第05章：系统式家庭治疗—史靖宇：09.系统式家庭治疗常用技术（上）

好大家好，在前面的讲解当中呢，我们介绍了如何开始初始访谈，也介绍了怎么收集信息，形成假设以及进行干预，那具体的我们可以运用一些什么样的技术，来完成我们的这些任务呢，接下来就会跟大家来讲一讲。

系统式家庭治疗常用的技术，首先会给大家来介绍提问技术，提问是系统家庭治疗的一个非常有特色的方法，我们会说，我们通过提问的方式去激发来访者，激发这个家庭思考，比你直接告诉他，效果会更好一些。

首先的第一类非常重要的提问技术呢，我们把它称之为叫循环提问，这个循环提问，它的用意何在呢，就首先呢，我们通过这样的一种提问方式，会打破来访者和家庭，他们之前的那种线性的思维，会让他们看到。

其实家庭当中的每一个人，他们都是相互联系在一起的，就是个人的问题，它其实是会相互的影响，看似个人的问题，实际上它是一个家庭的问题，我们会看到家庭当中，每个人他们是这么一环扣一环的，循环提问，另外呢。

我们说做这个系统式家庭治疗，目的之一就是让家庭成员，看到他们的问题，不是出在一个人身上，而是要放在家庭的关系背景当中来理解，另外还有一个，我们做系统家庭治疗的时候，很重要的一个目的呢。

就是我们要让这个家庭，他们丰富他们的视角，能够有更多的可能性，更多元化的方式，来看待他们的家庭当中，究竟发生了什么，那我们通过提问也是可以引入差异，给他们提供新视角的一个好的方法，还有呢。

就是我们要让他们能够关注资源，能够转移他们注意力，从看缺陷，看不足，转移到看他们积极的方面，看这个没有症状的方面，那其实我们通过提问，都可以达到这样的目的，那循环提问呢，它的一个重要的一个作用是什么呢。

它是采用一种原沟通的形式，来了解他人行为，我们不是看他们说了什么，而是看他们是怎么表达的，我们说每一个沟通，它其实都有内容和关系两个层面，我们就是通过这样的提问方式，更多的让他们看到他们之间的关系。

比如说呢，当这个家庭当中，我们在做治疗的时候，我们看到妻子流泪了，我们可能不会直接去问这个妻子，你为什么哭了，我们不是去问这个内容的层面，我们更多的我们会去问她，你觉得当你的丈夫此时此刻。

看到了你流泪了，你觉得他可能会有什么样的触动，他可能会有什么样的想法，这时候呢，我们就会引入到这个关系上，比如说我们会去问这个儿子，我们说，在你的家庭当中，如果说妈妈流泪了，谁会是第一个来安慰她的人。

我们可能不会去太多的，去问她为什么哭，而是看看，就她的这个哭这样一个行为，作为一种沟通的信号，在她的家庭当中，每个人会做出什么样的回应，有此我们就可以看到他们之间的关系，看到他们的一些互动的方式。

那如果说，我们通过这样的循环提问的方式呢，我们就有可能会让他们的这个观点，就能够发生变化，因为他们的这个注意力的焦点呢，就会从关注这个内容层面，开始关注到他们之间，其实会相互的影响，同时呢。

我们是引入了一个新的评估体系，是这种关系，沟通，用这种方式去评估他们，而不是停留在这个问题，停留在内容的层面，我们每一次提问，我们要做的都是从症状转入到关系，我们不是说当这个妈妈，她流泪的时候。

我们问她为什么哭，而是说当妈妈流泪的时候，谁是第一个去安慰她的人，当这个孩子，她她遇到一些不开心的事情的时候，可能她会第一个跟谁说，我们不是去关注她是因为什么不开心，而是看看这个家庭当中。

他们的关系互动是什么样的，那么这个呢，就是一个新的评估体系，所以我们往往都是会采用这种假设性的，间接的方式去提问，不是直接问这个当事人，而是问儿子，问他可能会对爸爸妈妈的这个关系，有什么样的看法。

或者去问这个爸爸，你猜你的妻子，当他看到你用这样的方式去跟儿子交流的时候，你的妻子此时此刻，可能他他会有什么样的想法，所以都是这样的一种假设性的，间接的方式，我们就是要让他们看到。

虽然是在一个人身上发生了一件事情，但其实他们，家庭成员当中每个人都会有反应，都会产生连接，他不再是一件事情，而是变成了一段关系，变成了一个过程，那这个询问提问呢，他还有什么样的好处呢。

他就可以帮助这个治疗师，他保持在一个多方结盟和中立的位置上，因为他每一次提问，他都不是说只关注一个人，他关注的都是关系，你当你问这个妈妈，你说，你觉得当你儿子看到你在，爸爸面前哭泣的时候。

你估计你的儿子他会怎么去判断，你和你丈夫之间的关系，你就问这段话的时候，其实他们三个人就都问到了，不是光问给这个妈妈听的，爸爸也会听，儿子也会听，那么我们在做这个循环提问的时候呢。

我们可以在不同的层面上去提问，比如说呢，我们就可以问其中一个人，他对另外两个人之间的看法，当妈妈难过的时候，谁可以更好地安慰他，是你的爸爸还是你的姐姐，我们看这个就把他们一家四口全都问到了。

我们会不断的去给这个家庭，给他输入这样的信息，给他形成这样的印象，就是你们看，这不是一个人的事，而是这是一家子的事情，你看，每个人的一举一动，都会牵涉到家里面的其他的家庭成员，另外呢。

我们还有一个层面的这种循环提问，就是请某个人去猜测某个人的想法，你猜你的爸爸会认为谁可以更好地安慰妈妈，就这样的猜测呢，我们也不在于说究竟会得到一个什么样的答案，只是他的这个猜测的过程会对妈妈。

对爸爸或者是对姐姐对这个儿子来说，都会是让他们感兴趣的一个话题，他们就很想听听看，到底在这个儿子的心目当中，他们会去怎么，他会怎么去看待他们之间的这种关系，也许这个儿子他。

他形成了对他们的这个家庭关系的某一种看法和认识之后，那么他在和爸爸和妈妈和他姐姐互动的时候，就就会有很不一样的一种表现，就是，这是两种不同层面的循环，就每一个问题问出来，都会涉及到其他的人，而且呢。

也都会涉及到他的这种看法，就会影响到他接下来对其他的家庭成员会作何反应，我们看当这样问出来之后呢，家庭成员他们就会意识到，原来他们是相互影响的，同时呢，当你问出这个问题之后呢。

就等于说把他们心里面的一些话呀，之前那种猜测就都能够把它呈现出来，也可以澄清他们之间的一些误会，也许当这个，儿子他做了回答之后，这个妈妈爸爸和姐姐，他们都会很吃惊，哎，你怎么会这么想。

他们可能就会有一些误会，也可以澄清，这也是循环提问的一个目的，我们在做家庭治疗的时候，还有一个非常重要的任务，就是要不断的为这个家庭系统去输入信息，所谓的信息呢，就是要给他们一些和他们之前的看法。

之前的体验啊，之前的观念很不一样的东西，要告诉他们，这个是什么，这个就是差异，我们要通过制造差异，为这个家庭系统引入新的信息，然后再引入这个新的信息之后，我们就有可能让这个家庭发生一些变化，我们想想。

如果我们每天听到的都是一些重复的，一些一成不变的论调啊，那是不可能引起一个改变的，你比如说一个孩子，他每天听到的都是说，你是一个害羞的人，你是个很内向的人，他每天听到都是这样的话。

那对他来说是没有差异啊，他不会发生变化，但如果有一天他的老师表扬，他说啊你是一个很勇敢的孩子，你是一个愿意去表达自己的孩子，那这对他来说就是一个新的信息，因为他听到了差异，正是因为这样的新的信息。

这样的差异就有可能让这个孩子发生变化，所以在家庭当中，我们对非常重要的任务，就是要为他们制造差异，让他们获取新的信息，能够增加他们的体验啊，能够去扰动他们之前的这种固有的看法和观念，引发他们的改变。

我们怎么才能够，帮他们制造出差异啊，帮他们引入新的信息呢，我们也可以通过提问的方式啊，就像这个著名的人类学家贝特森说的啊，信息是制造差异的差异啊，我们怎么来理解这句话。

就是如果说这个系统啊他变得不一样了啊，那一定是因为他感受到了，或者说是他体验到了啊，他经历了一些不一样的事情，或者是接收到一些不一样的东西，这个就是我们制造出来的差异。

也就是我们所为这个家庭输入的这个信息，比如说，我们可以对于这个等级和排序这个方面去呈现差异，今天到这里来，谁是最乐观的，谁最表示怀疑啊，这个就会呈现他们家庭的不同的家庭成员。

对目前出现的这个问题的一个态度和看法啊，甚至我们就可以根据这个去形成一些假设，也许他们之间的这个关系的模式，谁和谁的关系更近啊，这个之间会有一些，有一些差异呈现出来，我们就可以捕捉到，同时呢。

让这个家庭成员他们也会有这样的意识，谁最关心，谁是最乐观的啊，谁是最怀疑的，谁是最不看好的，另外我们也可以用这种百分比的提问啊，就是对你来说有百分之多少，你觉得这个事情是可能的，你说这个对这个妻子。

你对她提问，你说，如果这个妻子她说，她的丈夫从来不会，不会给她送花，那你可能你就问她，你觉得有百分之多少的可能性，她会给你送花，你觉得百分之多少可能他不会给你送，你可以去问问她，难道真的是百分之百吗。

也许她想想啊，也不那么绝对，可能还是有这个百分之二十的可能性，她会给我送花，当你让她觉察到，其实还是有那么一线希望的，还是会有差异的，就在那个一刹那，就有可能会引起改变，就会有新的信息进来，另外呢。

像这种尺度性的提问，也是帮助我们去呈现差异，制造差异的一种方法，我们往往会说这个零到十分，你打几分，比如说你觉得，我们这里给大家举的这个例子，你可以问她这个孩子，她说，在学校里面可能很难交到好朋友。

你说你在学校里面交到好朋友，这个机会有多少，零到十分，你大概是几分，如果她说了，她是四分，或者三分，好像听上去挺低的，但是毕竟这不是零分，那其实在这里就已经引入了一个差异，她是有希望的。

又比如说这个妻子和丈夫他们已经好像闹得不可开交，准备，准备离婚了，这时候你问他们，你们觉得你们在一起的可能性还有多大，零到十分，大概十分是百分之百，你们还能在一起，零分的就是没可能了，你大概是几分。

这时候，如果说出来之后，还觉得，还真的有那么一点希望，但也许这个可以作为我们探讨的一个点，或者他们可以听一听，他们之间的这个差异在哪里，一个说五分，一个说是八分，为什么会有这样的差异。

我们都可以拿来去探讨，还有呢，就是关于这个改变和改进的提问，也是在帮他们看到差异，就一旦有这种不同，有这样的变化，有这样新的信息进来，就都会对他们造成触动，自从上次我们谈话以后，发生了哪些改变。

另外一个关于差异的呈现呢，我们可以从这个亚系统的这个角度去提问，比如说我们可能会去问，谁和谁的关系更好一些，谁和谁的关系更近一些，是爸爸和妈妈呢，还是女儿和妈妈，就是当你问出这个问题的时候。

他们一家三口可能都会去思考，怎么就会呈现出这样的差异呢，他们究竟是发生了什么，另外呢，还有一个引入差异的方法，就是我们去提问例外，女儿在什么情况下，她不会表现出这种情绪的问题，你说最近你们一直在争吵。

那么你们比较和睦的心情契合的交流是在什么时候，是在哪一天，你就可以让他们去看到，其实是有例外的，这都是引入差异的方法，另外一类的提问呢，就是我们说的构建现实的提问。

这是和我们之前讲到的这个建构主义理论息息相关的，我们会认为每一个家庭成员，可能他们都会形成一套关于家庭现实的看法，但是呢，我们用这样的一个建构现实的提问，就是会对他们的这个看法去提出挑战。

帮他们引入一些新的视角，比如说关于这个问题的描述，我们可以去帮他去重新的建构，谁是第一个把他称为问题的人，谁最有可能不把他当做问题，比如说这个孩子，他最近上五年级的孩子，开始不想去上学了。

而且怎么送也不肯去，那么谁会第一个觉得这个是个问题，非常的严重，我们就会发现在这个家庭里面，可能妈妈是那个，第一个把他看成是问题的人，那可能对于这个爸爸来说，他觉得这没有什么大不了的。

他不去上学也没关系，我会帮他请个家庭教师到家里面来学习，你就看他这个，也许这个女儿不去上学，他这个意义对妈妈来说和对这个爸爸来说就很不一样，他们会有这种不同的看法。

那就说明这是他们对这个家庭现实会有不同的建构，我们去帮助他们意识到这个问题，对他们的不同的家庭成员来说有什么意义，另外呢，我们也可以围绕着这个问题，他们发生了什么样的互动，进行提问，女儿不去上学了。

谁对这个问题的反应是最强烈的，谁的反应是最小的，对谁来说让他造成了非常大的困扰，对谁来说可能根本就不是个事，这些我们都可以去进行提问，另外就是对问题的解释进行提问，妈妈觉得这个女儿不去上学是什么原因。

爸爸觉得女儿不去上学是什么原因，哥哥觉得女儿不去上学是什么原因，我们去听听看，在他们这个原因背后，都会有一套他们关于这个家庭现实，对于他们家庭关系，对于他们家庭现状的一个看法，让他们彼此去听一听。

还有呢，就是关于这个问题对于关系的意义的提问，当这个问题出现之后，女儿不去上学之后，已经有一个月不去上学，你们的家庭关系出现了什么变化，可能你就会发现，之前这个女儿和爸爸之间的关系是非常的疏离的。

然后这个夫妻之间的关系也是比较的对立，但是当女儿不去上学的时候，好像这个女儿和爸爸之间的关系就有所缓和，然后夫妻之间呢，他们也开始有更多的交流去探讨，他们可以一起帮女儿做些什么，那如果这个问题又停止了。

关系又会出现怎样的变化，我们问这些问题的时候，也不在于说，你真的会得到一个什么样的答案，但是呢，这些问题都会引发这个家庭，引发这些不同的成员，他们会去思考，另外呢，我们就会帮助他们去拓展他们的可能性。

很多时候呢，不是说这个家庭他们不想去解决问题，而是他们尝试的那种解决方法一直都无效，他们一直就是被限制在一种解决问题的方式上，那么我们就要去给他建构可能性，通过提问，让他们能够想到。

他们其实还是有其他的出路的，比如说呢，我们就问他，如果这个世界上也没有治疗师了，你们也别指望着其他人能够帮你，那么你们会怎么来解决这个问题，就真的是好像已经山穷水尽的时候，可能你让他去想一想。

就会有一条新的出路，或者呢，当我们发现这个妈妈和孩子之间的关系是这种非常的紧密，两个人是不分彼此的，这时候我们就问，如果说妈妈生病了要住院一段时间，只有爸爸和孩子他们待在家里。

那么这对父子他们会怎么相处，这个又会对父亲和孩子之间的关系产生什么影响，我们就是会给他们提供不同的可能性，这种假设性的提问，让他们引发思考，让他们知道，其实他们还是有很多可以去尝试一下的方法的，另外呢。

我们也可以问这种解决取向的提问，就是对例外进行提问，当这个问题不出现的时候，是在什么时候，大概有这种不出现问题的情况，可能会持续多长时间，在什么情况下，你们夫妻两个是可以心平气和的交流的，在什么情况下。

这个孩子他的情绪是非常稳定的，在什么情况下，你的孩子他是挺主动的，你要告诉他们这些，一定是有例外的情况，要让他们思考，到底这个情况是怎么出现的，而且当这个情况出现的时候，你跟孩子的表现有什么不一样。

你们夫妻之间的相处有什么不同，那你怎么对于那个不出现问题的这个情况做出解释，你要让他们去想一想，那如果说你有这样的经验，你发现确实我们在某些情况下，我们可以很好的相处，那么你做些什么。

就可以让这种情况更多的出现了，另外呢，就是我们会对资源进行提问，我们会问每一位家庭成员，在哪个方面他是特别擅长的，他是有他的特长的，而且我们也会去让这个家庭成员，他们去说说看，他们彼此欣赏的地方是什么。

当这个父母他们非常焦虑的，带着他们生病的孩子来到咨询室的时候，我们还是要问问他，你们觉得你们的孩子有些什么样的优点，有哪些让你们觉得挺放心的地方，你要给他们这个焦虑感。

让他们看到其实他的孩子不等于这个病，他的孩子还是他的孩子，还是有很多长处的，或者呢我们会问这个夫妻之间，妻子觉得丈夫有些什么样的优点，然后呢，丈夫又觉得妻子有些什么长处。

让他们之前的这种相互去看待对方的这种模式，能够受到触动，让他们换一个角度，还有呢就是我们去问，你认为其他的家庭成员最欣赏你的地方是什么，最喜欢你的地方是什么，就是你问这个问题的时候呢。

其实其他家庭成员他们都在听，对他们来说都会引起他们的反思，对他们会有激励的作用，还有我们会去问他，你们到目前为止已经发生了一些什么样的积极的变化，其实我们看所有的这些提问，他都是相互联系在一起的。

有的时候一个问题他可能起到的这个目的是多方面的，多效的，另外就是我们有一个很有特色的一个提问方式，就是奇迹提问，如果说你在问他有什么资源，发生了什么变化，有什么例外，他的答案通通是否定的。

那这时候我们还可以做这种奇迹性的提问，如果说发生了一个奇迹，在你们回去的当天晚上，在你们睡着的时候，有一个仙女挥动着他的魔棒，帮你们实现了愿望奇迹发生了，你们所有的这些问题和困扰都已经不复存在。

那么当你们第二天早上起来的时候，谁会第一个发现这个奇迹已经发生了，然后这时候他们的这个注意力，他们的这个想象力呢，就会变得丰富起来，他就会疏一口气，会想到，哪怕是在想象当中出现。

那也是我暂时我可以想一想的，他就会想到究竟在奇迹发生之后，他们的生活会是一番什么样子，这时候他就会想，究竟奇迹发生之后，和奇迹发生之前发生了什么样的变化，你就会问他，你通过什么发现这个奇迹发生了。

他是有迹可循的，那在这个奇迹发生之后呢，你首先可能会去做些什么不一样的事情，接下来你又会去做些什么样的事情，然后当这个奇迹发生了之后，你周围的人他们会对你有些什么样的反应，会有什么不同的做法。

如果这个奇迹他能够一直持续下去，在一个月之后你们的生活又会是什么样的，三个月一年之后会是什么样，我们所有的这些都是在帮助他们去寻找解决方案，一旦他的脑子开始往这个解决的这条路上去思考。

能够想象到他的生活当中可能会出现的变化，那么这一切就是有可能变成现实的，还有就是这种未来指向的提问，我们可以让他们想象两年之后，假设你们已经解决了这个问题，你估计是怎么把它解决掉的。

这些都是一种指向未来的，帮助他们去建构解决方法的提问，有的时候我们还会反其道而行之，我们问一些问题取向的提问，也就是说我们说的这种悖论式的提问，比如说请你设想一下。

如果说要使你们的夫妻的关系冲突变得更严重，你们要怎么做，有的时候我们问这个问题，我们要非常的小心，必须是你在和这个来访者建立了很好的关系的基础之上，你去问，那么问这个问题他所起的目的是什么呢。

如果说他们能够想到他们做些什么，让他们的情况变得更糟，那就意味着他们就能够知道他们不做什么，能够让他们的问题不变得那么糟，或者反过来让他们的问题可以得到缓解，另外呢我们还要去问。

对于这个问题如果要继续维持下去，可能会有一些什么样的好处，让他能够想到问题其实并不像你们想的那么一无是处，他也许真的在你的生活当中发挥着作用，如果这个问题消失了。

那有可能你们的生活当中哪些方面可能还不如现在呢，可能会变得更加糟糕，你要引发他们这样的思考，还有呢就是对于这个问题有可能会复发的时候，我们让他做一些预防，如果你有机会再次出现症状，你会怎么做。

就不是说那个诅咒他你肯定这个问题以后还会出现，我们只是假设，就是让他预防性的去想一想，如果说下一次你又出现了这种情绪非常低落，很抑郁的状态的时候，你会做些什么，他可能会说。

那我就要尽量的和我的朋友待在一起，我不要一个人待着，我需要有得到及时的得到一些社会的支持，另外呢就是这种仿佛的提问，就是你必须要怎么做才能够使得你的问题仿佛又回来了，就是告诉他说，他的这个问题的发生啊。

其实他自己是有一定的这种掌控权的，就是他做些什么就可以把他的这个问题召唤回来，他可能就会思考一下，那我要有意识的去如何来调整我的行为。

使得这个问题不再出现。