# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第01章：婚姻情感咨询概述-柏燕谊：07零基础如何成为咨询师

其實我們在之前所有講的這部分當中，我們會發現我個人會比較多的頻繁地提到，對於死亡的苦劇，對於孤獨的認識，對於理想化的打破，然後對於自己內在的體驗，對我會比較頻繁的去提到，其實這個也是我接下來這部分。

要跟朋友們去交流的，那就是如何成為一個心理諮詢師，或者如何成為一個婚姻家庭諮詢師，因為這兩部分，一個零基礎的怎麼去成為一個諮詢師，如果是零基礎的話，我建議我們先要去更多的去感受，感受什麼是心理學。

因為有很多人因為我做電視一些節目，有很多人會覺得，電視上的心理老師那就是心理學，不是，其實電視上的心理老師，他是完成的並不是一個心理學，心理學的老師，他是不會給你準確的一二三的建議。

然後給你那麼直接的分析，他是要來去完成對你內在的很多的引導，讓你被看見等等，他的工作方式是不一樣的，所以到底什麼，你要想成為一個心理諮詢師，你是零基礎，你就要先要知道心理諮詢。

心理學它是怎麼一個思維的模式，它是怎麼一個視角，所以我建議如果是零基礎的話，那麼我們不妨先去多閱讀心理學相關的一些書籍，比如說曾其峰老師的，伍志宏老師的，包括我們非常敬愛的，已經離開我們的李子勳老師。

就是我們中國這些非常好的老師，他們寫的一些關於婚姻家庭的，關於個人成長的，就我們看看這些書，建立一個心理學的內在環境，我先知道這是一個什麼東西，而排，我覺得這個是第一步，然後第二步是什麼呢。

就是我們多去參加一些沙龍活動，因為你如果不去參加這個心理沙龍活動，其實我們還是會把它偏向於，它是說教的，它是理論的，它是老師教授的，因為比如我去帶一些心理學的團體成長小組。

不管是個人成長小組還是治療性小組，我就會發現有好多來參加活動的人，一坐在那兒，就習慣性的把本打開，拿出筆，然後老師你今天跟我們講什麼，老師我今天是來上課的，對，它其實還是一個這樣的一個過程。

來去完成一個，認為是在學習，你會在一個新手一個零基礎的話，你多參加一些心理方面的沙龍，是要幹嘛呢，是讓我們知道，其實心理學它主要的是一種體驗，我們去怎麼樣去體驗我們自己，我們怎麼去感受我們自己。

我們怎麼通過關係來去認識我們自己，我們怎麼能夠去通過關係，來去發現我自己的盲點，它是一個真正的體驗的過程，是一個自我發現的過程，所以我們只有在體驗的過程當中，才能夠知道什麼叫體驗。

所以這個時候多參加心理方面的沙龍，也是非常重要的一個，然後還有如果是一個零基礎的，那我建議就是一些基礎的心理學知識，是我們要去學的，如果你現在不知道怎麼學，心理諮詢師培訓，他原來的那個書。

二級心理諮詢師，三級心理諮詢師，它有一個大綱，然後它裡面是有一些專業基礎理論的書，有技能方面的書，其實那個是一個比較基礎的東西，大家也可以從內部來去進行一個著手，那如果作為一個零基礎的。

我認為就是如果你經濟條件還不錯，如果你在這方面真的興趣很濃厚，你可以開始嘗試做個人體驗，就是你作為一個來訪者，你作為一個打引號的病人，來去找一個心理諮詢師，做一對一的這樣的一種體驗。

或者參加團體心理諮詢的這樣的一個體驗，只有你真正的去坐在那個位置上，你感受到了心理學在你身上，是怎麼開始工作的，你感受到了什麼叫做被看見的喜悅感，什麼是被共情了之後，內心當中的那種激動。

什麼是當你的那種恐懼被調動出來，你無法控制的寒毛就樹立，只有你真正的去體驗到那個位置的時候，你才知道你使用的這個技術，你才知道你在未來，在你跟你的來訪者再去使用這個技術的時候，它會是一個什麼樣的感受。

它有可能會成為一個什麼樣的一個動力的一個擾動，你才有可能真的去，否則的話這一切都是變成了一個理論，所以作為一個零基礎的一個心理治療師的話，我們多看心理學相關的書籍，我們學習基礎理論。

我們多參加心理學的沙龍，我們來去完成個人體驗，那在這個過程當中，因為我們每一個人為什麼走到這個位置上，一定是被我們內在的動力推動著的，比如說我們內在有創傷，我們內在對愛有困惑。

我們對自己內在有很多的一些匱乏東西的一些感受，我們被這個位置推到了我們對心理學喜愛，和關注的那個邊緣上，然後我們才會去投入我們的精力，那這個時候，因為我內在是有一部分匱乏的，有很多零基礎的或者初學者。

他出現一個誤區，就是因為心理學的培訓，心理學的沙龍，心理學的團體非常滋養人，他讓人能感覺到自己是被愛了，被看見了，很舒服，他能感覺我學到了很多的東西，然後我內在充滿了。

所以他很容易陷入到一個學習性防禦的一個誤區當中，就他不斷的去去參加各種培訓，不斷的這個這個，就把自個兒日程在各種的學習班，各種的體驗小組，各種什麼都排得很滿很滿，然後你會發現，他其實在以學習的方式。

來去完成的一個自我的一個，內在恐懼的一個防禦，一個遠離，所以我們要去，做一個零基礎的心理諮詢師，我們要制定學習計劃，然後有節奏的有步驟的有計劃的，而不是怎麼怎麼凹貼的，這麼這麼去去完成一個一個大實怪事。

所以呢，作為一個新手諮詢師，我剛才說零基礎的作為一個新手諮詢師呢，除了剛才我們就要做的那些要不斷的去做之外，我個人要去有兩個建議，第一就是我們要有督導，督導是什麼，督導就是能夠讓你在專業的工作過程當中。

有很多的你的盲點，可能你沒有看到是一個視角要打開，還有很多是我們自己不由自主的一些，自己的還沒有修通的，還沒有去完成成長的一個問題，會不由自主的帶入到我們的諮詢關係當中，會捲入或者是我們去出現了，嗯。

用使用這個諮詢關係來去完成自己內在的一個修通，那麼這個時候督導就可以，為我們保駕護航，讓我們的專業性不斷的提升，讓我們自己內在還有什麼問題需要去，去完成成長來去不斷的發現，所以督導是非常非常重要的。

除了個人體驗，除了我們要找個人體驗師，完成自己自我成長也要找督導老師，來去完成對專業的這樣的一個，那還有一個就是說，剛才我們說兩個，一個就是督導，還有一個就是平被督導，就是你可能不去找老師。

但是你會跟你幾個同學，或者同道，然後我們組成一個督導小組，我們一個月見一次兩次，然後我們對個案大家在平被的這種狀態下，然後也它也同樣是完成的一個視角的一個打開，然後對於我們的專業的保護性。

對我們自己內在的保護性都是非常好的，但是不論是新手還是老手，我個人認為個人體驗還是有必要去做的，我們自己內在的成長是有必要去做的，我們的督導是有必要去做的，因為你會發現，如果我們心裡沒有的東西。

我們是不會被外面有，而我們心裡沒有的東西去擾動的，所以有很多的時候，我們在工作的過程當中，我們會憤怒，我們會自責，我們會壓抑，我們會怎麼怎麼樣，那為什麼你會被擾動，那是因為那個東西原本就是在你心裡。

那我們在工作的過程當中，這樣的一種，如果這樣的一個，總是被這樣的一種擾動的話，其實對自己的內在的傷害是非常大，那這種傷害，我們就可以通過個人成長個人體驗，或者是督導來去完成對自己的一個保護。

我們要快樂的去工作，我們要享受我們的工作，我們的工作又能夠滋養我們，又能夠去成長我們，我想這是非常幸福的一件事情，也是我在這個心理諮詢師，這個位置上的一些工作心得，今天分享給朋友們，非常感謝大家的聆聽。

謝謝大家，我們以後有機會再見。