# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第09章：EFT（情绪聚焦）家庭治疗-李还胜：02.情绪的分类与情绪调节

原发的情绪呢 公认的，当然情绪研究的各个专家都对于情绪到底有几个，几个是最原始的，他们是有打架的，他们相互之间是不认可的，那我们呢就折中取一个大家共识的这样的一个数量。

那我们讲说情绪呢最基本的达人共识的是有九种，后面我们也会讲到这里，那么这九种情绪叫原发的情绪，什么叫原发呢，原发就是环境刺激环境，这个环境带给我，我立马的那个情绪反应就叫原发的情绪，而什么叫。

还有一种叫寂发的情绪，什么叫寂发的情绪呢，寂发情绪就是在我们的这个有情绪之后，在这个情绪基础之上的一个情绪反应，说白了，比如说我们讲愤怒，愤怒是要干嘛呢，我们人类或者是说动物，所有的动物。

我们可能都有一些基础的情绪，这个情绪是帮助我们适应这个环境的，那么适应环境是为了让我们更好的生存，尤其是负面的情绪，悲伤，愤怒，恐惧，焦虑等等，这些情绪，他们都是让我们更好的活下来。

而那个爱呀包括快乐呀，这些是在我们活下来的基础之上，让我们感到幸福的，所以在这个点上，我们就会发现说那个负性的情绪比正性的情绪更重要，重要的点是因为它保证我们活着，那么我们回过头来讲说缘发情绪。

我很愤怒，愤怒的点是什么，比如说你侵犯了我的边界，比如我们说作为女性啊，你在公交车上面，然后突然间有一个人，他可能摸了你一下，他是有意的，他不是无意的，你发现他是有意的，碰了你一下之后，你很生气的。

你可能贺责他，甚至于你可能会骂他，或者是你只是愤怒，你很生气，脸上的通红，那么这个时候的愤怒呢，叫缘发的愤怒，环境刺激我，让我有了这样的一个愤怒，我的愤怒是为了让我去，让我去划定我的边界，你离我远一点。

你不要侵犯我，这样的一种状态，这个是愤怒，那悲伤呢，我们叫哀悼的悲伤，是健康的悲伤，健康的悲伤是什么呢，比如说，亲人离世，或者是我重要的，我认为重要的东西丢了，在这种情况之下，我突然间好难过。

那这个时候的难过，叫哀悼式的悲伤，所以在如果这个人他有分手，他分手之后，他原本就应该是要分手，他本就应该是悲伤的，因为这个悲伤呢，做的事情，第一个事情是要告诉我自己，这个重要他人不在了。

那我要提升我自己的能量，让我可以适应这个他不在的环境，这个就是向内的，向内的诉求一个功能，那第二个向外的是，当我悲伤的时候，我正在向外面发号，我正在向外发送一个信息，这个信息是什么呢，我很悲伤。

因为我的重要他人，或者某一个重要的什么东西不见了，我需要被安慰，我需要被照顾，这个时候我们会让那个有同理心的人看到，然后他能够去帮助我们，他能去照顾我们，这个就是情绪的一个功能，那么在这个功能之下呢。

我们要知道一个事情，说功能本在这个功能之下，我们要知道一个事情，就是情绪的功能呢，一方面是为了提高我们的生存率，提高我们适应环境的能力，另外呢，向内呢，是跟自己沟通，让自己照顾好自己，向外是跟别人沟通。

让别人可以帮助和协助我，那么生活中的这个基本的情绪啊，我们说恐惧，愤怒，厌恶，悲伤，羞耻，内疚，嫉妒，包括爱与快乐，这是我们常说的生活中特定的基本情绪，当然这些情绪啊，我们要根据情况来看。

它是不是原发的情绪，那在与情绪工作的时候呢，我们讲说我们要做的事情不是控制情绪和压抑情绪，比如说我们说管理情绪，就是压抑他，你有情绪不要发出来，不是这个样子的，当然我们也不是鼓励有情绪你要发出来。

我们要讲的事情是体验，情绪最好的办法是体验，我们要先到达这个情绪，然后再从这个情绪里出来，这个是一个完整的情绪状态，我们跟来方者的情绪工作呢，我们其实是在纠正来方者情绪体验的方式，那什么叫体验呢。

我们学很多的心理学知识，我们再去看，翻译很多的文献，你知道说啊，愤怒是一个一方面它是原发的，另外一方面它可能是一个原发适应不良的，就是它是有破坏性的，这只是你知道了，那情绪来了之后你能不能处理它呢。

你没有办法处理，那这个叫知道或者叫学习，体验是说我再去练习，我让我自己可以遇到情绪，能够更好的去体会它，举个例子啊，大家可能都在学车，或者已经学过车了，那我们说学习情绪就类似于我们考科目一。

我们看了很多的书，那么我们把这个学习的知识学到了啊，说开车要怎么开，然后要开到什么程度，左转右转，但是实际上我们能不能开车呢，我们不能开车，我们要去练，不停的练，这个练习呢，就是一个体验的过程。

那么我们学习也是一样的，如果你在学习心理咨询的时候说，我只是尝试着逻辑思考，那么你是没有办法去处理情绪的，我们需要的是去体验和去感受那个情绪，我们才能够从这个情绪里走出来，在改变的过程当中呢。

我们人们不仅要发现他们没有发现的议题，还要去觉察和体验他们曾经有意识的感觉，还有就是那些被遗弃的，那些被拒绝的，或者是被摒弃的那些感受，我们要去发现原来我内在有这样的一些情绪和感觉，所以呢。

回到这个点上来，我们先知道了说，原来情绪本身是有价值的有意义的，我们不应该拒绝情绪，我们要在这个基础之上，我们才能去讲情绪调节，那刚才我们讲到说四个，有一个就是情绪调节失调，你的来访者来了。

我的来访者来了，他们可能都处于一种情绪失调的状态，尤其是这些刚分手的人，有很多冲击力的人，他们可能就会有一种，没有办法很好的去体会情绪这样的一种方式，当然情绪失调分两种啊，就是我们讲说一种是常态的。

他本身情绪调节就是失调的，一种呢，是就是突发事件之后情绪调节失调，他们两个关系是什么样子的，我平时可能是一个情绪调节比较好的人，但是我突然间遇到一个突发状况，他让我变得情绪调节不好起来了，那这种状态呢。

我们讲说你只需要让我情绪回到我原来的位置上就可以了，那么还有一些呢，他原本情绪调节就不好，他在遇到一个大的事件之后，他的情绪调节就变得更不好，这个时候我们要让他先回到他的常态。

然后再从他的常态再去调整他，让他到一个我们的常态，行，我有讲清楚，那在这个点上我们会发现说，原来比如说对于我作为一个咨询师，如果哪天我去我去找你说，我有一个情绪问题需要你帮助。

这个就类似于我掉到沟里去了，我就需要外界有一个人伸手拉我一把，你拉我一把我就出来了，那这样的一些来访者也是同样的，他可能功能是比较好的，但是就因为他掉到沟里去，他出不来，那我们就拉他一把。

那还有一些人呢，是他原本一直都在沟里走，他现在呢，只是掉到更深了，那你拉他一把他在沟里，你要再拉他一把他才能够走出来，所以在这个点上我们会去了解，那第一点我们要知道的是。

不管来访者他自己本身的情绪调节能力怎么样，他现在已经在一个创伤当中了，我们就需要帮助他，让他可以恢复他的这种情绪调节的能力，那我们讲情绪调节，我们要讲一下情绪调节的概念，说良好的情绪调节是什么样子的。

一个人能够去忍受，能觉察，能用言语去表达他的情绪，能够去描述说我情绪当中不适应的状态，并能满足自己的需求和目标，那这个呢就说明他是一个情绪调节，情绪调节能力较好的人，那还有一些人说情绪调节异常。

比如我们讲我不开心了要买买买，我不开心了要吃东西，还有一些人酗酒，有些人吸毒，还有一些急性或慢性的一些情绪调节问题，比如说创伤后应激障碍的，或者是有一些人慢性疼痛的。

这个就急性的情绪调节失调和慢性的情绪调节失调，这样的一个区别，那么在这个点上我们会发现说，情绪调节可能是由于他自身情绪调节能力有问题，也可能是因为有了一个创伤之后他的调节能力有问题，那不管是在哪一个点。

我们先要知道一件事情，就是这个人他的情绪调节状态，和他的情绪调节能力是怎么样的，我们说一个来访者来了，那他可能情绪比较多，就是我很难过，我很悲伤，我这样那样的一些情绪，那在这个点上我们知道一个事情说。

他好像是情绪调节出了问题，他的问题是情绪调节的不足，以至于他情绪过多情绪过多呢，他就会陷在这个情绪里面，就是好难过呀，好悲伤呀，我想死啊，我想活呀，我怎么样，我怎么样不好，怎么怎么样的。

不喜欢不开心怎么样，当他这样去描述的时候，他就在一个情绪调节，情绪调节不足，然后情绪唤起过多的这样的一种情况，所以对于这样的来访者呢，我们要做的事情呢，首先我们要进行共情。

我们说共情本身是可以调节这个人的情绪状态，那我们去实施共情的这样的一种状态，让他就可以内在有一个调节机制，那么讲到这里，我们就讲说，那情绪调节失调的最开始的原因，就是因为他在很小的时候。

可能父母亲没有安抚到他，比如说当他哭的时候，那么父母亲给的照顾不够，那他每次哭，父母亲都不怎么回应他，这个时候呢，有一些人可能就会变成越哭越难过，越难过越哭，那么有一些人呢，可能就出于一种我不哭了。

我没有什么情绪，我要让我自己的痛苦减少，减少到完全没有，这就是情绪过多和情绪过少的一个原因，那我们可以协助来访者去观察他的情绪，怎么样去观察呢，我们可以让他用意向的方式描述出来。

比如说有一些来访者来了之后，他开始哭啊，他在很难过，有一些人可能哭到要抽搐了，我们去回应他的时候，回应他的痛苦，回应他的脆弱，你好脆弱，你很难过，我看到了你很悲伤等等，让他开始先去做一个类似于深呼吸。

深呼吸结束之后，我们讲说你去体会一下你的情绪像什么一样，比如说我有几个来访者，他们情绪出来的时候，就整个人就炸开了，平时没情绪情绪出来就炸开了，还有几个呢，他可能是很焦虑，一直弥散性的焦虑。

当我们去讲说你的情绪像什么一样，那么有一个来访者他就讲说，我感觉我的情绪呢，我突然间意识到，我的情绪就像一个海蜇，呼油呼油呼油呼油就上来了，所以当他能够这样去描述的时候。

他本身的情绪调节能力就比之前好了，大家能想象得到吗，他原本的情绪就是，就像火山一样直接就爆出来了，整个人就炸开了，那么现在呢，他是可以慢慢的感觉到，我的情绪像海蜇一样呼油呼油。

就一点一点一点一点的就上来了，第二个我们说，我们要提供支持了解和鼓励，我们要帮助这个来访者，去寻找他的支持和了解，比如说在咨询当中，他一直在哭泣，一直在难过，他一直在情绪里面，我们就可以跟他讲说没关系。

我们就在这个情绪里面，我们体会他一下，我们就在，好，我们鼓励这个来访者呢，可以回去做一些情绪列表，他可以把他的情绪写下来，他会发现原来我情绪是有规律的，在什么时候我就会炸掉，在什么时候我会比较好。

那除此之外，我们可以用想象的方式，我们去包容和保持，跟这个情绪之间的这个距离，比如说当一个来访者，他告诉你说，我很痛苦很难过，那我们跟他讲说，你尝试着去体会一下，那个痛苦和难过像什么一样。

那有一些来访者，尤其是惊恐发作，或即将惊恐发作的人，他来找我们做咨询，他就说我要死了，那在这个点上，我们尝试着去跟他做一个意向，当然不是很长的那种，我们就是只是让他去描述说。

你看一下这种要死的情绪是什么，他讲说，就像一个球在我的身体里，它怎么样，那我们现在想象，你把它拿出来，这个东西在你面前，你看着它，你平静的看着它，你看着它是什么样子的，那当他能这样去做的时候。

他的情绪的调节功能，他的状态也会有所改变，除此之外，我们说，我们可以让这个来访者去找一些，他自己喜欢的一些东西，让他能够做一个放松，那我们常常会推荐他说，你可以去做正念，还有就是大家知道。

当你的来访者来了，他情绪就很激动，激动激动的时候，我们尝试着做的事情，就是直接让他去做一个间接式呼吸，让他慢一点呼吸，不需要让他很快速的去进一呼吸，就是慢一点，轻轻的吸气，好吸，慢一点，慢一点吸。

然后轻轻的呼气，再慢一点，好，在这个情绪里面，很多来访者说，他不能在这个情绪里面，那我们就需要再去共情他，确认他的这种情绪，让我们的关系在，这种情况是帮助那些情绪比较多的来访者，去调节他的情绪。

那么还有一些来访者来了之后，情绪比较少，什么样的一种状态呢，来访者来了之后就在讲说，我非常的生气，我非常的难过，就是一脸不屑的那种，带着调侃的那种状态说，他竟然可以跟我分手，他这个人其实就是个渣男。

而我现在想想这个人，我都没有什么感觉了，但是我有很多的别的困惑，我想去谈，当他这个样子，我们发现他在理智的分析，他在抨击这个人评价这个人，他可能回忆的时候，像在读别人的回忆录，好像跟自己没有关系。

那在这个点上，我们就知道一个事情说，这个人他情绪是疏离的，情绪疏离，要不然他以前就是疏离的，要不然他经过这次创伤之后，疏离的，那我们就要去看，我们要特别去关注，调起他情绪的那些身体的线索。

或者是我们说调起他情绪的，那些身体感受，我们协助这个来访者，在特定的情绪状态之下，去体会，那什么样的一种感觉呢，举个例子来讲，这个来访者在讲说，我真的很痛苦，我痛苦到什么程度，那么他没有情绪。

我们就会去问他说，好像在哪个点上，是你感觉最痛苦的时候，在哪个点上，是你感觉最痛苦的时候，他就讲说，当我男朋友跟我讲说，我们分手吧，那么我可能就会去问我的来访者，来访者说，所以你现在回想一下。

你看到的是你男朋友的眼睛，他的肢体动作，面部表情还是什么，所以这个时候，这个来访者就会讲说，有一些人会讲说，我看到他的样子，我就很生气，看到他的样子，我就很悲伤，或者是有一些人说，被分手嘛。

他其实是没有发现什么，但是他知道的时候已经晚了，那他会有一些他自己的想象，那么在这个场景之下，我们就让他去回想去回忆，他就会慢慢的有一些身体感受出来，还有就是，我们可能尝试着使用情绪的，情绪线索。

尝试着比如说用痛苦的字眼，或痛苦的影响来跟这个人沟通，比如说，所以在这个点上你会是悲伤的吗，他说我当然悲伤，所以那个悲伤是什么样子的一种感受呢，所以那个悲伤是怎么样的，当我们这样去讲的时候。

这个人会慢慢的去体会，我的悲伤是这样的，我的悲伤是那样的，那还有一些来访者，比如说我在讲课，大家看着我的手，会发现说他钻着拳头，那我跟你讲，其实我没什么事情，其实我挺好的，这个时候我们发现你不好，对吧。

那还有一些人眼睛里带着泪光，他一直在跟你讲说，其实这个事情已经过去了，没什么了，我们发现你眼睛里还带着泪，那在这个点上，我们就会跟他讲说，我看到了你的眼泪，所以如果允许那个眼泪在，那眼泪可能会讲什么。

眼泪可能想表达什么，还有比如说这个人他钻起拳头说，其实我有一些难过，那么我们会讲说，那你可以重新的去钻下拳头，你可以让自己难过一会儿吗，这个就是特殊的身体的线索，让这个人去体会情绪的部分，还有一些人呢。

就是我们要去监控他那个亢奋的程度，我们要让他找到那个适当的，那种安全的感觉，那对于这样的一些人，我们前面讲说，前面的那些情绪过多的人，他害怕情绪，他是害怕情绪失控，实际上他已经在失控的边缘。

而另外的这一部分的情绪过少的人，他也害怕情绪，他害怕的不是情绪失控，他害怕的是情绪出来，比如说出来情绪，有一些人说我出来情绪，我就可能小的时候就会挨打，因为每次我要哭，我爸就会讲你憋回去不许哭。

你要哭你就是怎么怎么样的，就羞辱的那样的一些话，这个时候我们对情绪的关系就没有，不是那种说不允许自己悲伤，我允许难过的那种友好的关系，而是我不允许，他不能在，好，所以呢，刚才我们讲到说来访者刚开始来。

他会有一个情绪的波动，来访者刚开始来，他有很多的情绪，或很少的情绪，我们最开始做的事情，一个是保证关系，一个是共情的态度，然后就是跟来访者去处理他的情绪，让来访者可以在。

可控的范围之内去体会和感受他的情绪。