# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第05章：系统式家庭治疗—史靖宇：00.系统式家庭治疗介绍—史靖宇老师

好 大家好 我是家庭治疗师史静雨博士，今天呢 我会给大家来讲一下系统式家庭治疗的相关的知识，家庭治疗呢 是作为和认知行为治疗 精神分析，以及人文主义治疗并称为国际公认的四大主要的治疗。

流派 通过今天这个课程 我会从几个方面来给大家讲一讲，系统式家庭治疗是什么 系统式家庭治疗在做什么，以及系统式家庭治疗怎么做，我们的这个内容的设置呢 主要是分为系统式家庭治疗的概论。

会讲一讲究竟系统式家庭治疗它的起源，是怎样的 怎么就从针对个体来做治疗，转换到了以家庭为干预的单位，接下来会给大家介绍一些系统式家庭治疗当中，最核心的 最重要的 最关键的理论。

接下来会给大家介绍系统式家庭治疗的重要的理念，以及我们在做治疗的时候，我们要采取什么样的治疗的态度，第四个章节呢 会重点给大家来讲一讲，系统式家庭治疗，作为一个治疗师，我们需要具备一些什么样的能力。

怎么去建立好治疗关系，在第五章当中呢 会重点的给大家讲，我们如何开始一次访谈，初始的访谈应该注意些什么，最后呢 会给大家介绍我们在系统式家庭治疗的工作过程当中，都采用哪一些常用的经典的。

并且是被研究证实是有效的一些技术，在座的各位当你们建一个新的家庭，或者是一个来访者，一对夫妻的时候，会是一种什么样的方式，一对夫妻的时候会是一种什么样的心情呢，其实呢 这种初始的会谈。

无论是对家庭对来访者还是对治疗师来说，都会是一个应激，大家可能都会紧张，这个家庭可能会猜测，这个治疗师究竟会对我做些什么，会不会批评我们，会不会让我们谈到一些很尴尬的问题，是不是会引起一些冲突。

他到底能不能胜任，这个家庭是这个来访者，他可能会让他们紧张的因素，那同样呢 我们作为治疗师，我们也会有这样的忐忑，让我们觉得担心紧张不安的地方，这会是一个什么样的家庭，当我们面对一个人的时候。

其实已经是会有很多不确定的因素，更何况是同时要面对几个人，而且有可能是他们关系非常紧张的这种状态下，坐在我的治疗室里，真的不知道会发生什么，所以即使是最有经验的治疗师 临床医生。

对他们来说是不是能够有一个良好的开端，也会让人感到非常的焦虑，那么怎么才能够建立一个良好的开始，我们说好的开始是成功的一半，究竟我们这个治疗的这个开始，这个头能不能开得好。

这个是对我们接下来的工作至关重要的，我们如果想能够顺利的开展工作，那我们之间建立的这样的一个关系，或者说我们向这个家庭，向这个来访者提供的一个很重要的信息，就是让他们觉得安全。

就是让我们的工作建立在一种安全的框架下，当你感到安全的时候，当你来访者感到安全的时候，这时候我们的大脑的这个思维才会比较活跃，我们想想当你觉得很不安全很紧张的时候。

其实我们的这个脑子的整个思维活动是受到限制的，只有当我们觉得安全的时候，我们觉得放松，我们觉得是这个地方是可以信任的，在这种状态下我们才会思考，才会学习，才有可能会有一些发展和变化的可能性。

在这里简单的跟大家讲一讲，我们人其实所有的这种情绪行为的系统是分成两套，一套是短时生存模式，一套是我们的长时生存模式，其实这两套模式它都有它的这个意义。

短时生存模式主要就是在我们遇到危险的时候会发挥作用，比如说遇到这种灾难或者是有一些突发的紧急的事件，这时候我们就会高度的紧张会警觉，我们可能要做出战斗或者是逃跑，我们就要想一想。

有没有可能我们的这个来访者这个家庭，在面对我们的时候，它的这个短时生存模式也被激活了，会让他觉得遇到了很大的危险，他受到了挑战，这时候他可能会呈现出这种防御的一种模式，那么你就很难开展这个工作。

而且他的这种紧张啊，他的这种防御啊，或者他的回避也会加剧我们治疗师的这种不安，我们就没有办法很轻松的工作下去，所以呢我们要让我们的这个开端怎么能够开的好，就是要在一个长时生存模式。

这样的一个情绪行为的系统的表现下来开始。