# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：09三人组对话练习

下面就进入到我们的这个三人组的对话练习的内容，这个我非常的激动啊，因为我觉得这个三人组的对话练习可以说是，合作对话当中一个非常经典的对话练习，也是我希望大家可以在整个的学习过程当中。

不断的穿插到你们的学习的过程当中的一个练习，那我下面具体的说一说这个三人组的对话怎么去做，我先说一下具体的说一下这三个角色分别是什么，然后我再跟大家说一下我们我们其实安排了几个练习。

我再跟大家说具体的练习啊，那这三人组的练习呢是这样的，就是这三个人都分别会扮演一个角色，而是轮换的那这三个角色是什么呢，第一个角色就是讲故事的人，讲故事的人就负责把自己最想讲的讲出来就好了。

在我们的咨询室里面我们把它叫来访者，那就是一个讲故事的人，然后呢还有一个聆听者和好奇者，这个聆听者和好奇者也很简单的，就是负责聆听好奇回应啊这样，然后还有一个角色大家会比较陌生。

所以在这个角色当中我可能要多说一点，就是观察员这样的一个角色或者我们把它叫反思者，那观察员和反思者他要做什么呢，就是负责对内容和过程进行观察，尤其是在这个角色当中，我们可以对内容和过程进行观察。

尤其是对话的过程，我们提到了说之前之前我们就说到啊，我们可能在日常生活当中会对内容有过分的注重，而忽视了对话的过程，所以这个观察员一个非常重要的作用就是去观察，整个过程当中发生了什么。

这个过程包括有两个过程，外部过程就是你看到聆听者和讲述者，他们两个的对话是什么样子的，这个过程当中发生了什么，比如他们两个关系发生了什么变化，比如讲故事的人在这个过程当中你发现他发生了什么变化。

然后另一个过程我们把它叫做内部过程，或者叫内部对话，就是你在整个听的过程当中你自己跟自己有了一个怎样的对话，这个对话的过程是什么，你对这件事情的看法态度发生了什么变化等等。

所以在接下来大家做三人组的练习当中，就希望大家能把这个观察员的这个角色也做好，那我先说一下我们每一轮对话的时间，因为我们接下来会有一些问题的清单，所以如果大家按照这个问题清单大概去问问题的话。

那可能我们两个人对话的时间差不多要30分钟的样子，当然你们可以根据自己的需要把这个对话缩短或者是延长，我在最开始做这个对话练习叫墨西哥三人组，就是也是赫林安德森在教合作对话的过程当中。

发现了就是创造的这么一个练习的方式，然后我们最开始是每一轮对话就两个人的对话，是15分钟然后花5分钟的时间观察员对整个过程去做一个反思，就是20分钟的时间然后三个人角色互换。

这个角色互换了之后再来一轮然后再角色互换再来一轮，也就是说每个人都分别扮演了一次好奇者这个讲述者和观察员这样的一个角色，整个三轮下来的时间就是一个小时。

但通常是因为在这个课堂上或者工作房里面是这么一个安排啊，因为一个小时其实还蛮久的了，但是如果是我们的你们自己在私底下做这个对话练习的话，大家可以把时间上更灵活一些。

我这里是给大家安排的是两个人对话的时间，就是讲故事的人和聆听的人的对话的时间是30分钟，然后在30分钟之后呢观察员啊做10分钟的这个过程的反思啊，过程和内容的反思好，好那我们第一个对话的练习。

我们把它叫做从虐待的关系当中走出来，之所以安排这个练习可能是因为是因为我们在咨询当中可能会遇到这样的情况，就是会有一部分来访者他们在比如一段家暴的关系当中。

在一段有暴力的关系当中或者是一段不太让他不太舒服的关系当中，那我们这个时候也许可以做一下这样的一个对话，然后我下面就花迅速的花一点时间给大家念一下我们这个参考的这个问题啊，第一个问题是。

回想一段关系不管是你过往的关系还是现在的关系里，你感觉到自己被支持被爱和被关爱，这段关系是什么样子的能不能跟我说一说，第二个回想一个人这个人让你感觉到完全的安全，并且你知道他在意你的健康安全和幸福。

有没有一个人或者故事进入你的脑海，请详细的描述一下这个人做了些什么，这些行为给了你什么样的感受，这前两个问题我们其实在一段这个虐待的关系当中，有的时候反而没有办法看清楚。

对自己来说一段安全的关系是什么样子，或者一段美好的被爱的真正被爱的那个关系是什么样子，所以这前两个问题是其实是帮助对方去做一个成亲，然后第三就是如果不用谦虚的话，你最珍惜你最珍视自己身上的哪些部分。

在一段充满爱的彼此滋养的关系中你有哪些贡献，你的什么样的力量品质和天赋，让你可以跟他人创造这样一段关系，这个是我们去看一看自己身上的那个很闪光的部分，就是你可能虽然你此刻在一段比较虐待的关系当中。

但是你可能曾经经历过非常美好的关系，对这段非常美好的关系你一定是有自己的贡献的，你身上的某些品质品格很美好的东西，帮助你促成了这样一段非常幸福的这样的一个关系。

所以这个也是一个我们去帮助当事人去整理的一个过程，然后第四个问题根据上面的回应，你觉得对于培养一段安全的有爱的持久的关系来说，哪些东西是必备的或者说这样美好关系的基石是什么，好就进一步做澄清。

然后第五个现在想想这段你身在其中的虐待的关系，什么样的力量能够让你使自己远离这个关系或者环境，你有哪些资源有哪些关系是你可以依靠的，可以帮助你远离虐待，这一点也非常的重要就是我们在做这种虐待的。

有虐待关系的咨询当中我们可能当当事人表达出，他想要离开这段关系的时候，我们可能就要帮他看一看他都有哪些资源，哪些人可以帮助到他，然后第六个问题如果我们想要远离这种虐待的关系。

你对于自己走出来或者向前走有什么愿望吗，如果要保证你所在的所有的关系都是有爱的滋养的，你觉得什么样的大胆的改变是你需要做的，这里其实就是让当事人去想一想未来，想一想当那个未来变得比较清晰的时候。

如果他将来的某一天他所在的所有的关系，都是非常美好而有爱的话，那他自己需要做出什么样的改变，然后在这里我们还有一些注意的事项，首先第一个就是虐待的关系其实是很复杂的。

我们在这里刚刚那六个问题就是一个非常简单粗暴的这样的一个对话，只是给大家做一个参考，那这里面可能还有很多非常细致的内容，我们的目的呢在对话的过程当中我也想再次强调。

我们的目的绝对不是去拯救对方或者让对方赶快离开这段关系，而是去慢下来去跟对方一起去探讨可能性是什么，如果对方明确表达他想要离开这段关系，我们跟他一起去探讨这样的可能性，而不是尝试着去改变对方。

在这里最重要的还是好奇理解，我们要相信这个过程本身会当事人会走到一定会走到他最想去的那个地方，第二个就是不要责怪对方为什么一直没有离开一段虐待的关系，我们要试图从对方的意义地图当中去理解他。

这也是我们经常会遇到的一件事情，我记得也是我去美国做访学的时候，然后有一个在克林的那个机构里面叫HGI在美国的休斯顿，然后有一个他们现在的这个休斯顿的机构的带领者，他就做了一个还蛮有意思的研究。

就是他招募了很多在家暴的关系当中的女性，然后跟他们做对话，他这个研究的目的他就是想去看一看，是什么促成了这些女性在这么一段痛苦的关系当中，他们还是没有办法离开，然后他就发现有一件事情特别重要。

这个重要的东西就是他发现这些女性很少被人理解，甚至是因为我们知道美国咨询行业其实是非常普遍的，去找咨询师也是非常正常的一件事情，可能跟我们国内的文化还不太一样，那就算是在这样的一个文化里面。

哪怕是很多咨询师都没有去理解这个来访者，为什么会待在一段虐待的关系当中，他们无法被理解这件事情本身，就促成了他们在这段关系当中继续待下去，这是一个很重要的原因，所以我也希望大家可以去多一点好奇。

比如说去问一问对方，是什么让你还愿意待在这段关系里面，如果继续在这段关系里，你觉得你在坚持自己对自己来说怎样的价值和信念，这些信念是怎么来的 是从谁那里来的，你现在怎么看待这些信念等等。

就是我们还是在去理解对方，还是在对方的意义地图里面去理解它，最后一点就是慢下来，这个我也强调了很多次，慢下来 不要着急，然后我们下面的一个对话练习，就是关于离婚的一个小小的对话，然后也是给大家一个参考。

比如第一个问题就是回想一下你的人生，回想一段你正在处理非常艰难情境的时间，当时你带着怎样的意图 怎样的初衷，最后帮助你走出了这个困境，能不能跟我说一说当时发生了什么，都有谁参与 你做了哪些让自己。

就是做了什么让自己度过了难关，这个其实就是有一点像我们的这个说，关于过去的那个问话，我不知道大家记不记得，在我们讲关注当事人的生命线的时候，里面关于过去的问话，其实去看一看你过去的智慧都有些什么。

然后第二个问题就是现在想一想，这个即将到来的分手和离婚，假如你有孩子的话，当你面对这些困境时，你想要为你的孩子做出怎样的示范和榜样，你希望你的孩子怎么样去回忆他的父母。

这里其实也是一个我们刚刚之前说过的关系当中的多元视角，对不对，如果从孩子的眼睛去看自己的关系的话，你希望孩子看到一个怎样的你处理这件事情的过程，和你跟这个伴侣分手的过程当中，你们两个是怎样的父母。

然后第三个当你的孩子在向他人描述他的父母时，你希望他用什么样的词来描述你们，如果要让孩子如此描述，你觉得他要看到父母做一些什么，这个也是一样的，其实是从孩子的视角去回到，我们希望成为怎么样的家长。

以及我们可以去做些什么，然后第四个基于你所做的这些决定，你觉得你的孩子们从这次经历当中学习到了什么，尤其是对于关系解决冲突和不同，他们学习到了哪些，你希望他们学到些什么，你还能做些什么不同。

让你希望的事情发生，其实我们在面对比如说分手离婚的时候，很重要的一点就是，我们要怎么去面对彼此的不同和怎么去处理冲突，这件事情其实也是一个一门非常大的学问，怎么样去处理冲突，所以在这个过程当中。

也许我们也可以在自己处理冲突的过程当中，教会孩子怎么去处理冲突和跟自己不一样的人，这是我们这个前四个问话，然后第五个问话就是，如果我们穿越到几年之后，你看又到了未来了，想象一下你的孩子已经成年。

你跟他们坐在一起，回想离婚之后的这些年都发生了哪些变化，然后你对现在自己和大家的生活轨迹，感觉到非常的骄傲和感激，就是你想象一个情境，你跟你所有的，在比如十年之后，跟你的孩子坐在一起。

他们都已经长大成人了，然后你们一起去回想这个自打离婚过程，离婚到现在你们的生活发生了一些变化，然后你对于这些变化也觉得很感激，如果是这样的一个情况的话，那下面两个问题。

一个是那时的生活对于你自己你的孩子，你的伴侣来说是什么样子的，是什么让你感觉到特别的骄傲和感激，请你做一番详细的描述，这个详细的描述我之前也说到，就是越详细越好，对未来的这种畅想。

一般都可以详细的描述一些，然后另外一个问题就是，你现在做些什么，可以让十年之后，几年之后那样的生活得以实现，你现在多做一些什么少做一些什么，或者做一些什么样不同的事情，会对你实现那样的未来有帮助。

这个就是还是回到当下我们可以做一些什么，然后我们下面说一说一些比较特殊的情况，第一个比较特殊的情况就是，有孩子参与的这样的一个离婚的情况，因为我们现在在讲分手会离婚这个话题。

有的时候我们的来访者会在离婚的这工程当中，会有孩子这样的一个情况，很多咨询当中我们其实会忽略孩子的声音，但其实孩子的声音是非常非常重要的，所以第一点我想说的就是想办法，让孩子的声音参与进来。

但是我们要注意的一个事情就是，孩子他构建意义的方式，其实跟成年人是不一样的，我们成年人很多时候都用语言对不对，用文字用语言，但是他们其实会更少的依赖语言去构建意义，但他们这并不代表他们不去构建意义。

只是他们构建意义的方式，跟我们成年人习惯的方式非常的不一样，所以我们要去从孩子的角度，重新去思考合作对话这个事情，孩子对他来说最自然的语言是什么呢，是恰恰是完善，那我们可能在邀请孩子的声音进来的时候。

我们就可以用一些比如绘画啊，游戏啊这些我提到玩偶啊，舞蹈啊这样的方式去跟孩子做非语言的这种交流，然后我们可能在做这个，跟孩子的有孩子参与的对话当中的时候，需要去提醒一下自己。

就是孩子有很多我们成年的大脑，成年人的大脑所看不到的可能性，因为在我们成年人的世界里面，我们会觉得那些东西不真实，可是在他们的世界里面可能却是非常真实的，跟大家举一个例子啊。

比如说一个孩子他在学校里面就上课的时候，经常注意力非常的不集中，然后老师就说他有ADHD，注意力却是障碍这样的一个，可能给他贴上了一个这样的标签，那当你去跟这个孩子聊天的时候。

你可能会发现这个孩子之所以上课，注意力非常的不集中，是因为他每一次都睡不好晚上睡不好，那晚上为什么会睡不好呢，是因为他总是有一个精灵来找他，有一个小精灵来找他，然后这个小精灵就在找他的时候。

他就会有点害怕，这个时候我们其实可以做一件什么样的事情呢，就是我们如果这个孩子其实不太擅长去，比如他还很小，不太擅长用语言去表达的话，我们就可以让他把这个小精灵画出来。

然后甚至是我们让他把跟这个小精灵的对话，用画画的方式表达出来，然后你就会发现在这个过程当中，这个孩子可能就会发生变化，他很可能有一天他突然间就决定说，他不需要这个小精灵了，他不想再搭理他了。

让这个小精灵走掉，然后结果他的注意力可能就，他晚上就能睡好，然后他的注意力问题就消失了，这是我随便举一个例子，然后第五点就是，有的时候我们会发现他孩子会有很独特的内部对话，就是他们也会跟自己聊天。

他们会用这种玩偶啊或者是绘画呀，或者我们也可以用沙盘啊这样的形式，去邀请他们去表达自己的内部对话，比如说有的时候我会看到，在一段受虐的关系当中，就是被虐待的这个孩子，他们用玩偶或者是沙盘什么东西去。

重新去表达的时候，他们表现出非常厉害的去保护自己，保护他人的这样的一些行为，所以在用绘画呀玩偶沙盘去表达这些东西的时候，他们就把一个被虐待的这样的一个情境。

转化成了主动的有力量去保护自己和他人的这么一个故事，而这个部分其实是很动人的，接下来我们举一个小的例子啊，关于这个有孩子参与的这样的一个家庭治疗，或者说离婚的这样的一个情况。

有的时候我们会发现一个家庭来到我们的咨询室里面，他们会有很多的彼此的指责，然后会有很多彼此的不满意等等这样的表达，在这个过程当中呢我们可能很难去邀请彼此去做一些不一样的表达。

那在这里我们可以做的一件事情啊，如果有孩子参与的情况下，也许我们可以把它改成一个小小的游戏，比如说我们都玩过一些，指骰子然后在地图上走走走的那个游戏对不对，那在这里面其实我们就可以，设计一些游戏。

比如说走到哪一步必须，哪一个家庭成员就必须要回应一个问题，我这里有三个问题，就是可以设计到我们的小游戏当中，当然这个游戏大家可以特别灵活的运用，比如你手头上有什么样的资源，有什么样的东西。

你其实就可以运用这个游戏来去设计它，那这三个问题也是供大家参考，比如第一个问题是自从咨询以来什么东西变好了，如果你们已经咨询了几次的话，我们就可以聊一聊这个话题，然后第二个问题是。

你希望能够进步的一件事情是什么，第三个问题是你最喜欢的一段家庭回忆或者记忆是什么，我这里只是举一个例子，大家可以运用这三个问题去，设计到你在咨询当中的游戏，然后由家庭三个家庭。

假如是比如说父母和孩子的话，我们可以从三个家庭成员分别去回应这三个问题，我们在这第一个有孩子的参与的这样的一个特殊情况当中，不断想要为大家强调的一点就是，孩子的声音真的非常的重要。

他们不太擅长用我们非常习惯的这样的一个语言性的表达方式去表达，但是我们也没有用他们自己建构意义的方式，所以我们要允许他们用对他们来说最自然的最合适的语言，想办法用非语言的方式跟他们进行合作对话。

那具体到一个情境当中我们要用什么样的方式，做怎样的对话，这个可能每一个情境都是独特的，所以我们在这里刚刚跟大家举的一个例子并不是所谓的标准答案，而是为大家像自助餐一样提供一些选项提供一些可能性。

也算做一个小小的提醒这样子，然后第二个特殊的情况就是有幸少数群体的这样的一些关于分手的这个咨询，但是涉及不到离婚如果是台湾的话可能我们还会涉及到这个幸少数群体的这样的一个离婚的话题。

当然我在这里其实做了这么一个分类我也想做一个提醒，因为我们其实合作对话最不讲求的一件事情就是去把人做分类，就是去把人按照某个理论框起来，这是我们绝对不想做的一件事情。

但是我为什么在这里还是把这个幸少数群体LGBTQ的这样的一个群体拿出来放在这里说，是因为我们可能很多咨询师对于LGBTQ的群体的了解以及认知会有一些小小的偏见，我在之前因为我本人坐标是北京。

我在之前有参加过一些这个LGBTQ群体的幸少数群体的咨询师胜任力的所谓的培训，然后我记得在有一次培训当中应该是来了一个美国的老师，然后他就问到说大家对于比如男童性恋有什么样的看法。

然后在场的很多人他们都是咨询师嘛，就有一个人他提到说是不是觉得男童性恋好像他们经常会换伴侣，他们的关系都很不稳定，你发现这其实就是一个我们对某一个对我们贴上标签的群体的一种偏见，我刚才也提到偏见这个词。

所以我希望大家可以对幸少数群体去多一些了解，其实多了了解之后我想说的是以我对于幸少数群体的了解，我觉得他们的婚姻恋爱除了有更多的阻力之外，其实跟所有普通人没有任何的区别，那当然有一点就是因为幸少数群体。

因为我们文化和制度的原因，他们可能要比经历比其他人更多的歧视更多的阻碍和挑战，同时他们也可能更加的孤立无援，在这个时候作为咨询师我们可能就要去额外的再提供一些支持，比如说你所知道的一些支持机构。

你所知道的一些幸少数群体的团体，或者你所知道的一些幸少数群体的，可以提供相关的持续性支持的这样的一些机构，比如说对于出柜这个问题可能怎么出柜，包括其实很多朋友他们在选择出柜的时候。

可能都是因为他们在一段对自己很重要的亲密关系里面，他们希望自己的家人知道，或者他们希望这个关系可能可以被家人接受等等，这样的一些对话，这个对话其实就是还蛮有挑战的。

就在这个部分里面可能就需要大家再多下一点功夫，看一看尤其是文化和我们的这个主流文化主流的声音，对他们的影响是什么，当然最重要的还是跟所有的咨询都一样，就是我们抱着一种knowing。

不知道的这样的一个态度，抱着多元的视角，不试图去改变他们在对方的意义意图里面工作，这是我们刚刚提到的这样的一些特殊的情况。