# 【总结】032.情感心理咨询技能大全（完结）：第04章：沟通分析理论--周司丽：01.沟通分析理论

-   沟通分析理论是Transactional Analysis的简称，由加拿大人艾瑞克·博恩创立。博恩受到父母的影响，成为精神科医生，热爱写作。他提出了许多独特的思想，但遭到精神分析协会的排斥，最终决定开创沟通分析流派。
    1.  艾瑞克·博恩受到父母的影响，成为精神科医生，热爱写作。
    2.  博恩提出了许多独特的思想，但遭到精神分析协会的排斥。
    3.  博恩决定开创沟通分析流派，使得沟通分析与精神分析有着很大的渊源，但又有着明显的不同之处。
-   作者要求沟通分析理论的表达要简单易懂，可观察性强，喜欢运用图表。
    1.  沟通分析理论强调简单易懂的表达方式，可观察性高。
    2.  通过观察面部表情、姿态等来推测自我状态。
    3.  使用图表呈现理论和概念，提高理解和传播效果。
-   沟通分析理论有四大理论基石：自我状态、沟通过程分析、游戏分析、脚本分析。
    1.  自我状态揭示人格结构。
    2.  沟通过程分析展示人际沟通和互动。
    3.  游戏分析指出互动模式可能导致敌意或失望。
-   沟通分析理论创立于1950年代，60多年来被广泛传播，对理解人内心和人际关系做出重要贡献。
    1.  沟通分析理论创立于1950年代，发展至今已有60多年历史。
    2.  理论被广泛传播，对人内心和人际关系的理解有重要贡献。
    3.  TA的独特理论和概念，如安抚、心理地位、漠视等，也值得关注。
-   TA是一个广泛应用的理论，已传播至50多个国家，每年举办国际年会。在中国发展14年，受过国际标准培训的人超过上千人。TA可以帮助人们理解自己和改善关系，营造更和谐的人生。
    1.  TA广泛应用于咨询、治疗、教育和企业领域。
    2.  TA的治疗概念类似于国内的咨询，帮助人们理解自己和改善关系。
    3.  TA适合运用于婚姻、情感、家庭类咨询，对当事人有帮助。
-   TA的哲学假设包括每个人都是好的，每个人都可以思考，每个人都可能在婴儿时期做出对人生有影响的选择和决定。
    1.  每个人都有尊严和价值，有权利享受人生和追求幸福。
    2.  每个人都有思考问题和做选择的能力，需要为自己的选择和决定负责。
    3.  人们在婴儿时期可能做出对人生有影响的选择，随着成长可能需要调整这些选择。
-   一个人在家庭中保持安静可能是为了生存，但随着成长，需要改变。每个人都有能力思考和做出决定，包括改变婚姻状态。
    1.  家庭成员都是好的，值得尊重和平等对待。
    2.  每个人都有能力思考和改变婚姻状况。
    3.  目标是帮助实现自主，包括觉察、自然和亲密的三个要素。
-   TA的创始人是Eric Boen，开创了TA学派和国际组织。TA简单生活化的用语和图表展示理论，注重互动表情和语气。
    1.  Eric Boen是TA的创始人，开创了TA学派和国际组织。
    2.  TA用语简单生活化，适合各年龄段理解。
    3.  TA注重互动表情和语气，通过图表展示理论。
-   通过观察人们的状态来分析他们之间的沟通，了解沟通中的真相。TA有四大理论基石，包括自我状态的结构分析、沟通的过程分析、破坏性互动关系分析和游戏分析。
    1.  TA的四大理论基石包括自我状态的结构分析、沟通的过程分析、破坏性互动关系分析和游戏分析。
    2.  TA还有一些独特的概念，如安抚、漠视、心理地位等，以及发展历史和应用领域。
    3.  TA的三个假设是每个人都是好的、可以思考和做出决定，并可以改变命运，帮助人们实现觉察、亲密等目标。