# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第08章：体验式家庭治疗—姚玉红：07.沟通的应对姿态

好 我们现在进入到了治疗技术的阶段，首先就讲到一个沟通的应对姿态，也叫应对姿态，或者我们常说的是沟通的应对姿态，都是指的是一个意思，这也是萨提亚模式中间非常独创性的。

也非常现在得到广泛应用 仍然有所发展壮大的部分，它会把沟通姿态分成五类，前四类都是叫做不一致的沟通姿态，后一类是一致性的沟通姿态 就刚刚所说的，内在的情感表达和内在的情感感受和外在的言语表达。

是一致的 是一个方向的 不分裂的 不矛盾的，那么前四个不一致的沟通姿态，包括讨好 指责 抄理智和打岔，我们来逐个的看一下，第一个部分讲讨好，这里写了一个标题叫讨好不是真的好的，真的好什么意思呢。

真的好啊，就是我满足你的要求 为你做出牺牲，我什么都听你的，或者这段时间里我什么都是听你的，但是我不求回报，而且我不是真的什么情况下都听你的，我跟你有不同意见的时候，我还是会表达出来，这叫真的好。

而讨好是什么呢，我什么情况下都不表达，我永远觉得你说的就是比我对，而且这种讨好的下面，其实暗含着一种恐惧，或者暗含着一种对关系建设的一种期待，就说我为了你做了这么多的让步，妥协和委屈，这个我委屈我自己。

所以你要对我好，你要对我不离不弃，你要对我这个有所赞赏等等，他会要求有回报，真的好，他不要求回报的，就是我这样做只是因为，我觉得应该这么做，我情愿这么做，我并不觉得是为了交换某件事情。

讨好是压抑到和委屈到自己，所以他会需要说，对这个东西要有所酬劳，那么他的姿态是什么样子呢，这里就是一个标准的姿态，大家可以在电脑前试试看，感觉一下，单膝跪地，然后身体还有些摇晃，因为这个支点不够稳当。

所以伸出一只手朝上看，做出祈祷的姿势，嘴巴说了什么话呢，就是，哎这全是我的错，没有你我什么都不是，我不值得一提，我不值得被爱，你做什么都是对的，我都听你的，我什么无所谓都可以，都行，都没关系。

你说啥就是啥，这些惯性的语言，那么他感受一下，这种感觉怎么样，一般人呢，在这蹲久了，一只手扶着这个胸口这个部分，像求婚似的，反正就像求婚，但是呢，做久了这样一个姿势动作，特别的撇的晃，然后也累。

蹲长的时候膝盖也疼，那么这种感觉是什么呢，内心感觉是不舒服的，很压的晃，很低，很小，内心体验很容易感到说，我好像没什么价值，我毫无价值，我比较卑微，常见的行为表现是遇到冲突就道歉，人家说啥马上就说。

思路不思考吗，说我错了，我的错，我不对，请你原谅我，特别害怕冲突，特别愿意把所有的错放到自己的身上，特别愿意减视自我，看上去好像特别容易自我反思自我承担，但是其实，他其实是非常贬低自己，否定自己。

怀疑自己的一个表现，所以他到处去请求宽恕，到处去哀诉，到处去祈求，说什么事情的时候，只要你不跟我吵架怎么都可以，但是你看这种讨好心的人时间长，他憋不久的，讨好心的憋不久的最后怎样。

他其实也会转化成第二种方式，指责，我们先不看转化，我们先单看指责，我们来试试看，按照右边的图片，各位有兴趣的学员也可以做做试试，这个动作有人说像茶壶醒，就是一只手单手插腰，气势汹汹。

另外一只手左手右手这个不重要，看你的习惯，然后就指着前方，指着对方，气势汹汹，然后要表现出很生气怒气冲冲的样子，说都是你的错，都是你不对，不是你的话，是你怎么搞成这么这个样子，看你这个样子又来了。

总是犯错，什么事都做不好，就这个意思，那么讨好和指责，我们可以说是一对，所以你感觉一下那个指责的感觉，坐在那感觉一下，甚至如果是感受不明显的时候，有的时候我们可以在这个，让这个指责性的站在椅子上。

高高再上，真的是要高高再上，曾经现实中间有人这么，就是我们都那么试过，感觉上确实高人一等，感觉自己就是有一个学员说我站上去之后，他站在椅子上之后，一摆这个动作，他说我不骂人，我都想骂人了。

我骂就会有一种这个，这个专家来评审工作，或者这个指责指责，或者挑剔这个种感觉，还说这个不对，哪儿都不好，就会有一种非常优势感，有优越感的这种感觉，就特别容易去想讲那些挑错的话，挑错的话，所以这种情况下。

你说那你感觉一定很好吧，有人说感觉不好，为什么站得太高，容易掉下来，有点慌，然后看看周边人好像很孤独，很孤单，然后内心其实也觉得有一点点害怕，就是刚才说的就是你越叫木秀一灵，则必摧之。

然后觉得好像不被尽，而且心里还有些人会不习惯这种方式，会觉得有点小内疚，觉得好像很不平等，好像把别人给压迫了，有一种剥削者和这种专制者的，制者的感觉，但是很多人更多的感觉是在这里，好像比跪着。

比讨好心的要好一点，要指责的感受上要畅快一点，但是他会说手指着很累，老是这么指着点点，其实也很辛苦，希望把手放下来，所以他这些动作其实还蛮有寓意的，因为看到说指责型的人，他会相对来说是外向的。

指到外面向，他也容忍不了错误，也容忍不了冲突，容忍不了这种变化的事情，他会把事情怪到外界去，讨好心的人，是无法去接受冲突之下，还要继续冲突的这种恐惧，指责型的人也是的，但是他可能会觉得说，要把这个错。

要归到某一个人身上，马上解决问题，所以讨好和指责，我们常常说是一对，什么意思呢，就是讨好人讨好久了，他会觉得很冤，他会觉得非常的不平，凭什么呀，事实上他讨好过程中，他是有所期望的，你要对我也投桃报李。

你也看到我做出的，所有这些努力，但一旦别人看不到，因为讨好久了，别人会以戏为常，觉得你这个人就是这样，对吧，所以其实也会失去，别人尊重他，然后重视他的这样的动力，那么久了之后，他就会跳升为指责。

就说你看我为你做了这么多，你这个没良心的，对吧，指责型的人，指责时间长了之后，周边的人都被他伤到了，所以周边人都不愿意靠近他，相对比较孤单，所以他怎么办，他只要转为讨好，再表现出自己非常好的一面。

然后重新建立一些，他觉得有归属感，或者稍微亲密一点的关系，用讨好，所以这个指责和讨好，是特别容易相互转换，讨好的人觉得都是我的错，指责的人就说，对都是你的错，所以他俩好像配在一起，还蛮那个你情我愿的。

对吧，搭配的很好，但是有的时候突然两个人就颠倒过来了，讨好变指责了，指责就变讨好了，有的时候不同步，所以冲突就会越来大，那么他们的自我价值，分别建立在哪里呢，讨好型的人的自我价值。

建立在说我必须让别人高兴，必须要别人满意，所以讨好型的人，他其实是有资源的，他的资源在于说，我很会体察别人的需要，他其实非常的敏感，你不开心，你怎么样，他们还是能够体会得到，看你的脸色什么的。

所以他其实会非常的体贴，很会照顾人，讨好型的人在开出的时候，其实是这个非常容易遇到朋友的，非常容易跟别人融为，非常融入集体，非常恰当的这种，很很适宜，而指责型的人，他的自我价值，是建立在我的要求。

我的标准，我的需要，一定要一无一失的满足的满足，而且重要的是，我不能犯错，如果我一旦承认我错了，那我的自我价值感就坍塌了，所以其实你会看到，指责型非常让人厌恶的地方就是，都是别人的错，你还是觉得说。

他根本都不反省，他都不反思，这让人很生气的部分，他周围的朋友也比较少，家人也相对来说，连家人都嫌弃他，他比较远，所以讨好型的人和指责型的人，是有时候会相互去转化的，同时他们各自的自我价值，都是比较低的。

那么还有哪种类型，就是第三种我们叫超理智型，大家也可以看一下右边的这个人，他脊柱是又长又重的，然后端着的，脖子也很僵硬，然后好像有个铁领子在竖着脖子，这个感觉是什么，他就不能松，然后总表现出非常理性。

和非常不可侵犯的样子，超理智的人，大家就说理智，Rational 对吧，就是讲道理，这是个好事情，超理智的人，他是什么情况都讲道理，而且会非常的否定情绪情感，觉得说难过有什么用。

这个伤心有什么好意思哭的，开心这个东西有什么特别得意的，所以他对情绪情感这块，是非常回避和贬低的，他强调的东西是极度的客观，思维 语言 行为，各个方面都强调说客观的数据，你这件事情真的有效吗。

专家怎么说的，树立怎么谈的，所以他一定要讲到说你这个逻辑不清晰，你这个道理讲不通，所以他不会说你难过了，我就不跟你说了，他不 他一定要跟你讲清楚，他觉得说你这个问题，它不符合客观规律。

他觉得非常的我们叫认死理，或者说非常的没有人情味没有人味，他也有资源，他的资源是这样的人，他其实相对都比较薄学，因为他真的能讲出很多的道理来，他对道理也非常的感兴趣，他强调科学和知识逻辑。

使人表现得非常薄学和冷静，常常觉得这个人好像真的是，这个泰山压顶不变色这种感觉，但他劣势是什么，他失去了人的那种喜怒哀乐，即丰富的情感情绪，所以有的时候显得干扁而没有情调，感觉很单调。

跟这样人在一起的时候，有时候觉得说很沉闷和乏味，实际上活得像个机器，他自己也不敢接触他内在的一些脆弱的情绪，常常是要武装在这个知识的背后，我曾经听过一个故事说，有一个孩子他男孩子谈恋爱的时候。

他女朋友跟他说什么不开心的事情，会求助手他的反应都是，从书架上拿下一本书来跟他说，你看这个事情多读书就可以了，就是变得女朋友气够呛，就说我这时候只需要你要拥抱一下，或者你安慰安慰就好。

你给我本书算怎么个意思，但是问了问这个男孩，他的成长过程中间，他痛了他难受他辛苦了他想不通了，跑去跟他爸爸妈妈说的时候，这老爸老妈都是很有薄学的人，但都很忙，所以没空管这个孩子，或者觉得说也说不清。

没有书里说得好，总是从书架上拿一本书来，这个书中自有黄金屋，书中自有颜如玉对吧，你好好去读，所以他学会了一个方法，也说什么东西都是要讲道理，对他自己想不通的父性情绪，或者一些情感变化都是极度回避的。

那这样的人事实上是满难去，跟人发生情绪和内在的一些联系，所以他的言语特征是不说自己的感受，说的都是要讲道理，内心的体验是我也不能表现出任何感受，感受都是没有用的，都是很垃圾的。

所以他真的有的时候内心有些情绪，他会非常的慌张，所以也是自我价值感比较低，所以他可能会表现出僵化强迫，然后不断的去追求真理所谓的，但是有的时候对一些想不通的事情，他其实也非常的担心害怕和回避。

所以这种理性化的行动，感觉让人很难亲近，那么除了这个打岔，第四个就是不一致的，我们叫不一致的这种沟通姿态，就是这里第四种打岔，打岔的这句话就是永远都要开心，指责不是真的差，超理智是关键要讲道理。

打岔是永远都要开心，我们可以看看右边的这张图，这个打岔型的人，他其实是不断的在晃动的，身体每次向不同的方向移动，两个膝盖很夸张的内八子靠在一起，所以觉得他一直在不停的这种晃动，或者在摇摆。

在不能够安静下来，事实上他在不断的找这种变化，不断的找乐趣，看上去好像不能停，一刻都不能停，好像很欢乐，然后好像很自在自主的，自己在做一些行为对不对，但其实这内在是有一些，在刚才说不能冲突。

在冲突之下的这种掩饰或者逃避，分散注意力，比如说学校里的一些小丑类的孩子，成天做一些怪异的行为，逗别人开心，他实际上必须要看到别人，随时随刻对他展现出笑脸，展现出友好，展现出一些欢迎。

或者喜欢积极的一些表现，看到别人不开心的样子，或者紧张的气氛，他就会马上要去打去，然后马上需要转移，马上要把这个事情给它跳过去，就是不能够忍受那种紧张的情绪，一旦有紧张情绪，稍微有一点点这个。

我们说风声鹤唳，他就会觉得说草木皆兵，非常的紧张，所以他的言语特征是什么呢，就是你打岔嘛，大家可以想到就是，离题迁离没有重点，东拉西扯，无法集中注意力于一个稳定的话题，内心的体验呢。

你真的要体验他很开心吗，他其实有时候心里也是心烦意乱的，或者心不在焉的，感觉是没有属于我的地方，冲突太可怕，必须要一直轻松愉快，所以他的行为特点呢，是看上去很有趣，善于打破沉默，常常很打岔。

好像讲相声似的，总给你抖包袱，但是呢，其实他是很多时候是为了讲笑话而讲笑话，很不，很不贴切，比如说人家都很难过了，你还在那讲笑话，事实上就是会打破那一刻的沉默，尴尬或者绝望。

很难去跟这些真正的情绪去接触，所以讲到这里，大家可能也能看得出来，超理智和打岔也是比较一对了，他们其实都不能够去面对负面的情绪，一个人是要靠理论把自己给武装化，任何情况下都不讲这些脆弱情绪，有一个呢。

另外打岔呢，他是因为动作啊，或者用一些好玩的语言啊，一刻不停，把这些沉默的东西给它避开，事实上都是低自尊的表现，好，终于来到了高自尊了，就是一致性的表达，一致性表达，我这里画了一个圆饼图。

就是看环境自我个人，别人，事实上真正一致性的人，他是会把内外各种成分给它整合起来，真正的需求是能够统合的，比如说其实讨好心的人呢，他是只顾别人，在这个圆饼中间他只顾别人，别人怎么想，别人怎么需要。

别人的意见是最重要的，所以讨好指挂这一块，那么指责心的人呢，只管自我这一块，我怎么想的，我有什么需求，我有什么标准，我现在的这个意见一定要表达，我才不管别人高不高兴的，那么理智，超理智的人呢。

是只管环境，就是你看这个问题是什么，我们要讲道理，我们要讲客观，那么打岔心的人呢，是哪儿也不呆，在这个三个饼之外，胡乱的跑，但是呢，会看到说讨好心人呢，之所以这么干，他是害怕冲突的情绪，指责心的人呢。

主要是活在对别人的期待当中，总是对别人有很多很多的期待，拿自己的标准，诓别人，打岔的人呢，害怕紧张的局面，超理智的人呢，是回避和压抑情绪，总而言之呢，他们其实特征都是，不敢去真正的表达自己内心。

比较觉得不好的脆弱的，所谓不够积极的，不够正向一些东西，而一致心的人呢，他是把兼顾自我别人和环境，既能够表达我自己想要什么，同时也能够共情到别人想要什么，同时还能够考虑到环境的实际需求，所以下面一句呢。

我们用红色来用，就是别的学派，比如金针动力学派，对吧，我们说其实讨好心的人呢，他其实是否认自己的，指责心的人呢，是总投射的，把自己觉得不好的，全投射到别人身上，对吧，然后呢，这个歪曲心的人呢。

可能就像打岔的，忽视型的人呢，就像超理智的，就是整个就用各种各样的防御机制，把这些我觉得不太好的，可能是冲突的，可能是有害的，东西全部给它回避掉，所以总体的特征呢，就是自尊程度比较低，自我的这个自信。

对自己的这个了解理解和尊重程度是不够的，对外在事物的严重后果，是夸大的，而且非常恐惧，那为什么会这样呢，就是小时候，我们说在家庭，如果在家庭治疗的过程中一看，就是三角化的过程中间。

或者他遇到一些事物的家庭沟通中间，会觉得是无法实现的，是非常恐惧的，后果是非常威胁性的，那么一致型的呢，一致型的呢就是，自由自在自信之主，什么意思，他事实上是相对来说不太受拘束的。

我们说人怎么可能不受拘束呢，对不对，待在家庭里面，在一个充满情感和支持的亲缘关系的这样的环境当中，我们说应该可以做到自由自在自信自主，高自尊，就是我接纳我的好与不好，我不跟别人不说。

因为我确实做一个社会化的人，我不可能见谁都一股脑的把自己所有的好与不好都告诉他，但是跟我自己我是可以真实表达的，我在一个安全的情形中间，我是可以把我盒盘脱出的，我想什么做什么。

我可以一个合理的方式把它表达出去，而不是回避压抑怪别人，所以我亲密的人家人，是我亲密的人就需要知道真实的我，不管怎么样严重的后果我都可以应对，我无知而安住，这是一句好像类似佛教的话。

Not knowing but secure，我觉得可能不清楚这个情况会怎样，后果到底是什么目前我也不知道，但是我可以安在那里，Be secure but not knowing，就这个意思。

所以不是一次定终身，任何严重的后果都没有那么吓人，好我们最后复习一下，沟通姿态健康的一致性的沟通姿态，并非完全僵化和一成不变的，即使是不一致的四种沟通形式，沟通姿态讨好指责，抄理智打岔你也可以用。

你也可以偶尔用一用，但是你知道怎么去用，用的时候你知道你是选择性的用的，为了某一种目的而用，你知道你内心真实的想法是什么，在合适的情境下还是可以把它表达出来，所以在最后一行还有一条。

叫做一致性的讨好指责，打岔和抄理智这个比较有趣对不对，即使是打岔我们可以一致性的打岔，什么意思，就这个时候我知道情境有点危险，我选择一下，但是我不是一直用，一直用第一条僵化和一成不变，就是我永远怎么用。

我都已经不由自主了，我缺乏了选择性，我缺乏了负责任，我是一种本能性的反射性的反应，这个时候就非常的僵化，我总是这个样子不由自主，所以第二条就是每种姿态都有资源，可以成为选择的后果，而不是自动化的反应。

我这种情况下我就是忍不住就出来道歉，我忍不住就出来发火，总是讨好 总是指责，这个时候我们就要僵化了，我们就要去看，实际上这几种形式都有它的资源，根据你的风格可以有所侧重，但是每一种都可以选择都可以变化。

讨好呢，比如说他讨好想的是说，别人说我好才是真的好，长辞以往呢，他如果总是这么相信的话，他的缺陷和他的危险就是没有别人的赞赏，就觉得自己一无是处，所以这种人即使成就很高，家庭很别人看来很美满。

他还是内心坠坠不安，还是要到处去问别人说，那我做的怎么样呢，你为什么不夸我呢，为什么没有人夸我呢，然后有的时候也不问，然后就在那里非常的苦恼，因为他所有的自尊都建立在，别人一定要赞赏我。

我只有亲耳亲眼看到了，听到了别人对我的赞赏，我才相信说我是好的，但是你也知道有的时候对吧，别人的赞赏不是自己可以控制的，有人高兴了，有人想到了就会赞赏你，有人忽视了，或者有别的事情不能赞赏你。

那讨好人就受不了，所以就比较奸化，第四条，监察自己是渴望赞赏和认同的自动化反应，把觉察和迎合他人的愿望，变成一种温柔和富有同情心的能力，什么意思呢，就是说讨好他的资源是可求赞赏。

然后同时可以去温柔和富有同情心，我的需求是可求别人的赞赏，我很希望别人看到我哪里好，这是我的目前的状态，那我觉察到这一点之后，我把它转化一下，我的资源是温柔而富有同情心，但是我要转化成什么呢。

我可以选择，不用随时随地都去迎合别人的愿望，然后变成一种自动化的反应，同理可以放在指责 打岔和抄理智上面，他们都有他自己独特的资源，不要把它变成一种完全自动化的，总是这么干的。

而知道说我有这种理智的能力，我有逻辑，我可以去灵活的去选择，好 这是第六节。