# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：12离婚咨询

接下来我们再来讲离婚咨询，离婚咨询也是我们在做夫妻咨询当中的一个难点，为什么难呢，因为我们说好的婚姻关系或者说叫好的伴侣关系，它到最后都像是亲子关系一样，要知道我们亲子关系这个是多么深刻的一段关系。

那当然对于夫妻而言也是如此，那如果说这一对夫妻已经在一起生活了十年，或者说十五年或者说好几年，那么不管是什么原因导致他们离婚都像是脱一层皮一样，就好像是说把两个人已经生活在一起的两棵树。

他们有地方是有交织的两棵树，可能他们的根是交织了，要硬生生的进行剥离，那这个过程是很痛苦的，就像是亲子关系当中的分离一样，大家要知道那个分离是非常痛苦的，像妈妈和孩子的分离这都是一件非常痛苦的事情。

因此离婚是人生当中重大的一个失落，那离婚者一般来讲在心理上他会经历几个阶段的，那这几个阶段呢，我们会去讲离婚的心理历程，我们先来讲一下这个婚姻的旅程吧，前面我讲到的。

一对夫妻他要经历一段这个难分难舍的时期，我们两个人组建一个家庭，其实就是我们两个人在不断适应，然后变成一个共生气，就是心理成长过程它影响着人格的发展，两个人彼此之间都变成你中有我我中有你。

那么同时呢他又有一个个体化的一个这样的一个过程，那么在经历这样的一个离婚过程的阶段当中，首先离婚的心理历程，他要经历的第一个历程是正经与否认，第二个迷茫与困惑，第三个孤寂与凄凉，第四个抑郁与哀伤。

第五个才是愤怒与怨恨，所以不是一谈到离婚，我就对他有很多的愤怒与怨恨的，一开始也许被离婚的那一方有很多的正经与否认，那么当然呢你说走到这个咨询室当中来的，已经来跟你谈的这个离婚的人呢。

他也许在他婚内已经经历了很多的心理的历程了，像走过山上的那些人，经历了很多的心理的历程了像走过山车一样了，那所以我们先要去看看评估，第一个很重要的是评估，他现在大概是处在心理的第几个阶段当中。

比如说一开始他可能是因为被出轨了要离婚的，比方说先生他来找你，他说我老婆出轨了我老婆说要来跟我离婚，他最开始他是接受不了的，他处在一个正经与否认期当中，他还不能接受这个事情。

所以接下来他可能就是迷茫与困惑，当然我还是会比较拿女性来举例子，因为女性来寻求帮助的会多一些，来做咨询的会多一些，而且女性内在的情感体验也更丰富一些，所以他会去体验到这种迷茫与困惑这样的一些阶段。

那到底导致我们这个婚姻解体，导致我们要离婚的原因有哪些呢，刚刚前面讲过的出轨是原因之一，还有的原因是比方说对于对方过度理想化的一个期待，我希望他什么都好，我希望他什么都按照我的来，然后两个人过不下去了。

这叫做过分理想化的期待，然后第二个是家庭问题的衍生，解决不了的家庭问题，比方说这个衍生家庭的问题，孩子的问题解决不了的，好内外的压力，内外的压力就包括说这一段时间我们家庭遭遇变故了。

比如前一段时间有一部片子叫小欢喜，那么在热播的时候，那么其中单亲妈妈宋茜她离婚的原因，就是因为她发现她的丈夫乔卫东出轨了，所以离婚了，但是佟文杰和方圆这一对夫妻，他们也经历了一个婚姻当中很大的变故。

比如说方圆忽然之间被下岗了，炒鱿鱼了，那佟文杰又被他的上司骚扰了，他也不想干了，那他原生家庭当中父母又一下被骗了80万，所以这个叫做内忧外患，在这样的情况下也叫做内外的压力，也是很容易会导致夫妻离婚的。

在比如我们遇到的临床当中，比如说孩子出现问题了，比如说在一个家庭当中，一个孩子重大疾病，或者说一个孩子的离去，那这些都有可能导致夫妻离婚，很难再继续下去，第四个就是心理需要的改变。

如果说我二十几岁的时候，我需要的一个先生是像爸爸一样的疼爱我，但是呢我到了三十几岁，我不再需要我的先生是像爸爸一样疼爱我，我需要的是一个男人，这个男人是可以跟我共同一起陪伴的，能够理解我。

能够跟我像一个平等的这样的一个状态，跟我来共同成长的，那如果是这个先生他调整不过来，在这个角色上调整不过来，那这个叫做心理需要的改变，那这四个层面都是造成婚姻解体的，有可能的一些因素，在离婚的过程当中。

我们说离婚过程当中的心理调试，第一个阶段就是落幕，落幕意味着我们这一段关系复合，是微乎其微的，我们来讲离婚咨询的前提都是说，这对夫妻他是要离婚了，而不是说我要不要离婚，当然当他说我可能考虑离婚。

我要不要离婚，也可以作为离婚咨询，但是这个前面讨论的部分就会比较多，那你就要去跟你的案主进行讨论，那他常常会是一个人来，不会是两个人来，那么他有可能来跟你讨论的是说，我们的婚姻现在过不下去了。

我想要离婚 那我要不要离呢，那你就要去跟你的案主进行讨论，第一个你在经济上能够去离婚吗，离婚是一件要有能力的人做的事情，不是没有能力的人都可以脑袋一拍，就说我要离婚的。

比方说离婚了之后涉及到我们怎么样分财产，分票子分孩子，不管是男性还是女性都是一样，离婚那都是一个财产的再分配的过程，所以在经济上可以离婚吗，你们这个离婚之后的损失可以接受吗。

好 第二个离婚之后你一个人带着孩子来过，过得下去吗，要知道特别是在大城市，一个单亲的妈妈来养育孩子，并不是一件太容易的事情，但是对于女性而言，我们出于母亲的本能，又常常会在离婚之后选择带着孩子。

所以经济是一定要去考虑进去的一个因素，你有没有这样的一个离婚的能力，好 在第二个层面离婚之后，你大概会遇到什么样的一些挑战和难题，你有做好应对这些挑战和难题的准备吗，那么这个就叫做离婚的准备。

比如说你需要告诉你的来访者，要找一个专门的离婚的律师，去解决离婚权益的问题，这个不是心理咨询师解决的问题，但是你需要提醒他，因为这对于他之后会有很大的帮助，因为的确我们把婚离得彻底干净。

在经济上更有保障，这些都可以为我们的心理附件，提供很大的一个可能性，然后接下来在离婚的准备当中，我们也要去跟你的案主去讨论，关于孩子的问题，给孩子带来的冲击以及孩子的抚养权，需要向孩子去证明离婚之后。

比没有离婚之前更加的快乐，是作为你个体更加的快乐，这是我们离婚家庭常常要遇到的一个难点，这就是很多的案主来问我说，老师我怎么样才能够离婚，对我们家孩子的伤害更小，其实一般来讲离婚对孩子都有伤害的。

你想没伤害是不可能的，我们只是去看，怎么样去给到孩子一个健康的离婚，这也是我们在家庭治疗当中，常常讲到的一句话，说我们一个和谐的夫妻关系，是送给孩子最好的礼物，但是如果你没有一个好的夫妻关系。

那你不如给到孩子一个好的离婚，什么叫做给到孩子好的离婚呢，再拿那个小欢喜当中的宋茜来举例子，她虽然和她的丈夫乔卫东离婚了，但是她这个离婚就不叫做一个好的离婚，因为她在离婚之后，带着对她的前夫强大的不满。

而把这个不满就放在了孩子身上来解决，比方说不喜欢丈夫来看孩子，不喜欢丈夫给孩子买的礼物，不喜欢丈夫偷偷摸摸的把孩子带出去吃饭，对她的丈夫在孩子面前有很多的批评，那这些我们都不叫一个好的离婚。

那通常孩子在这个过程当中是会非常的撕裂的，因为不管她的爸爸做错了什么，她对于爸爸都是有忠诚的，孩子和爸爸的关系就是一个子系统的关系，而夫妻关系是另外一个子系统的关系，我们不要去混淆这个关系。

我们常常见到的是，离婚了之后就像一辈子都没有离婚一样，那总是在讲前任的不好，总是在经济上有扯不清楚的关系，再或者说总是把那个对前任的不满放在孩子身上，然后告诉他说你爸爸是多么的糟糕。

他当初是多么的对不起我，那这样对于孩子的影响是很大的，所以在离婚的议题当中，我们一定要跟你的来访者去讨论关于孩子的问题，如果他们有孩子的话，没有孩子就只需要去讨论财产的问题就可以了。

第四个层面我们要去讨论，在离婚之后的离婚期的适应，心理的适应有没有支持系统，比如我们都知道一个家庭它成立时间越长，它交融的部分就越多，那有可能夫妻之间有共同的朋友，共同的圈子。

甚至他们还有可能有共同的债务，共同的爱好，那么在极有可能离婚之后，那一票共同的朋友，因为他们之间的离婚就变得很尴尬，就有可能变成了只是丈夫的朋友，或者只是太太的朋友，那再有可能离婚之后。

一个太太带着孩子去了一个新的城市生活，他极有可能就变成没有朋友，那这怎么样去面对这样的一个生活的圈子的变化，社交圈子的变化 支持系统的变化，因为我们知道在一个人的心理健康，要去看他的社会支持系统的。

社会支持系统越良好，他的心理的复健就会越快，他走出离婚带来的冲击和阴霾就会越快，那所以你也要去跟他讨论这个部分，离婚了之后还有朋友吗，如果你的整个的，整个的社交关系都发生变化了你能接受吗。

如果离婚之后那一票人有可能，都不再是你的朋友了你可不可以接受啊，要他怎么样去适应，这个你也是要去跟你的来访者进行讨论的，好 那这个其实就是一个，准备社交关系的圈子的改变，另外也需要让来访者去准备一些。

他在离婚之后要有一个好的支持系统，比方说他有好的闺蜜 有好基友，可以在他婚后很长时间的一段孤独和悲伤期，能够有人可以去倾听他 陪伴他 支持他，那包括在这个支持系统当中呢。

咨询师也可以成为中间的一个重要的部分，那这些呢都是在跟你的来访者，再去讨论那个离婚准备的这个过程，好 那么有可能你跟他讨论来讨论去，把这些方面都带他看了之后，包括带他看孩子 看父母。

看周围的人的关系的变动，看经济 看物质都看完了之后，他可能决定说 老师那我不离婚了吧，因为离不离是他自己的选择嘛，他也有可能决定不离婚，那在不离婚这个过程当中，我们还是要去跟他进行讨论。

讨论什么呢 就是不离婚，在这个状态当中啊，目前的这个婚姻状态，显然是不满意才会不离婚的 对吗，比如说对方有互爱情不离婚，你自己心里能够接受吗，你觉得这对你公平吗，你想要去改变吗，为什么你要去做这个改变。

这是要讨论的，如果对方有互爱情的话，如果没有互爱情，那目前的夫妻关系不太好，不离婚 那你对这个夫妻关系，你还可以忍得下去吗，要不要去做一点改变，如果不是离婚的改变的话，在婚内可以做什么样的改变。

那么这就回到了我们，去做夫妻关系调试的议题，那如果是说不做改变也不离婚，那你能不能够耐受这个婚姻，不死不活的这个状态，或者说婚姻完全死亡的状态，在婚姻完全死亡的状态当中，我怎么样去保证自己的心理健康。

和孩子的心理健康，因为一个完全死亡的婚姻，对于孩子而言，只有一个婚姻的壳也未必是好的，这也是我们要与来访者去进行工作的，这是在心理方面的一个建设，第二个方面就是在时间层面上的建设，如果我想改变。

我打算给自己多长时间去努力，因为我们不能是一件遥遥无期的事情，遥遥无期那来访者可能就会失去了改变的动力，所以我要去给自己一个时间的限制，第三个就是自己所有的改变，首先是对自己有好处。

那些对自己没好处的改变先不要做，对自己有好处是什么意思呢，比如说如果说在这一段婚姻当中，有婚外情的话，那我首先可以做对自己的改变，我可以先增加自己的吸引力，我可以先把我自己的生活过好。

我过去一直都没有经济的来源，我现在可以先去工作上班，我可以先把自己做得好一点，这个都叫做对自己有好处的改变，没有好处的改变，那就是我在家里天天去指责他，要求他早一点回家，这些大概是没什么好处的。

那如果我想要跟他离婚，但是我们不是因为出轨的问题离婚，而是因为我们过不下去了离婚，我们的夫妻可能倦怠了，没有激情了，我想要跟他离婚，但是后来我跟老师讨论了一下之后，我觉得这个成本又太高了。

我再找一个人说不定到最后还是没激情，那我就尝试一下吧，再跟眼前的人改变一下，那我要做的也是对我自己有好处的改变，比如对我自己有好处的改变，婚姻要重燃激情，我可以让我自己更加年轻，找到自己的兴趣点。

重新增加自己的吸引力，我跟我的伴侣之间，重新找一些特殊的时间，重新去谈一场恋爱，那这些都是对自己有好处，也是对婚姻关系有好处的一些帮忙，那这些改变可以先做起来，那其实在临床当中实践证明。

我们去增加吸引力的确是不太容易做到的，增加推力是比较容易做到的，但是如果我们对一段婚姻有帮忙的事情，我们怎么想要去重建那个婚姻关系，最重要的是要增加吸引力，那就是我们在做离婚议题当中。

前面讨论的两个部分，跟你的来访者讨论，究竟是离还是不离，离要怎么离，离要讨论很多部分，不离要讨论很多部分，也就包括还要讨论到如果不离，要耐受一个不离当中，你们还要经历的这样的一个不离。

要再去重新面对这个痛苦，这也是一件很难的事情，但是痛苦总是要面对的，因为不面对可能总在那个痛苦的状态当中，所以去讨论这些，都会对我们的夫妻关系的治疗是有帮忙的，不管他们最后是选择在一起还是不在一起。

都是有价值和有意义的，那在离婚的咨询当中，当发现这一对夫妻，他们基本上是不可能复合了，他们铁定要离婚了，那么在这个过程当中，也就是我们在心理上要进入到一个落幕期了，就是心理要经过这样的一个阶段。

我要跟这个人要告别了，我们这段感情要落幕了，所以在这个阶段当中，我们在心理上要有一个有效的告别，同时在关系上要划清界限，那么其实这个划清界限就包括了，我们的离婚，不管是离婚协议也好，还是离婚证也好。

这原本就是一个仪式感的形式，再比方说告别，现在我看到前不久的一个网络报道，说现在离婚了，离婚的那些年轻人，要开一个离婚的party，要告诉身边的朋友，说我们离婚了，离婚之后我们还可以做朋友。

我们来友好的吃一次饭，甚至是抱头痛哭一场，甚至是去说一说我们过去那些伤心的事情，然后再互相检讨一下，然后再说拜拜，然后再开始新生活，那其实我觉得这也是一个，很重要的心理上的仪式。

因此这就是仪式感的重要性，这个也叫做有效的告别，好 那在婚姻解体过程当中的，第二个心理的调试呢，叫做交友，交友过程当中就包括了，朋友分散的现象，交友与离婚的适应，新关系的建立，以及再婚的心理准备。

有很多人都没有办法经历这样的一个，心理上的重建，也就是说从离婚之后到再婚，我怎么样去，当然有的人会选择再婚，有的人不会选择，这就是一个新的关系没有办法建立，新的关系没办法建立呢，有几种原因。

比方说一个是，我有意识，我有选择的不建立新的关系了，比如说我为了孩子，我要把我的孩子养育到18岁，他读大学之后，我再建立新的关系，这是一个有意识的选择，第二个呢是，离婚对于我来讲，创伤太大了。

我用了三年五年十年的时间，我都走不出那个创伤，我没有办法去重建这样的一个新的关系，那很显然第二种是我们，更应该要去工作的对象对吗，那需要去看他，想不想建立新的关系，如果想他卡在哪里。

这是一个心理调试的第二个步骤，是关于交友的层面，总之呢是要跟大家讲的，在整个离婚咨询当中，一般来讲如果是做离婚咨询的话，夫妻一起来，他们可能不会来，一起来很长的时间，可能一起来一到两次，讨论一下。

我们要不要离，该怎么离，也许他们就不会夫妻一起来了，那也有可能遇到的情况是，他们已经离婚了，但是一个人出现了危机状况，离婚之后我走不出来了，我忽然一下过不下去了，那么他的前夫或者前妻。

为了帮助他度过这一段时间，一起来做伴侣咨询的，这也是有这种可能性的，比较常见的是，其中一个人来做咨询，来问你说老师我要不要离婚，或者我刚刚离婚，我要度过这样的一段情绪低落期，愤怒期我该怎么样过。

我不会把这个所有的气，都撒在孩子的身上，撒在亲人朋友的身上，这种情况下来做离婚咨询的，会比较多一些，那好前面跟大家讲的离婚咨询的，一个大的框架，一个是要跟他讨论，离不离婚，如果选择离婚怎么离婚。

从心理上到经济上到情感上，都能够足够独立才能够选择离婚，一定要记住离婚是给有能力的人准备的，不是大脑一热说，我们俩要离婚就离婚的，好 第二个是讨论下来不离婚，我们怎么样去回到婚姻当中。

去耐受那个婚姻的痛苦和过程，如何去在这过程当中，发生关系的改变，如果要改变，做在对我自己有帮助的那些事情，增加婚姻的吸引力要怎么做，最后一个是离婚之后的心理调试，这个心理调试讲起来简单，两个阶段。

一个阶段叫落幕，一个阶段叫交友，但是做起来不容易，落幕就是涉及到分离，就我前面讲过，伴侣之间的分离就像是亲子分离一样，难分难舍 很难过，这个过程需要专业的人士来陪伴，从共生期分离到一个个体期。

这个是落幕，那么不但要在形式上有分离，划分清楚界限，不要像很多的夫妻一样离婚不离家，还住在一起，这满难理魂的，第二个是心理上的分离，最好要有一个告别，第二个阶段是分离结束之后，我们才走向交友。

有一个新关系的建立，想不想建立新的关系，如果想建立卡在哪里，如何建立新的关系，这是我们做离婚咨询的一个大的构架。