# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第07章：策略式家庭治疗—刘亮：10.对沟通进行沟通--策略反馈小组

大家好 我是牛亮，那我们今天来进行我们策略治疗的最后一节课，这节课我们会讲策略的反馈小组技术的应用和原则，那反馈小组这个技术呢，它现在世界上主流的用的反馈小组的原则和方法。

是由Tom和Linux和Linux的合作，用的反馈小组的原则和方法是由Tom Anderson提出来的，那这位老先生呢 他现在已经去世了，但是呢 他确实是在欧洲和美洲最早。

也是运用反馈技术最多的一个家庭治疗师，那我们先来看看反馈小组的一个哲学背景，那反馈小组的英文呢 叫Feeding Bank Group，它指的是我们治疗师在和来访的家庭或者说来访者工作的时候。

在我们的咨询系统之外，还会有另外一个房间，有一个由专业的咨询师，也就是访谈的这位咨询师的同事，建立起来的专业的观察小组，那这个观察小组在看咨询师和这个家庭工作的过程当中，他们是不去介入和打扰的。

他们只是观看，但是当这个咨询访谈进行到一定的时间以后，咨询师可能会邀请这个反馈小组当中的某几个或者一个成员进入到咨询系统，去反馈他们刚才以旁观者的身份看到的关于这个访谈过程。

还有这个家庭的一些看法和建议，当然也可能换一种方式，就是咨询师去到观察室里面去和他的反馈小组的成员，去讨论他们对这个家庭的看法，然后咨询师从他的反馈小组那边得到一些建议，再带着这些建议回到咨询系统当中。

去和他工作的家庭去继续讨论，当然现在有的人把这个反馈小组的方式给改良了，又有一种新的方式，那就是可能当咨询师和家庭的访谈进入到一半的时候会停下来，然后反馈小组和当时的家庭交换位置。

反馈小组进到治疗室里面，然后家庭进入到原本反馈小组的成员观察室里面，然后反馈小组的成员就和咨询师直接去讨论他们对这个家庭的看法，这样的话就相当于那个家庭他们成了观察者。

他们换一个角度来看一看刚才这些和我们家庭不相关的这些人，他们到底有其他哪些新的方式来看待我们家庭的情况，所以这是现在反馈小组几种常用的应用的方式，那在这里先给大家介绍一下这几种常用的方式。

然后我们再回过头来讲讲反馈小组的哲学背景，就是我们为什么会想到用反馈小组这个方式来辅助我们的家庭治疗，那首先从解释学的角度我们提出来这样一个观点，这个观点是由Gardner教授他提出来的。

他就提出来说我们人在见一个人之前，我们不管在谁见谁之前，肯定都会对我们将要见的这个人对他人有一些先入为主的看法，他提出来这是每个人从生下来开始，只要你是个智力正常的人，你会说话你会思考。

这就是你作为一个人本身逃不开的一个模式，就比如说今天我跟你说一会儿我们去见一下那个某某某医院的院长，那即使你没见过他你不知道他是人他是谁，我跟你说他是某某某医院的院长。

这个事也会让你提前在脑子里对他的专业能力对他的形象，哪怕对他的外貌对他的坛土有一个提前的预设，你可能就会想 哦院长，那说不定他是一个他应该看上去是一个比较有修养的人，可能是戴副眼镜可能穿的文字冰冰。

可能说话的时候会特别的谦虚特别的有风度等等，但是如果我跟你说一会儿我们要去见一个在某某那个工厂做保安的大叔，那你一听到这个描述你又会有一个先入为主的观点，你可能会想哦那大叔那他应该是看上去一个比较朴实。

比较实在说话比较直接，就看上去说话不太会绕弯子比较真实的一个人，那所以这就是我们每个人在见别人之前的一个先入为主的观念，也正是因为这个特点不管是治疗师也好还是家庭成员也好。

他们在咨询访谈的时候势必对自己彼此的看法，也会带有一些他们自己的独有的先入为主的看法，我们叫做先占观念，咨询师会有先占观念的，咨询师对某个家庭的先占观念，从那个家庭的咨询预约的开始就已经有了。

比如说咨询助理可能会打电话，给咨询师说有一个家庭要约你的咨询，这个电话是由这个家里边40岁的妈妈打来的，她有一个15岁的女儿，这个女儿现在不去上学，那你听到这个信息以后。

你可能作为咨询师老子里边就已经开始对这个家庭形成假设，你可能会假设哦这个家庭很有意思，15岁的女儿青春期不在家里，青春期不去上学，而且是妈妈打来电话，那是不是提示我，在这个家庭里边。

这个妈妈和这个女儿的关系是比较亲近的呢，那这个女儿是不是在这种亲近的关系当中，也在用上学表达她对妈妈的不满和反抗呢，这个女儿她在读什么学校啊，她是不是在学校里面学习压力这么大啊。

那为什么这个女儿有学习压力大，她不想上学的时候不是爸爸打电话呢，这个爸爸在这个家庭里边和女儿的互动比较少啊，是不是这个爸爸对自己的妻子有一些意见和建议，所以说他觉得插入不到他的妻子和女儿的互动当中。

所以说他就回避啊，就你虽然没有建这个家庭，但是根据你已经得到的信息和生活经验，根据你之前接的案例，你已经开始对这个家庭有一些预设了，而这个预设，它就会影响到你下一次和这个家庭工作的风格，和提问的方向。

可能带着这样一个预设或者说先战观念的咨询师，他第一次见到这个家庭的时候，他可能就会本能的去先跟这个妈妈打招呼，因为在他的先战观念里面可能觉得，发动这个家庭改变的关键核心在妈妈身上，他为什么会这么认为。

因为他心里面有个先战观念，但是他也不先去问爸爸，他也不先去问女儿，他就先去问妈妈，所以说每位咨询师都会有自己的先战观念，这是正常的，但是经验丰富的和优秀的咨询师，会比经验不那么丰富。

和一般的咨询师有几个本质的区别，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，第一个，好的咨询师，他会对自己的先战观念，有时刻的觉察，他不是不会有先战观念。

但是他会对自己的先战观念时刻保持警觉，他会时刻的提醒自己，现在我先问妈妈，可能是因为我老子里面认为，妈妈是这个问题主要的观念者，但是我这样的想法对不对，是不是我这样的假设，就真的是家庭的 Win，呢。

我要打一个问号，一般經驗不太豐富的諮詢師，他要麼都意識不到自己有這樣的先戰觀念，要麼就是他的先戰觀念非常的刻板，他只能想到一到兩種可能的假設，經驗豐富的諮詢師他見的案例比較多。

他導致裡面的假設會很多很多，所以他帶著這些假設裡就會發現他的體溫的範圍，涵蓋的範圍特別的全面特別的廣泛，那為了避免諮詢師和家庭這樣的先戰觀念，給治療帶來的設定，因為諮詢師也是人嘛。

他不可能一個人同時具備所有人的眼光，所以當時就提出了反饋小組這樣一個方式，因為反饋小組他一般會有好幾個諮詢師組成，並且那幾個諮詢師的背景和受訓經歷，還有成長的經歷都會不盡相同，那麼他們不同的經歷。

勢必也會使得他們看待這個家庭，還有看待這個諮訪過程的方式會有不一樣，那反饋小組的成員他們針對這個諮詢過程，和家庭提出來的不同的看法，本身就是一種財富，這種財富能夠為處於治療當中的家庭和諮詢師。

都提供更多的看待他們當下問題，以及當下關係的新的視角，他們提供的這種新的視角，就是我們系統治療和策略治療需要得到的新的信息，在這裡想再次跟大家澄清，家庭治療和策略治療的目的。

不是要提供所謂正確的想法和方法，我們的目的只是要提供給來訪家庭，和他們原本的認知不一樣的新的觀念就可以了，也就是說當一個家庭來找你的時候，也許他們會覺得我們的孩子的抑鬱。

就是因為他腦子裡面某種神經地質壞掉所導致的，他們可能會覺得就是因為他腦子裡面的五腔四胺和曲甲腎上腺素濃度降低，引起他缺乏愉快感，但是通過我們的治療，通過反饋小組的反饋以後。

他們走的時候可能會變得很不確定，他們會開始懷疑說，當時A那個治療師說，我們女兒的抑鬱可能是因為他擔心我們夫妻的關係，B那個治療師又說，我們的女兒的抑鬱可能是因為他在學校裡的學習壓力。

和人際關係的緊張沒有地方發洩，C那個治療師又說，我們的女兒的抑鬱可能反過來，又在讓我們家庭成員之間有一些可以共同聊的話題，他又說我們女兒的抑鬱有這樣一些正向的作用，最後家庭走的時候。

他可能對原本對於那個女兒抑鬱的認知，他也沒有得到一個明確的認知，但起碼他發現，好像我原本認為抑鬱的那個本質，現在我並不是那麼確定，我覺得好像也可以換其他的很多方式，來看待我們女兒的抑鬱。

如果最後第一次治療，比如說經過幾次治療以後，家庭能夠得到類似於這樣的更多的看待他們問題的視角，那我們治療的目的就是達到了，我們的治療的目的，不是幫家庭提供一個正確的所謂的視角。

而是去豐富家庭看待他們的問題，和當下家庭關係的視角，所以說，基於這樣的一個治療的哲學觀和治療的背景，我們治療師們提出了反饋小組這樣一個技術，那他有幾個目標，第一個目標就是盡可能的幫助治療師和來訪者。

也就是治療師和來訪者組成的這個諮詢系統，建立最好的合作，因為大家知道，可能有時候有的諮詢師剛開始做諮詢，他的經驗不是很豐富，可能來訪者來訪家庭對他也不是很信任。

那這個時候可能這個時候諮詢師單獨去跟這個家庭談的時候，可能諮詢師心裡邊會有那麼一點發出，有一點那麼不確定，那這個家庭可能覺得，那你這個諮詢師經驗夠不夠啊，你的資歷夠不夠深啊。

可能也會對諮詢師的那個資歷和經驗有所懷疑，那這個時候如果諮詢師的背後有一個比較強大的團隊，反饋小組的團隊來支持他，一定程度上可能會讓這個家庭和諮詢師都覺得更踏實更安全，諮詢師可能會覺得說。

我和你談40分鐘，我就能去聽我的反饋小組的意見，我背後有個強大的團隊，給我提供更多的策略和觀點，家庭可能也會想到說，在那個團隊裡邊有誰誰誰，一會兒我們除了聽到這位諮詢師的觀點以外，也能聽到他們的觀點。

所以這樣的反饋小組，一定程度上可以幫助治療系統建立較好的合作，那這樣的反饋小組本身的一個目標，也是希望通過一種平等的觀點交換的方式，去和諮詢師建立一個很好的合作，這裡我想強調一點，反饋小組存在的價值。

並不是在諮詢當中，發現諮詢師哪裡做得不好的時候去糾正諮詢師，也不是為了去打斷諮詢師，也不是為了去命令諮詢師應該怎麼做，而僅僅是為了在諮詢過程當中，能夠為諮詢師的諮詢師思路。

還有家庭的改變提供更多的觀點還有可能性，反饋小組的目的僅此而已，反饋小組請大家注意並不是督導小組，督導小組是我告訴你你該怎麼辦，反饋小組是我給你提供更多的你可以選擇的視角和方法，至於你選不選擇。

那是諮詢師和家庭自己的自由，所以反饋小組的第二個目的就是引入新的觀點，引入可能這個諮詢師一個人看不到的，其他的看待問題的方式和可能性，或者說描述問題和理解問題的新的視角，這是反饋小組的第二個目的。

比如說曾經我們舉個例子，我們曾經有一次做一個反饋小組很有趣，那個反饋小組我也是其中的一員，我們的反饋小組由思維治療師組成，來訪家庭是一個家裡面女兒天天就不上學，就和爸爸媽媽在家裡面鬥。

然後爸爸媽媽就覺得很苦，就說想讓你上學你為什麼不會去上學，後來在反饋的時候，我們反饋小組裡面的一位女性的同事的諮詢師，就提了這樣一個觀點，他說我覺得好像那個媽媽也挺享受，一定程度上也挺享受和女兒糾纏。

爭打鬧的這樣的一個互動的生活和遊戲規則，那個治療師他就說，我當然這只是我的觀察，我看到好像每次那個媽媽在治療室裡面，和那個女兒去吵的時候，他們看上去有點像姐妹，好像有時候不太像母女。

那當時他這個反饋就給了那個媽媽一個很震撼的作用，那媽媽就說我好像真的從來沒想過，我好像也和從女兒的這個爭吵裡面享受了一把，回到青春期的那種做小姑娘的感覺，後來那個媽媽這麼說的時候。

那個爸爸就說我覺得那位老師說的是對的，很多時候我在家裡和你和女兒相處的時候，我就覺得我養了兩個女兒，所以這就是反饋小組的作用，那至於反饋小組的第三個目標，就是希望在幫助家庭和諮詢師。

提供更多觀點的前提下，讓那個家庭和諮詢師能夠，在這些觀點當中去做一個選擇，就好像你去商品超市裡面選商品，那給你選的商品多了你一比較，你可能就慢慢的知道我最想要的商品是什麼，如果你是只是見諮詢師。

可能如果那個諮詢師的經驗不是很豐富，你發現他提供給你的反饋也有限，就好像你到一個超市裡面，你發現這些商品你沒得選，所以說反饋小組的最後一個目的，就是希望能夠幫助家庭，從這些眾多的意見裡面去找到一個。

他們能接受的主導性的一個觀點，所以說反饋小組基本的結構是怎麼樣的，大家可以看這幅橢圓形的圖，這幅橢圓形的圖分成兩半，左邊一半是指的我們的諮詢系統，這個諮詢系統裡面大家看到有一位諮詢師，和四位家庭成員。

他們中間隔了一面單向玻璃，中間那個內道虛線就代表的是單向玻璃，在單向玻璃的另外一面，坐的是三位這位諮詢師的同事，我們叫reflecting team，那這個三位同事他們就在諮詢過程當中。

安靜的坐在那邊觀察這個訪談的過程，他們在諮詢的過程當中是不參與的，那麼他們觀察的這個過程可能是從諮詢開始，到諮詢進行到大概40到50分鐘的，這樣一個時長的時段，所以在反饋小組裡面我們有兩個系統。

一個是這幅圖左邊的諮詢系統，一個是這個圖右邊的反饋小組的系統，那反饋小組的過程是怎麼樣的呢，比如說一個家庭來預約諮詢，他找到了指定了一位A這位治療師，他第一次來見這位諮詢師的時候。

如果這位治療師希望找一個反饋小組來支持自己，治療師就需要先跟這個來訪家庭說清楚，反饋小組是怎麼一回事，治療師就需要跟這個來訪家庭說，今天我們是第一次見面，或者說我們是第二次第三次見面。

那今天我們的設置有一個特別的地方，我請了幾位和我一樣資深的家庭治療師，甚至是比我更資深的家庭治療師，作為我和你們的一個支持的團隊，那麼他們不會直接參與我們談話的過程，但是在我們談話的過程當中。

他們會坐在我們房間隔壁房間的一個反饋的房間裡面，透過單向玻璃或者說通過攝像頭，看我們的訪談的過程，那我和你們談話的時候，他們不會插嘴也不會加入，那我和你們大概談話40分鐘以後，我們的那個諮詢會暫停一會。

然後我可能會去到那個房間，去聽聽他們聽了我們的訪談以後，他們對你們家庭的看法，他們有沒有一些建議給到你或者給到我，然後和他們討論15分鐘以後，我會再回到諮詢室裡面。

和你們對我們這次的訪談進行一個總結和反饋，這就是一個反饋小組標準的治療師，應該跟來訪家庭解釋的過程，並且你在解釋的時候，你要去徵詢這個家庭的同意，有的家庭他會同意，他會說那這樣很好。

這樣的話我們相當於只花了一次治療的錢，但是我們享受了多份的服務，我見過一個家庭就這麼說的，那個爸爸媽媽就很高興就說，那這樣太好了那我們賺了，我們就花了一個小時1000塊錢，就享受了好幾位諮詢室的服務。

但是有的家庭裡面有的成員會不同意，那個家庭裡面就是那個女兒就不同意，他就說本來我這個事情就是比較隱私的，那我能過來跟你講，我就覺得很不容易了，那我為什麼還要讓其他人住在那邊。

如果來訪者家庭當中任何一個人不同意的話，我建議大家就不要堅持這個反饋小組的設置了，那你這個時候就可能得告訴你反饋小組的成員，跟他們說家庭不同意，那可能就只能請你們坐了壽散，你們自己去休息。

或者說等我的訪談結束以後，你們願意的話我們再坐下來討論，當然你如果要坐下來和你的反饋小組的成員討論，你也要提前跟家庭商量，取得他們的同意，那有時候再和家庭解釋好以後，在家庭來之前。

可能我們也要和我們反饋小組的成員，做一些提前的準備，要準備什麼呢，可能我們先要去和我們反饋小組的這三個成員，當然這裡畫的是三個，但不一定你到時候就只能安排三個，要看你的情況，如果你的人員比較有限。

你安排一到兩個反饋小組的成員也可以，但是至少要有兩個，如果你的人員比較多，你比較財大氣粗，你的那些諮詢師的同事們都比較有時間，你也可以安排四到五個，但是我建議一般反饋小組的成員安排不要超過四個。

因為超過四個的話你想一想加上諮詢師本身就有五個了，那這樣的話觀點就容易出，正在收聽，快聯繫微信客服，1225791460進同步更新群，更新群，出現很混雜太豐富的觀點。

所以說你提前可能也需要跟你反饋小組的成員來商量一下，比如說商量的主題包括，一會兒這個家庭來了以後，這次訪談你們覺得我可以和他們談話的主題有哪些，你可以聽聽你的反饋小組成員他們的一些建議。

你也可以問如果你們是諮詢師你們覺得這次談話，我們可能可以和這個家庭去討論的目標是什麼，或者除了這些你們建議的內容和目標以外，你們有沒有其他的考慮或者建議，比如說曾經我們去做過一次反饋小組。

那個來訪的那個女生她是一個很小的時候父母就離異的一個女孩，然後她讀了大學以後她開始出現了不明原因的焦慮，然後後來在她的諮詢師見過一次這個女孩的時候，這個女孩就跟這個諮詢師說她小的時候她父母就離婚了。

離婚了以後這個女孩就獨自和她的媽媽生活，然後在她大概高中的時候她的媽媽就和另外一個男人再婚了，然後這個女孩就開始和她的媽媽和那個繼父一起生活，然後這個女孩又長得特別漂亮又是學藝術的。

平時又特別喜歡打扮自己，後來在有一次那個諮詢師就想邀請我們幾個人作為他的反饋小組成員，幫助他去和這個家庭工作，後來在訪談他見這個家庭的訪談之前的我們的小組討論的時候。

有一個反饋小組的成員就提出來這樣一條假設，就是說這個女生長得很漂亮又是學藝術的，然後又是和繼父生活在一起，那你要不要在一塊訪談的時候必要的時候問一問，就是說這個女孩在和這個繼父生活的過程當中。

會不會有可能受到過這個繼父的性方面的騷擾，大家看這就是反饋小組可以提前提供給當時諮詢師的一個很好的備選的探討的議題，那後來問了以後就正好在那次諮詢裡面，那個諮詢師就藉著那個繼父出去談話的那個過程。

他就感覺到那個女孩好像有話跟他說，他就馬上去問了那個女孩，就是說確實是有一段時間他覺得那個繼父是刻意的和她有點親近的，但是沒有到性侵的那種程度，所以這就是反饋小組能夠提供的一些前期的更多的視角。

那當你把所有的這些流程解釋清楚，家庭也同意以後就可以開始我們反饋小組的流程了，那一邊反饋小組的流程呢，我們會先由這個諮詢師開始正常的諮詢對話，就像正常的家庭治療一樣，這個諮詢師會開始和這個家庭進行談話。

那這個家治療師可能會問一些循環提問，適當的不尋常的問題，比如說差異性提問 潛窺性提問，去探討這個家庭來訪的目的，去澄清他們的轉整背景，甚至是去探討這個家庭的家庭關係。

然後大概談了一般我們來說是半個小時到40分鐘以後，那麼可能這個治療師就會跟這個家庭說，那現在我們的治療暫停，然後現在我要用一些時間去到單向玻璃後面，去和我的反饋小組的成員去聽聽他們。

聽了我們剛才的訪談以後，他們的看法和建議，然後這個時候諮詢師就起身，就走到隔壁的一個房間，去聽聽反饋小組成員的建議，那反饋小組的成員這個時候就會給諮詢師提一些建議，就每個人會輪流的講。

比如說A這個諮詢師會說，我有一些假設這個家庭可能是怎麼怎麼樣，B那個可能又會說，我有一些建議，那這個建議可能是怎麼怎麼樣，然後治療師聽了反饋小組的建議以後，他會帶著這些建議。

再回到諮詢室裡面再來見這個家庭，那這個時候呢，這個諮詢師可能會對這個家庭說，他可能會用幾分鐘的時間，然後去跟這個家庭說，剛才我見了我們反饋小組的成員，然後呢，我聽到他們一些很重要的建議。

然後我現在就把這個建議反饋給你們，我們再來一起討論一下他們的這些看法和建議，這樣一來的話，就是諮詢師他把反饋小組的觀點，不同的多個視角的觀點，帶到了他自己和這個家庭的工作的過程當中，那這個家庭聽了以後。

可能那個某些家庭成員就會說，我覺得剛才你說的你的某一個同事說的這個想法，我印象還蠻深刻的，好像剛才我舉的那個例子，那個爸爸就說，我就覺得我養了兩個女兒，後來類似諮詢後半段的時間，他們就開始去討論。

這種所謂的一個父親兩個女兒的關係，是什麼養成的，這種關係如果繼續維持下去，會對這個女孩的發展造成什麼樣的影響，會對這對夫妻的關係有產生什麼樣的影響，後來那個爸爸他就說，他就把那個女孩請出去。

就留她和自己的妻子在諮詢室裡面，他就跟那個諮詢師說，實際上老師我也想告訴你，我一直覺得我和我妻子的性生活不和諧，我在猜他一定程度上不是把我看成丈夫，是把我看成父親，後來那個妻子也承認了。

她說我當時找這個比我大十多歲的老公，我就是覺得把他當成父親看，我覺得大家他身邊很溫暖，很有力量，但是我對他並沒有性方面的一些衝動和慾望，所以這樣一來就是反饋小組的一個反饋。

幫助這對夫妻去觸碰到了他們關係當中，一個最核心的議題，就是到底是什麼在維持他們的婚姻，所以大家看，這就是反饋小組的反饋能起到的一個作用，這樣的討論，在諮詢室下來的時間討論完以後。

那可能諮詢師也需要對這次諮詢做一個總結，可能諮詢師最後就要問這個家庭，那現在反饋小組的意見你們也聽到了，他們的想法你們也討論了，那對於這次諮詢，對於這次從反饋小組我的同事那邊聽到的建議。

你們還有什麼想法想說的嗎，那如果用幾句話來總結這次諮詢你們得到的東西，你們覺得會是什麼呢，那最後要對這次諮詢做一個總結，然後也要藉此對下一次的諮詢的計劃做一個展望，那比如說諮詢師可能就會問這個家庭。

那基於這次你們有了這些收穫，下一次諮詢如果還會有幫助的話，你們覺得下一次我們可以繼續談哪些話題，這就是一個反饋小組的基本的過程，那一會兒我也會跟大家介紹一下，反饋小組的幾種變化的形式。

那其中一種現在我們最常用的變化的形式是什麼呢，就是諮詢進行到一半的時候，像我剛才講的，不是諮詢師站起來到另外一個房間去和反饋小組溝通，然後再回到諮詢室，而是那個家庭和那個反饋小組交換位置。

就家庭去到反饋小組所在的那個觀察室，然後反饋小組的成員去到家庭和治療師剛才談話的那個房間，那當反饋小組的成員去到那個房間坐下來的時候，他們就好像當作家庭不存在一樣，他們去自由的分享。

他們剛才在聽到前面的訪談過程的時候，他們對這個家庭的一些看法，比如說A類的反饋小組的諮詢師會說，當我聽到那個爸爸說了一段話的時候，實際上我還蠻能體會他的感覺的。

我覺得他作為一個16歲的不上學的孩子的父親，他可能面對這個情況的時候他的感覺更多的是絕望，他可能是很想幫助但是他又第一次面對這種情況，他不知道該怎麼幫助他的孩子。

所以說他在這種絕望之下表現出來的情緒就是憤怒，他在用憤怒掩蓋他的絕望，那這種共情可能就是通過反饋小組的成員說出來以後，被單向玻璃之後的正在觀察的家庭聽到，這種共情可能就能更深的觸及到他們的心底。

那個爸爸回到諮詢室裡面以後就對那個諮詢師說，我覺得今天是第一次有人那麼深的體會到我心裡的那種恐懼和無奈，那逼那個諮詢師可能就會說，那我有一個觀察，我覺得可能有時候媽媽去抱怨丈夫。

她也並不是想抱怨這個丈夫本人，她只是想告訴她的丈夫，你的建議我接受，但是你表達建議的那種憤怒和兇神扼殺的方式我不接受，那這也是一個新的觀察，這個觀察就在告訴那個媽媽也在告訴那個爸爸。

你們本身的意圖都沒有錯，關鍵是表達那個願望的方式，可能需要調整，那這樣也是反饋小組的一種變種的形式，那這種形式呢，我們在平時的心理試要的培訓裡面也經常會用，比如說我平時去做培訓的示範。

我在台上和那個家庭做訪談的時候，那可能我會從台下的學員裡面去選那麼兩三個學員，坐在我們訪談那個系統的旁邊，他們就看我們的訪談，當訪談進行到三四十分鐘的時候我們停下來，我就和那個家庭一起聽一聽。

那個反饋小組的成員對我們的訪談過程有什麼樣的看法，然後事後我會再去問那個家庭，剛才你聽了我們這些同事的看法，有沒有哪些同事的看法讓你們覺得是眼前一亮，或者給你們帶來一些新的感受或者新的體會的。

為什麼這些想法讓你們有新的體會，好 那我們接下來再介紹一下反饋小組，需要遵守的一些基本的規則，首先因為反饋小組我們提的意見，或者說我們的目的，只是為家庭和諮詢師提供更多的看待問題的可能性。

請大家注意是可能性，而不是為家庭或者治療師提供所謂的真理，實際上相同的家庭衝突，公說公有理 婆說婆有理，就好像我們中國古話說的叫，清官難斷家務事，誰的立場上都有他自己的觀點。

所以你也沒辦法提供所謂的真理，所以說我們提供的只是可能性和更多的看待問題的視角，所以說反饋小組的成員在提供反饋的時候，需要盡量以一種非常謹慎的不確定的探究的語氣，去提這個反饋的意見。

所以我們在提反饋意見的時候，盡量不要說這個家庭一定是怎麼怎麼樣，這個爸爸肯定是怎麼怎麼想的，這個媽媽心裡邊絕對是怎麼怎麼樣的一個打算，我們應該換一種方式，我們應該說可能這個爸爸會有這樣的一種感覺。

我不確定當這個爸爸說這個話的時候，他的心裡面是不是怎麼想的，或者說當我聽到這個孩子說這個話的時候，我會想如果換成是我，我可能會怎麼怎麼想，也可以說我特別好奇，當我聽到爸爸說表達憤怒的時候。

我特別想知道當他憤怒出現的時候，他那個憤怒背後真正想表達的需要是什麼，我在猜測他的需要是不是想告訴他的妻子，他很希望他的妻子聽他把話說完，當然這只是我的猜測我也不那麼確定，我們在提反饋意見的時候。

需要盡量用這種不確定的語氣去提，如果你實在有很強的衝動，你很想把你的一個假設說清楚，你可以這樣說，你可以說我看到這樣的情況以後，我覺得可能是怎麼怎麼樣，然後你把你的假設說出來以後，你可以補充一句。

你可以說當然我不是這個爸爸，這個人本身我也不是這個孩子，我也僅僅是提出我的看法，我不知道他是不是真的這麼想，當你以這樣的方式來說的時候，不確定的方式來說的時候，你提出來的意見在家庭和諮詢室看來。

會帶有更少的侵略性，當那個家庭覺得你的觀點不具有侵略性的時候，他們就更容易接納你的觀點，大家可以試一試，你去和任何一個人交流的時候，如果他跟你說你一定是怎麼怎麼想的，你肯定是怎麼想的。

即使他說的那個想法是對的，你本能的也會抗拒他說的想法，因為當我們這樣確定的去說一個人的時候，就會讓對面的那個人覺得我被你評判了，我的思想好像被你看到了，我好像被你看穿了。

這樣的個體本能的反應都是會反抗和防禦，第二個原則，反饋小組的第二個原則，當我們在給到反饋的時候，請盡量用一種欣賞的方式去提供你的反饋，而不要用一種批評貶低家庭或者治療師的方式，來提供你的反饋。

比如說你如果真的覺得你的那個家庭，比如說你真的覺得那個家庭裡的爸爸，發脾氣是一個不好的行為，你可以這麼去反饋，你可以說我想如果我是那個爸爸的話，我看到孩子不上學，我也會特別的焦急，我也會特別的無助。

如果我在這種特別焦急無助的情況下，我可能本能的也是想發火，用發火來表達我的想法，來發洩我的需要，我可能也會覺得我這樣發火不對，但是我可能也會覺得我實在控制不住，你可以先去用欣賞的方式。

去理解那個爸爸憤怒背後良好的用意，然後你可以再去挑戰他，你可以說但是我也在想，如果下一次爸爸今天爸爸回去，他再看到孩子不上學，他稍微慢一點，他換一個方式先來想一想自己此刻。

先來覺察一下自己心裡面的焦急的話，然後他換一個方式去表達他的焦急的話，比如說他直接把他的焦急告訴他的妻子的話，情況會有什麼不同，你可以通過這樣的方式去表達你的建議，但是你千萬不要說。

我覺得這個爸爸就是個暴力狂，我覺得他做的就是不對，我覺得他就不配做一個夫妻，你千萬不要用這樣的方式去反饋你的意見，即使你要去罵那個來訪者，你想罵那個來訪者，你也需要用一種偽善的方式去挑戰他。

比如說我曾經見過一個爸爸，他對他的兒子就特別的照顧，照顧到孩子的內褲衣服他都不讓兒子洗，然後我在反饋的時候我就這樣反饋，我說我特別感動，我看到這個爸爸，這是我看過的世界上最細心的爸爸之一。

他細心到對他孩子的每一個生活細節都事無巨緒的，要以毫米級的關注指數去關注，我好像也看到他的兒子在被爸爸這樣關注的時候，也特別的感激，好像也特別的捨不得爸爸，但是我有一點擔心，我在想，我剛才在想。

如果這樣的關係繼續維持十年以上，等這個孩子到了二十多歲要成家立業的時候，情況又會怎麼樣呢，這個爸爸這個孩子會不會覺得爸爸太溫暖，他捨不得這個爸爸，爸爸會不會又覺得這個孩子太嬌弱。

需要他的照顧而捨不得他了，實際上我說這個反饋的時候，是在間接的挑戰這對父子之間糾纏的關係，但是我並沒有說這對父子糾纏得太緊，我也並沒有說他們倆分化程度低，我也並沒有說他們倆共生。

我並沒有用這種貶義的詞去評價他們的關係，所以這是一種反饋的說話的藝術，開玩笑的說，你即使要罵他們，你也要用他們能接受的方式，委婉地罵出來，而讓他們聽著舒服這種罵才有效，你直接罵他們。

他們一防禦你說的話再有用都變得沒用了，那反饋小組的第三個原則，我們反饋小組的成員，需要去多提一些可能的觀點，我們也許可以多說，我同時好像也觀察到什麼什麼，另外我也注意到什麼什麼，當你要提一個觀點之前。

給大家一個小技巧，你盡量去找你在訪談裡面看到的切實的信息，和家庭的互動來支持你的觀點，比如說你可以說，好像我注意到那個過程當中，只要爸爸媽媽一吵架，那個女兒好像就會自動的跳出來，不叫跳出來。

好像就會自動的去幫他們做一個調解的工作，好像那個女兒就會跟那個爸爸說，你說的是不是這個意思，媽媽你說的是不是這個意思，然後你可以說我好像看到這個以後，我腦子裡面浮現出一幅畫面，那幅畫面好像是這個女兒。

好像變成了父母婚姻的一個調解官一樣，你有你看到的證據，用這種不確定的語氣來講的話，家庭就更容易接受，你千萬不要說，我覺得這個女兒就是在為父母的婚姻負責，就是在做他們的調解官，你這樣肯定的話。

那個家庭一般就不太會接受的，那個父母可能就會說，不她沒有做我們的調解官，我們沒有影響她，即使那個父母心裡這麼認為，他們也不會承認，因為你那麼肯定的說他們，實際上就相當於是在指責他們。

天底下沒有任何的父母，願意當著那麼多外人的面，去直接的承認，我們是一對會給孩子帶來不好影響的父母，天底下所有的父母，基本上都不願意這樣承認，那第四個返回原則，就是返回的時候。

你不要展現出來對這個家庭的好奇和興趣，你不要展現出來對這個家庭的厭惡，你可以說，所以聽到這裡我挺好奇的，那這個爸爸和媽媽之間這種，比如說一個人追一個人逃的方式，是怎麼形成的呢，這就是所謂的好奇和興趣。

你千萬不要這樣說，你千萬不要說，我覺得這個爸爸迴避就是不對，我很想知道他這個迴避是怎麼來的，你這樣說的話就帶有一種責備的語氣，這樣就不好了，那麼返回小組的時間呢，返回的時間最好不要佔用太多的時間。

一般來說，如果一次你的家庭治療的時間，是一個半小時的話，那麼返回的時間最好控制在5到10分鐘之內，最長不要超過15分鐘，因為如果你的返回小組，四五個諮詢師七嘴八舌的，提供了太多的信息。

實際上會讓那個家庭覺得特別混亂，他可能會覺得一大堆的信息撲面而來，我自己都分不清楚，到底他自己都蒙圈了，他都不知道，他可能最後的一個印象就是，那些人說了很多關於我們家的事，但是我一樣都記不住。

所以說信息時間不宜太長，一般10分鐘左右就可以了，所以說再次澄清一點，聲明一點，返回小組的目標，是拓展來訪者和來訪家庭的觀點，而不是要告訴他們一個所謂的真理和真相，我們要促進他們觀點多樣性的產生。

使得不同成員的各種觀點都能被看到，都能被意識到，都能被考量到，當然最後最理想的一個結果就是這個家庭，他們走的時候帶著很多不同的可能的觀點，回到家裡邊，他們回到家裡邊以後，通過真實的生活。

開始去考量這些觀點，到底哪個更貼近他們真實的生活，哪個更不貼近，他們自己會慢慢在生活裡邊，去把那些不那麼貼近的觀點給捨棄掉，而留下了一些他們覺得比較貼近的觀點，同時呢，返回小組還有一個作用。

它可以打開這個來訪者內部和外部的對話，可能通過，我就見過這樣的家庭，他們之前在家裡邊是沒有辦法，好好的成員之間彼此討論的，但是他們有一次參加了我們的治療，就看到我們返回小組的那三個老師。

在那個單向玻璃前面討論的時候，那個爸爸媽媽就說，他們的討論很有趣，我就問，我當時就在旁邊嘛，我就問你們覺得怎麼有趣啊，那個爸爸媽媽就說，你看，那個這三個老師，實際上他們看待我們家庭的想法是很不一樣的。

但是他們的想法那麼不一樣，他們卻沒有吵起來，你看那個A那個老師，就覺得我是個好爸爸，我很好，那B那個老師呢，就覺得好像我的起子在家庭裡面付出了更多，但是你看他們即使觀點不一樣，但是他們討論的時候。

居然沒有吵起來，那個爸爸就說，這個是我值得學習的，後來通過那次返回小組以後，那個爸爸他寫反饋的時候，治療反饋的時候，他就寫了一個很重要的一條感受和收穫，他就說這次治療讓我意識到。

原來人和人之間即使觀點不一樣，也可以心平氣和的去討論，也可以做到最後求同存異，他說這個對我的震撼很大，因為之前他和他妻子討論的方式，要麼就是聽我的，要麼就是聽你的，反正我們兩個的觀點永遠沒有折中狀態。

永遠沒有求同存異的狀態，後來他們經過這次返回小組以後，他和他妻子就開始回去，嘗試這種能夠求同存異的一種討論方式，後來在下一次見他們的時候，他們就說他們有一個很大的改變，就他和他那對夫妻的討論。

他說我們現在的討論，有點變得像辯論賽的討論，我就問他們什麼叫辯論賽的討論，他們就說辯論賽嘛，就是各自舉各自的例子，各自找各自的證據，即使最後你不同意我的，我不同意你的也無所謂，反正我表達我的權利。

我也尊重你表達你權利的，我也尊重你表達你的想法的權利，就最後做到求同存異，所以這就是返回小組的另外一個作用，可以打開來訪者外部和內部的對話，內部的對話就是他通過聽到很多不同的觀點。

他啟動一個內在的自我反思，那返回小組最後也有幾種變形的形式，剛才我們講了返回小組兩種常見的傳統的形式，一種是治療師談到一半，跑到那個單槍玻璃後面去見他的返回小組的同學，見了以後再回到諮詢室和家庭去討論。

第二種是家庭和返回小組互換位置，然後那個家庭聽完返回小組的返回以後，再來和諮詢室討論，那還有其他幾種常見的返回小組的變種形式，第一種就是沒有團隊的返回小組，大家知道嗎。

你要同時去找幾個同事來做你的返回小組的成員，實際上是很奢侈的 對嗎，因為大家都很忙的，就相當於你只收了家庭一份心理諮詢的錢，你要讓好幾個諮詢室來同時做服務，那很多時候返回小組可能我們就是在培訓。

督導的時候用的比較多，在真實的案例當中可能用的比較少，那這個時候你也可以做返回，這個時候諮詢師可以把自己作為對，作為一個獨立的返回小組來進行返回，比如說這個時候諮詢進行到第50分鐘的時候，舉個例子。

比如說進行到第50分鐘，或者你結束還有20分鐘 15分鐘的時候，諮詢師也許可以對來訪家庭說，我們暫停一下，我們的談話談到現在，我作為一個諮詢師，我有聽到一些信息，我對這些信息有一些自己的看法和想法。

我覺得我想要返回給你們，你們有興趣聽嗎，一般家庭都會說有興趣聽的，然後你再返回，那這個時候諮詢師就會，就能把自己作為一面鏡子，作為一個返回小組，去把他對這個家庭的看法返回給家庭，那當然了。

返回的原則是一樣的，以不確定的 欣賞的，不指責的 提供多種觀點的原則，去提供你的返回，比如說諮詢師可以說，當我剛才聽到媽媽的話的時候，有看到爸爸和女兒那樣的反應的時候，我腦子裡面可能有一個假設。

這個假設可能是什麼怎麼樣，那當然了 我也不確定這個假設，到底是不是你們就真的認同，如果你們不認同，你們願不願意告訴我你們哪裡不認同，我們再來討論，諮詢師可以用這樣的方式，把自己作為一個返回小組來返回。

那有時候你可以推而求其次，你可以選一個聯合的治療師，和你一起來進行這個訪談，你可以讓那個治療師坐在你旁邊，但是如果你找一個聯合的治療師，你和那位治療師在訪談開始之前，一定要說清楚。

這一次的治療以誰為主導，必須要有一個主導，不能說兩位諮詢師都不商量就坐在那兒，天馬行空的談話談到什麼時候，另一位諮詢師突然想問一個問題，又突然插進來問，因為就算是兩位再相似，受訊背景再一致的諮詢師。

他們在面對同一個家庭的訪談思路，也會有很大的差別，所以你們一定要商量好誰來主導，商量好以後，比如說一位諮詢師A這位諮詢師主導好以後，那可能談話談到第50分鐘的時候，會對家庭說，現在我們停一下。

我的這位同事B也坐在旁邊，現在我和他來進行一個意見的交換，當著你們的面，我和他進行一個意見的交換，你們聽一聽我們討論的過程，看這個過程能不能給你們帶來一些新的想法，這個時候你和你的那位搭檔。

就可以像剛才我們講的反饋小組的原則一樣，用不確定的欣賞的提供多樣觀點的方式，去交換你們的意見，然後你們討論了5到10分鐘以後，A再回過頭來繼續主導這個訪談的過程，你可以問那個家庭。

剛才聽了我和這位同事的討論，有哪些新的想法你們覺得是有借鑒意義的嗎，你們有什麼新的觀點或者新的感覺嗎，那反饋小組最後的一種變化的形式，那就是有兩到三位諮詢團隊的成員，可能會被邀請進入反饋小組。

那這個就是剛才我們講的在培訓裡經常用的一個方式，就比如說台下坐著很多同學5、60個，有一個現場的案例要過來做現場的演示，那這個時候如果我是主導的諮詢師，主導訪談的諮詢師，我可能就會跟家庭說。

我會從我的台下的同學你們選兩到三個，來進入組成我們的反饋小組，你們願意嗎，如果家庭願意那才做這個事，如果他們不願意我們就不做這個事情，所以我們再總結一下，反饋小組它本身的一個核心的目的。

是幫家庭提供多樣的更豐富的，看待他們問題和關係的觀點還有世界觀，而不是幫他們找到一個所謂的真理，第二點反饋小組的成員在反饋的時候，請以一種不確定的欣賞的好奇的態度去提出自己的觀點和建議。

第三點我們在做反饋小組的時候，我們一定要跟家庭提前講清楚，我們反饋小組的目的和過程是什麼，千萬不要背著家庭偷偷的做，第四點反饋小組是可以根據實際的情況，有很多靈活變換的方式的。

當然如果你不確定這種變換的方式，家庭能不能接受最好的方式，是以中立的態度去和家庭平等的討論，爭取他們的同意，好的這就是本節課反饋小組的內容。

謝謝。