# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第10章：恋爱中的咨询—安洁：09.婚前咨询的议题

一心理的學員朋友們大家好，我是安潔，在這一次的課程當中，我們將一起來學習婚前諮詢，婚前諮詢是說這一對伴侶經過了戀愛，還沒有走進婚姻，他們和之前戀愛的不同點在於這一對伴侶已經經歷了一段時間的相處。

有了一些磨合，對於彼此都有了一些相處，在婚前諮詢是什麼原因要促發他們走到諮詢室進行諮詢，而且我們又把它叫做婚前諮詢，這樣的一個諮詢時間是很有意思的，因為它處在一個在家庭生命週期當中。

是在新家庭成立之前的一個階段，在這樣一個階段，他們會在婚前諮詢之前進行婚前諮詢，在這樣一個階段當中，他們兩個人不僅僅只是一個戀愛關係了，既然是婚前諮詢，那就是形成了一個長期的承諾，在這個階段當中。

我們婚前諮詢當中有可能遇到的一些議題，比如什麼樣的人他會來，他可能遇到什麼樣的問題，我們先來講講婚前諮詢，我們作為諮詢師有可能遇到的議題，第一個比較多的一個議題，那就是角色的轉變，什麼叫做角色的轉變呢？

，在戀愛的過程當中，好多人都會有這樣的一個感覺，戀愛戀愛嘛，我慢慢的戀，然後再慢慢的愛，那這中間我可能會換一個人，我只是為了愛情，或者我跟他在一起，我不一定去需要承擔一些責任。

但是一旦從戀愛的狀態走進婚姻的狀態，那麼在這個角色當中就有一些轉變了，這個角色就比如說，我可能要從一個女孩變成一個女人，而這個女人呢，她還要承擔其他的一些責任，我是要成為別人的妻子。

那還要成為別人的兒媳婦，那這些呢，其實對於人而言，這是一個很大的角色的改變，那麼對於男士而言也是一樣，那在結婚的時候，我盡可能的可以去享受做一個大男孩的時光，但是一旦要走進婚姻，那我就變成了別人的丈夫。

那還是別人的女婿，那在這個中間呢，這也是一個跨越性的角色的轉變，角色的轉變為什麼會給當下的年輕人帶來這麼大的困擾，或者說會讓他覺得不適應呢，因為這個不適應他來的時候，他不會跟你講說，我現在要結婚了。

我要做太太了，我覺得很不適應，一般來講來訪者不會講得如此的清楚，但是他帶到諮詢室當中的問題，他是會以生活當中一件一件的事情，把他給呈現出來的，比如他有可能說，我們已經商量要結婚了。

那麼我也見過他的父母了，但是見過他的父母之後呢，接下來我要跟他一起去參加他的家庭的很多聚會，如果我不去，他就會覺得很不高興，那這個不高興，雖然只是年輕人對於你的一個抱怨。

是他們之間相處出現問題的一個表現形式之一，但是這個抱怨是從哪裡來的，其實他的意思是在講說，在戀愛階段我們兩個人還是不錯的，我們可以處得很好，但是一旦我要跟他結婚，那我就要去成為一個別人的兒媳婦。

我可能還要在這個角色上，我還要融入一個大家庭，那麼這是讓我覺得很不舒服的，這就是角色的改變帶來的彼此之間關係上的議題，那麼上一次課程當中呢，我們講過，我們在考量一個家庭，一對伴侶的時候。

我們不能僅僅只是看問題，要看看這個問題是怎麼在關係當中產生的，同時要看看這個問題它是怎麼受到系統影響的，那麼看看當今的小夫妻，這些伴侶，什麼原因角色的改變讓他們覺得這麼難適應呢。

我們還是要回到這個核心家庭的變化來看，在核心家庭的變化當中呢，我們上一次課程講到了，是少子化的家庭在增加，那當然，那麼當一個孩童，他在他自己的成長史當中，很多時候他是有他自己的一個空間，物理上的空間。

在心理上是一直被當成小孩來對待，很多的孩子呢，可能到了二十幾歲、三十歲，也未必會去承擔在這個家庭當中很多的責任，或者說也不需要去承擔在這個家族當中更多的責任，在我們這個年代當中呢，特別是65之後的父母。

或者說70年代初的父母，因為經濟條件較好，那麼都希望給自己的孩子去提供一個好的生活環境，那麼在這種情況下，孩子不需要很早長大成人，所以他可以享受一段很長時間，作為孩子的這個角色，在這個角色當中呢。

同時我們也看到，在孩子的成長歷程當中啊，那麼由於少子化的家庭呢，我們很早就給了孩子被尊重的這樣的一個教養的環境，比如我們很容易看到說，孩子你喜歡什麼，爸爸媽媽都尊重你的意見，你自己願意嗎，那這些呢。

是我們在平時的生活當中，父母常常與孩子互動，就變成了這樣的一個模式，因此，那麼對於一個年輕人，在他過去二十多年的成長歷程當中，他可能由於他自己不太喜歡或者也不太願意，那麼他的父母親也未必會去勉強他。

去參加很多這種家庭的聚會，或者去參加很多這種，要承擔很多他的這個責任，比方說前兩天，我就聽見我的朋友講，說馬上要過節了啊，那麼在過節的時候呢，他媽媽就講說，我們有一個遠房的親戚。

會從外地到我們住的這個城市來，那你要不要呢，一起來跟我們吃一頓飯，那這個朋友他就會跟我講，他說，這個遠房親戚我從來都沒有見過他，我幹嘛要見他，那我還是不要見，媽媽說這不太好吧，要不然你還是見一見。

他說那我就見一面我就走了，我也不會坐下來吃飯，大概半個小時之內，你覺得可以嗎？，那在他的原生家庭當中，媽媽覺得是OK的，也不會覺得說這是一個很沒有禮貌的行為，那大多數情況下是比較尊重孩子的意願的。

所以長期以來在這樣的情境當中成長起來的年輕人，那當然他會比較去尊重自我的感受，尊重自我的空間，尊重自我的邊界，那在這種情況下，那麼一下要面對這樣的一個角色的改變，這個角色的改變。

他從一個大男孩變成了一個男人，變成一個男人之後，我要為我今後的生活開始做規劃，我可能還要融入到我的太太的原生家庭，去看怎麼樣去跟他們進行社交，那麼這其實對於當今的年輕人而言，不一定是一件非常容易的事情。

但是在過去的幾十年當中，對於年輕人而言，為什麼不覺得那麼的難呢？，那過去我前面也講到，第一個是年輕人離家，他離家的時間會比較早，他在比較早離家的過程當中，他必須要通過與外界世界的連接。

必須要通過一些人際的交往和社交，來保證自己在這個社會當中得以生存，那現在我們都知道年輕人可能越來越獨立，我跟喜歡的人在一起，我做我自己喜歡的事情，我可能不需要去顧及其他人太多的感受，一方面非常好。

但是一方面可能也在角色的改變上，帶來了一些難題，第二個層面就是當今年輕人在心理上成熟的年齡在變晚，這個心理上成熟的年齡也是跟核心家庭的變化有關，我們說以前在過去的社會當中沒有啃老這個詞的。

那現在在中國非常講究啃老，其實在日本、在美國也有這樣的現象，當然美國可能稍微少一點點，日本都會有這樣的現象，前不久我們也看到一個新聞，在日本一個官員，因為他三十幾歲的兒子還在家裡啃老。

兩個人之間有了很大的一個衝突，然後他殺死了他的兒子，這也是一個比較典型的個案，但是我們去看啃老這個現象，它不是因為單純的孩子不想出去工作，或者說孩子不想離家而造成的，比如現在我們也看到有一些家庭。

其實家庭的經濟條件是非常好，比方說父母都有非常體面的工作，也有很好的集訓，父母親也不需要孩子去為他們操心養老的問題，甚至父母在很早就為自己買好了商業的保險，為孩子也早早做了這樣的一個教育。

以及未來的這樣的一個投資的儲蓄，包括保險或者房子，包括現金等等，這些都為孩子把它給準備好了，因此某種程度上孩子其實也不再需要為我現實的生活，去花很大的力氣，去操很大的心，我講這些並不是說是在責備父母。

不是這個意思，因為像我們這一代的父母，當今年輕人的父母一般是六五後，差不多是在這一代，那麼這一代人自己在成長的過程當中吃過苦，經歷過一些物質比較匱乏的階段，也經歷過激烈的競爭。

也經歷過咱們這個社會比較劇烈的變化的這個時期，所以父母就有一個感覺，那就是如果我的孩子能夠生活的輕鬆一點，那不好嗎？，所以他們就早早的為孩子去準備好了他們的未來，因此在這種關係的互動當中。

孩子其實是可以在這個家庭當中很好的去享受做孩子的這個角色的，他不需要過早的成熟去思考我怎麼樣離家，我如何去立業，或者說我是上了班，但是我上班的這樣的一份收入我自己用就好了。

我不需要用這樣的一份收入去幹其他更多的事情，那還有一些年輕人是有很好的工作，但是住的房子都是爸爸媽媽提供的，外面老早就買好了一套小公寓，那麼在這種情況下，孩子他可能在30歲或者在戀愛。

即便是在剛剛開始結婚，那麼他的那個角色其實還是停留在我是一個孩子這樣的一個角色上，很多時候還是僅僅是我們兩個人像在搭夥過日子，我們兩個人是在享受這樣的一份甜蜜的情感。

因此對於兩個年輕人在剛剛開始組合到一起，要變成一個組合家庭的這樣的一個角色的轉變，在心理上是沒有轉變過來的，有時候我們就會看見做到諮詢室當中，可能那個年輕的妻子還未婚的，但是已經準備要結婚的。

她就會抱怨，她說你看我老公他還像是一個小朋友，我時時刻刻都要照顧他，我們要去看這個新房子，她今天說不去就不去了，或者說我們兩個在一起，她總是打遊戲打到很晚，她玩車模可以玩到這個費勤忘食，根本就不記得我。

那我跟她結婚了，我怎麼能夠放得下心，我跟一個像是一個大男孩在結婚，那麼這個就是角色的改變，那麼當然對於女孩子也是如此，其實在我們過去幾十年當中，女孩子都有可能被教育說跟婆婆在一起，要孝敬自己的婆婆。

所以在中國的文化當中有一句話叫，多年的媳婦兒敖陳婆，但是現在好像這句話放在當今世界當中，當今的當下文化當中也不太能夠適用了，那麼這些都是角色改變而帶來的兩個年輕人之間的衝突。

沒有辦法去適應這樣的一個角色改變，也就是說我們在做伴侶諮詢的時候，比如說成人太、兒童太和父母太，那麼這樣的兩個年輕人如果都是在兒童太這個角色上，一個小男孩和一個小女孩。

他們可以玩得很愉悅 他們有共同的興趣愛好，他們可以一起出去旅行 一起來做飯也都OK，但是他們卻沒有辦法像成年人一樣來生活，那要知道婚姻不是給小孩準備的，婚姻恰恰是給成年人準備的。

如果是小孩子在一起 那個叫做半家家酒的遊戲，所以對於這樣一下子而來的這個角色的改變，年輕人因為不能接受或者說適應不了，那麼就有可能帶來關係上的衝突，而這個適應不了，他在現實的生活當中有多種表現形式。

第一種表現形式，因為不想去適應這個角色的改變，兩個人之間可能會吵架，還有可能是因為這樣的一個角色改變，而帶來了雙方之間的陌生感，對於未來的生活的不信任感，或者說對於未來生活的恐懼和害怕。

他的確自己都不知道我跟這個人結婚，我們是不是可以把這個日子過得下去，那麼在這個時候也有可能會出現退縮，對於結婚這件事情的猶豫和懷疑，這都是由於角色改變帶來的，所以有可能一對小夫妻，他坐到你的諮詢室當中。

他談的都是很細小的事情，比如說我們兩個人在一起，已經打算要結婚了，但是究竟房子怎麼裝修，我們兩個在一起居住的時候，誰來做飯呢，或者說我們兩個週末商量了，去誰的父母家裡吃飯呢。

或者還是各自回各自的父母家裡吃飯呢，這些聽起來好像都是一些生活當中，所事的衝突，但是如果諮詢師把精力，都是放在解決這些所事上，那可能就是沒有透過這個問題，看見那個關係的本質。

看不到是因為這樣一個角色改變，而帶來的衝突，如果只是坐在解決問題上，我們就會發現自己特別忙而且特別累，忙是在於你不斷地在替他去解決問題，但是這其實不應該是一個諮詢師做的事情，咱們做家庭諮詢的時候。

我們常常講諮詢師做的工作，我是和伴侶在一起，和家庭在一起，我要做的工作是攪動這個家庭系統，攪動這個伴侶系統，激活他們自己的系統，讓他們自己產生可以解決問題的能力，所以不是諮詢師去幫助他們。

而是去做判官說來135你來洗衣服，246你來這個刷碗，我們不做這樣的事情，我們希望把那個力氣花在問題背後的那個症狀的本質上，就是透過症狀去看到他們關係的本質，看到他們關係當中。

也許他們的爭執是因為一個小男孩和一個小女孩，就像是玩不到一起去，而要一拍了散，是一種關係的本質，也有可能他們在兩個人當中，一個人是成年人，而另外一個人他還是一個小男孩和一個小女孩，或者是小女孩。

在這種情況下就出現了關係的不對等，那當然也會出問題，這個是我們要透過症狀看關係的本質，第二個比較容易遇到的婚前諮詢的議題，是婚姻當中開始去承擔責任，第一個責任是經濟上這樣的一個責任。

婚姻除了情感的這種功能之外，性的功能之外，那麼經濟的責任是非常重要的，那麼我們在一起錢要怎麼樣用，誰來管錢，或者說我們給到原生家庭的父母多少錢，原生家庭的父母給到我們多少錢，那這些都是跟經濟相關的。

那跟經濟相關的一些議題，它背後又是跟一個人的價值觀，以及跟一個人在家庭當中的權力大小是有關的，所以錢也不僅僅只是錢的問題，舉個例子來講，有一對年輕的夫妻，他們都是從中國到海外去接受教育。

而且是在同一個國家，同一個城市和同一所大學，所以他們在海外接受教育的文化背景是完全一樣，教育經歷也完全一樣，那麼在這個求學的過程當中，兩個人相愛了，然後相愛之後回國，回國之後兩個人準備要結婚。

那麼在這個階段當中，男孩就一邊準備結婚，一邊選擇了一個創業型的公司，開始了自己創業的歷程，而女孩就進入了一個相對穩定的單位，開始了她自己的工作，當他們兩個在一起同居的時候，就開始出現了很多的問題。

這個問題在女孩在這裡，她看起來是經濟的問題，這個經濟的問題她是這樣來表述的，她說我跟她以前就是在國外留學的時候，我們一起出去吃飯花錢都沒有問題，我都不覺得我跟她之間有差異。

但是現在比方說我想要跟她一起在週末的時候，我想要出去吃一頓好一點的飯，度一個週末，那我老公就會覺得說太貴了，那你一個人出去吃吧，我就不出去吃了，要不然又要花掉500塊，他說再然後我有假期的時候我跟他講。

我說我們出去旅行吧，然後我想去好一點的國家，可能一趟的旅行費用也要好幾萬，那我老公也沒有說不賠，我老公不是說不讓我去，他說你去就可以了，但是我就不要去了，他說我不去就可以省下來好幾萬的錢。

那這個他們之間開始有爭端，就是出現了這個經濟問題，當時我就問她我說，那聽起來其實你的先生也還是挺不錯，雖然他沒有陪你一起去，但是他並沒有反對你去，也就是說你有這樣的生活方式，你用這樣的一個花錢的方式。

他並沒有反對你，那你為什麼會覺得經濟是一個問題呢，她就跟我講，她說老師你看我們兩個人現在在用錢上是不一樣的，那我們在結婚之後，是不是也是這個樣子的一個方式呢，那讓我會覺得很絕望。

這個絕望的原因來源於兩點，第一個他說我能夠理解，現在我的先生他是在一個創業型公司裏面，他自己是老闆之一，那麼可能他的公司最開始很需要錢，所以他會很心疼錢，捨不得那麽樣出國去玩的幾萬塊。

這是第一個我可以理解的，第二個他說我回國之後，我才瞭解到原來他的原生家庭和我的原生家庭，有那麽大的不一樣，那這個女孩子呢，來源於一個非常優渥的家庭，在家庭當中呢。

父母親能夠給她提供很好的一個經濟的支持和援助，包括早早就為她在城市當中買了房，所以呢她只需要去用心工作就可以，沒有任何的後顧之憂，而這個男孩子呢他的家庭來源於中國一個三線城市，非常普通的一個家庭。

而且在這個家庭當中，他是唯一一個依靠讀書能夠出國留學，然後能夠回來光宗耀祖的這樣的一個男孩，那麽他不但回國之後，要去創業要去拼出來一番事業，同時呢每個月他還要反補自己的家庭，給到這個家庭錢。

同時在那個階段當中呢，媽媽因為身體不好，也是暫時不能夠工作，所以呢這個男孩他是承擔著比較重的這樣的一個家庭的壓力的，因此在他們的生活當中，即便這一對小的年輕的伴侶，在面對結婚的時候他們並不缺錢。

他們目前足夠的錢就是他們兩個人的收入，是足夠他們出去在周末吃一頓好的晚餐，或者在節假日的時候到好的地方去旅行，住好一點的賓館，那這些呢收入是夠的，但是男孩子就沒有辦法去享受這樣的生活。

所以雖然看起來是經濟，那麽經濟背後他其實跟很多的問題是聯繫在一起的，那這個呢第一個就包括了，兩個家庭當中用錢的方式不一樣，對嗎兩個家庭當中對於孩子的期待不一樣，一個呢是對於孩子來講。

你好好享受你自己的人生就可以，自己過得好就可以了，甚至父母還鼓勵他在年輕的時候，你應該多出去走一走看一看好好享受生活，那另外一個家庭的這樣的一個背景呢，賦予了這樣的一個男孩，你是必須要不斷的努力。

你是要奮發圖強並且是要光耀門媒的，那這就是這個家族給到這個男孩的一個派遣，在他身上的這樣的一個隱形的責任，那這也是在咱們中國啊很多時候，文化給到我們男士的這樣的一個影響，或者說某種程度上叫做一個約束。

我們在很多時候做諮詢的時候，我們發現那些拼命工作的男性，有時候當他已經達到很高成就的時候，他是沒有辦法讓自己可以放鬆下來休息的，他覺得我一休息我就很罪惡啊，我就很焦慮，因為可能在他的這個潛意識當中。

他覺得我的整個的家族還有很多人，他們都還指望著我，或者他們還過得很辛苦，我怎麼可以在外面吃喝玩樂啊，那麼這個呢就是由於經濟而帶來的，他們之間的一個衝突，好 那麼這一對年輕人呢。

後來幫他們去梳理了這樣各自不同的成長的背景，或者在當下這個經濟的衝突的背後，是什麼樣的衝突之後呢，這一對年輕人最終他們沒有能夠走進婚姻，在婚姻之前就選擇了分開，那麼選擇分開呢其實是他們自己的決定。

那麼我不覺得說這是一個特別不好的結果，或者也沒有必要去批評這個女孩子啊，她是不是說就是賢嫔愛婦啊，或者就只是享樂都要結婚了，為什麼不可以和他的老公一起積極拼搏努力啊。

如果諮詢師是這樣子的一個觀點和偏見的話，那麼我們的立場是不中立的，因為即便女孩子她在整個去看了男孩子的一個成長史，用錢的態度以及她當下生活當中的壓力之後，她非常真誠的講 她說，我非常能夠理解你。

但是對於我而言，如果讓我今後可能30年的婚姻生活，我都要面對是這樣的一個日子的話，我覺得我是有些害怕的，我可能還沒有準備好，我要去走進這樣的一段婚姻，去跟你一起去過這樣的日子。

她說我害怕的不是窮 不是那個錢比較少，那我害怕的是好像她在每用一次錢的時候，身上都在背負著一個很大的重任，或者說如果自己不積極 不努力 不勤儉，不節約 不上進，那我就是對不起我周邊的人。

對不起生我養我的父母等等，這個壓力對於我來講太大了，那麼對於我來講，我可能是需要好好的去享受我的生活的，那接下來我會不會結婚或者說跟誰結婚，的確是沒有考慮的那麼好。

也許她說我當我完完全全的認識我自己之後，也許我覺得我並不那麼適合去走進婚姻，跟人家要去共享這麼多的生命的歷程，當然這是他們兩個人，互相去認識對方之後的一個決定，所以呢 作為一個諮詢師。

其實我們要做的是去梳理中間的那個過程，然後去看那個關係，去擾動他們自己的系統，去做出來一些調整和改變，因此千萬不要說這一對年輕人坐在你面前的時候，你就有一個一直以來的叫做約定俗成的一個觀點。

兩個人在一起了，那你們的近就要朝一處視 對嗎，那你不能看不起他等等，那如果是這個樣子，我們就變成了是一種批評和說教，所以我們一定要去檢查，自己很隱性的你自己的價值觀，我們對於你的來訪者。

你可以含蓉的到底有多少，這是婚姻當中的經濟的責任，婚姻當中的第二個層面的性的責任，那麼一旦成為夫妻之後，性是相互之間是有責任的，那麼在戀愛期間，那麼其實很多時候，性是作為一種情感的表達，或者是愛的體現。

或者是增進愛的方式，或者說完完全全是一種享受，那麼在婚姻當中，一旦要走進婚姻之後，兩個人慢慢從很有激情的狀態，浪漫期，然後回歸到一個理性和平和期，那麼在這個階段當中，純粹來源於身體的吸引，那麼它在降低。

但是又要履行一個這樣性的責任，那有時對於年輕的夫婦而言，也是有壓力的，這樣的一個壓力，就體現在年輕夫婦在做諮詢的時候，我遇到過這樣子的一些不同的呈現形式，有的人呈現形式，他是說我睡覺是比較早的。

這是女性跟我講，她說我是睡覺比較早的，11點之前我就睡覺了，但是我的先生他睡覺比較晚，他要搞到晚上一兩點鐘，那我們兩個人就好像是，從在一起住之後就會有時差，有時差之後，好像性這件事情，就好難能夠。

能夠有一個這樣的一個時間，去做他，而且兩個人好像沒有像年輕的時候，一下那麼的乾柴玉烈火，上班回來也挺累的，天天能夠見上面了，所以這些就變得平淡一些了，他說但是後來我發現，我們兩個躺在一起之後。

我發現我的先生，他會在他睡覺之後會去自慰，我的身邊會去自慰，他說我最開始是很緊張的，我也不敢做生，然後我還要裝睡，然後我就像是假裝不知道這件事情一樣，那當然這個性，兩個人之間的就是不同步。

也變成他們之間的這樣的一個問題，好 那麼這個是性方面的一個責任，那麼這些其實都是我們在諮詢室當中，有可能會去談的，因為他談到這個，就是先生自慰的時候，作為年輕的妻子，其實心中是有各種各樣的情緒的。

比如說他雖然在理性上知道說，這是男性用來自我滿足的一個方式，或者說這是他在宣洩白天的壓力，但是某種程度上呢，他也會覺得，他是不是對於我已經是沒有興趣了，那麼我作為他的妻子，那麼我到底我的角色是在哪裡。

那麼這是我們有可能會遇到的一個議題，好 第三個就是處理彼此的關係和家庭關係，處理彼此的關係，就是年輕人小夫妻之間的關係，家庭關係就包括了這一對年輕的夫妻，以及和他們原生家庭的關係。

原生家庭的關係在結婚之前，就會有很多，就比方說婚房是誰買的，那麼車是由誰來買，如果是說其中有一方房子是他買的，特別是在大城市當中，因為買房需要花很多的錢，那買了房之後，另外一方的名字加進來還是不加進來。

或者說買了房之後，那另外一方他們家到底會買什麼，那看起來這些都是跟婚姻相關的經濟、聘禮、彩禮，但是這些背後其實是家庭的關係，比如我們比較常見的，其中一方買房，如果是男方來買房，幫助這對年輕夫婦付了首付。

那麼可能所有的首付都是男方家庭付的，女方家庭可能沒有付，那在這個時候要不要加女方的名字呢，那可能有的原生家庭的父母就會說，反正以後你們自己會還貸嘛，那就把你太太的名字一起加上來。

我們這個老夫妻的名字就不要寫了，那這樣可能會相對來講，可能會爭論會少一點、摩擦會少一點，那當然也會出現一種情況，那就是是父母買的房，那麼這個房上是父母和先生的名字，跟太太沒有什麼太大的關係。

太太的名字是沒有的，那麼也許在他們在結婚之前呢，沒有吵也沒有鬧，但是這件事情也許會成為一個梗，梗在那裏，那麼梗的是什麽東西呢，梗的其實很多時候太太會講說，我不是在介意那個名字或者不是名字。

我介意的是我跟他結婚了，馬上就要結婚了，而他們家好像沒有把我當成是一家人，那這些也是我們容易出現的，再比方說特別是跟大宗的財產相關，比如說全款買的房，那麼在這個時候在結婚之前呢。

可能需要另外一方來寫一個婚前的協議和公證，來公證如果說他們的情感出現問題，這個房跟他是沒有關係的，那在這種情況下呢，我們也容易出現矛盾，這些呢其實都是體現在我們的小夫妻。

和原生家庭當中的家庭關係出現了問題，那麼當然還有這種家庭關係，比如他們在已經決定要結婚了，但是在結婚之前呢，這一對小夫妻也許有一段婚前同居的，這樣的一段時期，那麼在這一段時期當中呢，還是各回各家在吃飯。

我回我的父母家吃，你回你的父母家吃，那如果雙方都覺得OK，那是沒有問題的，那有一方可能會覺得說，你沒有帶我去見過你的朋友，沒有帶我跟你一起去到你的父母家去吃飯，我會覺得不舒服，或者另外一方他會覺得說。

我邀請你跟我一起到我父母家去吃晚飯，但是你從來都不去，因此我覺得你還不像是要跟我結婚的樣子，那這些呢其實都是在從角色到家庭關係當中的，一個大的改變，因為在這個家庭關係當中呢，那我們要面對的。

它就不僅僅只是你這個人的關係，因為婚姻嘛前面我們講過，是一張床六個人甚至是一個家族，你不可避免的要跟這個家族，跟整個大家庭要發生關係，那麼整個發生關係了之後，我們的邊界在哪裡，空間在哪裡 交集又在哪裡。

那這個是在婚前要進行不斷磨合的，好，還有一個是在我們的這個婚姻當中，開始承擔的責任，就有日常生活和娛樂，那這些呢相對比較容易明白一些，就是日常生活當中，因為馬上要走進婚姻了嘛，那我們就類似於像是一個。

一比一版的結婚之後的生活，那麼我們怎麼樣來安排我們的日常生活，我們怎麼樣來安排我們的旅行娛樂，那這些呢也是我們需要承擔的一些責任，那年輕的夫妻，年輕小夫妻呢其實，我們去看看這些出現的議題，那其實說呢。

跟我們在婚姻諮詢的課當中，我們講到的婚姻當中的議題，是有很高的重合度的，其實都是跟金錢相關，跟性相關，跟原生家庭父母相關，跟日常生活相關，跟溝通相關，跟娛樂相關，對嘛。

唯獨少了一條的就是跟孩子的教育相關，那這些呢都是比較類似的，那它不同點在哪裡呢，不同點在於說，在婚前諮詢的時候，他和已經是過了一段日子的這個夫妻諮詢，他的不同點在於，這個小夫妻他們因為很年輕。

很年輕之後呢，具有的這個生命的能量是非常高的，也就是說精力很旺盛啊，所以他們一旦發生衝突，就很激烈，所以就很容易吵架，因此呢在這個就是，非常激烈的這個爭吵當中，他們就會發現這個衝突管理就很難。

那麼而且還是在婚前諮詢，還沒有那一張結婚證作為保障，也還沒有一個孩子作為這個血緣的紐帶，所以這個關係他就顯得特別的脆弱，兩個人就極有可能，因為一些雞毛蒜皮的事情，就會吵起來，而且會吵得很厲害。

吵完之後這個結果就是，我還要不要跟你結婚了，我還要不要跟這個人過下去了，我們這個婚姻還要不要去領證了，那這個呢，也是我們婚前諮詢的一個特徵，就是這對年輕的伴侶他是有退路的，他不像在結了婚之後。

結婚之後要離婚結婚時間越長，離婚就越麻煩，對嗎，那即便是去換張離婚證，其實都不是一件那麼容易的事情，要分離是不容易的，但是這個年輕的小夫妻呢都還沒有結婚，所以他們是有退路的，因此讓那個關係的穩定性變差。

讓關係變得脆弱，讓關係變得更加的多變，因此我們常常說，可能在婚前的這一個階段，戀愛已經不錯了，但是要走進婚姻了，在這個階段當中，反悔的可能性是比較高的，好，婚前諮詢的第三類的議題，是對婚姻全能的想像。

對婚姻全能的想像就是，也是在上一次戀愛諮詢當中也講過一些，其實在戀愛諮詢當中也有對於對方全能的想像，那麼在婚姻諮詢當中也有，這就是我對於婚姻會有一個非常好的期待，我希望呢就是他愛我他就應該是懂我的。

他能夠是為我負責的，他能夠因為跟我結婚了之後呢，他所有的壞毛病都能夠改掉，特別是在我們的成長歷程當中，有一類人他特別喜歡去過度負責，我們有時候是有拯救者心態的，這種拯救者心態在女性身上稍微多一點點。

特別看不得的就是那個男的，要不然就是過得特別慘，或者說過得特別不好，然後就會對自己也會有一個全能的想像，我要去拯救他，我跟他在一起我可以改變他，我就曾經聽一個女孩在講說，我們家的這個先生呢。

他就是一直是在做一個小男生，他什麼都聽他媽媽的，他媽媽都從來沒有讓他做主過，我想我跟他結婚之後呢，我是可以改變這一點的，我會慢慢的給他空間，我會慢慢的讓他為自己來做決定，我想這是我可以做到的事情。

但是當然，當他做到這裡來做諮詢的時候，他發現他陷入了巨大的挫敗當中，實際情況是他是很難去改變的，那麼當我們去做一個過度負責的拯救者的時候，你常常也會發現，這樣的一段關係會非常的令你失望。

你會發現其實要不然你很難改變什麼，要不然你就會發現，你就變成了他的第二個母親，當然這個母親是打引號的，那也有可能是男士來做第二個父親，也是有可能的，所以當你一開始對於對方有一個全能的想像。

對於親密關係覺得兩個人在一起了，我就完全擁有他，我就可以來慢慢的改造他，有一個全能的想像，對於自我的能力有一個全能的想像的時候，那麼這個婚姻當中，就是在走進婚姻之前的這個落差就會越來越大。

那麼在這個時候諮詢師可以怎麼做呢，我們肯定是需要去調整他們的期待，比如說當你檢查到你的案主，他可能是有一個拯救者的心態，那麼在這個時候最好是能夠讓他，從拯救者的位置上能夠出來，當然我說起來是一句話。

做起來是需要費一些功夫的，因為一個人成為拯救者，他不是在一瞬間在那個位置上的，這還是跟他自己的個人歷程成長經歷，有很大關係，也跟這個關係的互動也是有關係，那從拯救者的位置上出來。

這是有可能去做的一個辦法，第二個辦法是降低彼此對於婚姻，以及對於對方全能的期待，降低期待，那麼降低期待我們就有幾個辦法可以去做，第一個只是把期待，比方說從10分降為8分，那麼這個是降低。

第二個是我們找一個替代品，去替代這樣的一個期待，這些我們都是在處理期待的部分，可以做的一些事情，那麼這個處理期待的五個辦法，是來源於Satya模式的家庭治療，那麼找一個東西去替代我的這種全能的期待。

比方說我總想我能夠改變他，那麼後來你發現他其實是改變不了的，那麼也許你可以去改變一下自己，那這也是一種替代，第三個是我可以放棄我的這種期待，當然如果我放棄了完全改變他的這個期待。

那我就有可能要接受一個隨之而來的悲傷的情緒，因為我們都知道，當有一件事情我很想要，有一個東西我很想要，但是我要不到，那其實心裡是會有很大的失落和悲傷的，那隨之而來的，我是要去面對這個悲傷。

去處理這個悲傷的，那要放棄也不是一件這麼容易的事情，第四種可能的辦法是，我們彼此在渴望的層面上進行連接，看看對方渴望想要什麼，你想要什麼，如果我們不是對於對方有那麼多的要求，我們只是在滿足彼此的渴望。

我們看看可以做什麼，那這些就是去處理期待的幾種辦法，那其實這個總的來說去處理期待，都是要打破對於婚姻全能的想像，以及對於對方全能的想像，我們要從那個浪漫期、月暈期，或者跟你頭腦當中想像的那幅照片。

能夠走下來，能夠去看見真實的一個婚姻的模樣，它也許沒有你想的那麼好，但是也可能沒有你想的那麼的糟糕，那這些是我們婚前諮詢當中，有可能出現的議題，第一個是由角色的改變而帶來的衝突，第二個是婚姻當中。

開始需要去承擔一些責任了，面對婚姻要承擔一些責任，第三個是對於婚姻全能的想像，而產生的心理的落差，以及對於對方的不滿。

對於對方家庭的不滿而造成的。