# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第03章：依恋理论-何雪娜：02.依恋理论概述

那二胎问题的话呢是现在大家普遍关注的问题，在这里我给大家举一个例子，比如说一个妈妈她的第二个孩子出生以后，她该怎么样去处理跟大孩子的关系呢，如果说大孩子她对小宝宝有嫉妒。

有时候可能会对小宝宝有攻击的行为，但是这个妈妈如果对于大孩子非常的愤怒，而且的话呢会对小宝宝有嫉妒，而且的话呢会严厉的惩罚她，那这样的话呢会给大孩子的心理带来阴影，但是如果我们有时间也愿意去倾听的话。

我们可能会发现这个妈妈她其实在自己早年的时候，跟自己的兄弟姐妹相处的时候，她其实对自己的弟弟出生也怀有嫉妒之情，而且她也经受过父母的惩罚，所以我们就会发现其实在这个过程当中，待机之间的问题依然存在。

那也就是说这个妈妈没有解决的问题，会在她的亲子养育当中再现，那我们现在的话对鲍尔比的这样的一个理论呢，大概有一个概念性的了解，鲍尔比的这样的一个理论的话呢，它其实可以从三个方面来体现。

那也就是说第一个呢，孩子出生以后就开始寻求和检测，所以鲍尔比的理论具有生物需求的基础，也有生物进化的这样一个发展，那么如果一个婴儿要寻求安全感的话呢，它可能从以下的三个方面来体现。

这是鲍尔比的依恋理论的一些核心体现，第一呢是婴儿从出生开始呢，就开始寻求和检测一个依恋的对象，那么这个依恋的对象通常是母亲，那么婴儿出生开始呢，就要求与母亲亲近并且得到母亲的保护，那第二一点呢是。

将依恋的对象作为安全基地来使用，那这个大家都会很熟悉啊，比如说当孩子跟妈妈在一起相处的时候，他有时候会呼应，就会呼叫自己的妈妈，就说妈妈，那妈妈会答应说，然后当孩子慢慢学会走路了以后出去探索。

那他实际上是要随时的开始检测，妈妈是不是在自己的身边，他是不是自己的一个感情的安全型的一个加油站，他要随时的能够知道母亲是在他的身边，所以呢他会把母亲也就是作为安全基地来使用，那么第三一点呢就是。

将依恋对象作为安全杠，那么当一个婴儿受到惊吓，或者是感觉到不适的时候，他们会逃向此处，那这个也是我们其实在生活当中随处可见，当一个婴儿比如说他听到嘭的一声巨响，这个时候你们会发现他很本能的。

就会扑向母亲的怀抱，然后母亲可能会下意识的抱住孩子，然后亲抚并且给予安抚，那么这样的三点的话呢，是鲍尔比依恋理论的核心内容，随后的话呢，鲍尔比借助安斯沃斯的研究，那么完成了他的依恋三部曲。

依恋、分离和丧失，那这三部著作的话呢，非常详尽地阐述了鲍尔比的依恋的观点，如果大家感兴趣的话呢，其实是可以去购买来阅读，这是依恋的单身，那接下来的话呢，我们来谈一谈依恋的后续的发展。

接下来我要向大家介绍几个非常有趣的人物，那第一个呢是安斯沃斯，安斯沃斯呢他是鲍尔比的一个得力的助手，也是他的好朋友，那安斯沃斯的话呢，他有一个非常著名的研究，就是陌生人情境试验，那么安斯沃斯的话呢。

他在1963年的时候呢，做了这样的一个试验，他对二十多个一岁左右的婴儿，实施二十分钟这样的一个过程，也就是说让婴儿呢跟母亲分离，然后跟一个陌生人待在一块，随后的话呢，又让陌生人离开，母亲回来跟孩子团聚。

他就通过这二十多分钟的这样的一个试验，来观察并且来试验，就是婴儿他在安全感，也就是说我们说在依恋上的这样的一个反应，那通过这样的一个试验的话呢，安斯沃斯将婴儿的依恋类型的归为四个类别，那分别是安全型。

回避型，矛盾型和混乱型，当人一开始的时候呢，他得出的是前三个类别，混乱型的话呢，是后面啊，就是说你通过更多的录像的研究，然后发现了第四个类别，但是现在大家要知道，依恋的这个发展非常的快，其实还有第五类。

那也就是不可归类型，其实不可归类型的话呢，也就预示着这个婴儿在早年的这样一个，依恋的创伤非常的严重，他们可能会跟将来的一些精神病的这样的一个症状的话，有很直接的这样的一个关联，安全型的婴儿的话呢。

他们会有什么样的表现呢，也就是说他们在分离的时候可能会感觉到悲伤，就是妈妈要离开了，他会有难过，舍不得妈妈的离开，然后重聚的时候呢，就会很安心，因为他们会欢迎母亲的回归。

然后呢对于抚养者安抚他们的这样的一个能力，非常有信心，就是当他们有焦虑，生气，或者是有时候感觉到不适的时候呢，他们会知道，他们会得到一个安全的安抚，因此呢他们对自己的抚养者是有信心的。

这是安全型婴儿的表现，那回避型的婴儿他们会怎么样表现呢，就是他们对抚养者可以获得的这样的一个信心，是非常缺乏的，他们会抑制自己难过的情绪，你们就看到有些宝宝跟父母分离的时候没有什么情感反应。

他们就显得非常非常的默然，然后不会对这个分离的话呢有任何情绪上的反应，他们分离的时候不悲伤，重聚的时候不快乐，那第三个类别呢是矛盾型的婴儿，那矛盾型的婴儿呢他们在分离的时候非常悲伤。

然后你感觉到那个天都要塌下来了，然后这个孩子会显得非常的无助，就好像在表达你为什么要抛弃我，然后呢他们与抚养者重聚的时候呢，会呈现出很矛盾的状态，要么表现出非常愤怒，要么表现得非常无助。

所以他们内心既需要抚养者，但是同时呢他们可能呈现出的那个状态，却是跟抚养者有距离，所以这是矛盾的这样的一个体现，对于混乱型的婴儿的话呢，他们的方式就更难以让人理解了，因为他们的反应方式你无法从逻辑。

或者说是从人类情感的角度上可以得到理解，那比如说他们见到母亲的时候会躲起来，有时候呢他们会用嘴，捂住自己的嘴做出非常惊恐的表情，在某一个时刻呢他们可能会呆住的看向远方。

并且的话呢他们可能会出现暂时的恍惚，就是他们可能会显得眼神幻散，所以其实他们的行为是混乱的，无法可以从我们正常的角度上去理解，所以我们在这里就会看到四个类别的婴儿的反应，其实在这里我想跟大家强调一下。

其实依恋的分类原不止这么简单，其实很多学生我的学生在向我反应的时候说，我是这个类别那个类别，好像很多类别都有啊，我没有办法把自己分到任何一类当中，其实各位我们只是在这里给大家讲述一个大概。

但是呢每一个类别下面它其实有非常多的子型，就是我们说的有很多的亚型，所以的话呢依恋理论我说过刚开始的时候，它是一个非常庞大的体系，那我们只是从这样的一个大概的分类当中，让我们了解就是更好的去了解依恋。

跟人的行为情感还有关系这样的一种关联，那我们再来了解一下，就是那是什么样的妈妈，什么样的抚养者会抚养出不同类别的，不同依恋类别的孩子呢，那我们来看一下安全性的妈妈，那我们就会知道安全性的妈妈的话呢。

他们会对孩子的需求非常的敏感，在孩子出生的第一年，包括怎么喂奶，喂奶的速度，喂奶的时间，他们都是敏感的，而且他们会很有力的回应自己的孩子，当孩子发受需求的时候，他们会用妈妈语，就是跟宝宝交流。

然后我们就会发现在这些互动当中的话呢，他们会有眼神的交流，会有肢体的触碰，这是安全性的妈妈，所以的话呢，他们会在抚养婴儿的时候，给到婴儿强而有力的安全感，那我们再来看一下，对于回避型的妈妈。

回避型婴儿的妈妈，他们是什么样的呢，通常他们对于孩子没有太多的耐心，对婴儿并不敏感，也不太关注这个婴儿的情感和行为的反应，而且他们很容易情绪失控，很容易发怒，那么他们也拒绝身体上的触碰。

就是有些人他们在成年以后会回忆，几乎他们没有被拥抱过，就是这种非常疏离的这样的一个状态，其实是会让婴儿非常痛苦的，因为我们都知道，其实最早先的接触非常的重要，为什么我们要对婴儿的皮肤有辅助。

其实这是一种最原始的接触，婴儿其实很需要这样的一种原始的皮肤的接触，我们再来看一下，来看一下矛盾型的妈妈，矛盾型的妈妈的话，他们其实对自己的孩子的需求也是不敏感，而且他们也缺乏自信。

这样的妈妈他们很焦虑，经常会担心这样的问题，那样的问题陷入到自己的焦虑当中，然后他们也不懂得孩子的需求是什么，因为他们过度的焦虑使他们没有办法含容，婴儿的情绪和感受。

而且他们很容易出现不一致和不可预测的行为，就是他们是用情绪化来养育孩子，而不是情绪稳定性，就是一会儿婴一会儿情，你根本不知道下一秒是婴还是情，当然能明白这个感觉吗，所以孩子在内心里面。

其实是处于一种很矛盾的状态当中，那么对于混乱型的婴儿的抚养者，我们可能会知道，这一类的抚养者他们可能会长期恐吓虐待婴儿，大家都知道我们有一个需求就是照镜子，那就是从镜子当中知道自己是什么样子。

但是我讲在心理当中，我们也有一面镜子，那镜子的前身是母亲，那也就是说我们可以通过母亲脸上的表情，知道自己是什么样的，一个完整的影像，是一个婴儿可以从妈妈的脸上看到自己，我是好的，我是值得被爱的。

但是对于混乱型的孩子非常不幸，他们看到的这面镜子是支离破碎的，他们没有办法可以整合在一起，所以的话这种支离破碎可能比矛盾型的要更严重一些，如果矛盾型他们容易比较偏激比较极端。

那么对于混乱型的这样的一个养育方式就是更破碎，就是更破碎，那我们刚才讲了，就是说这些妈妈他们其实也跟自己的依恋类型有很大的关联，这个我们在随后会谈到，也就是说这些母亲他们从自己被养育的经验当中。

虽然他们不一定能记得，但是大家知道经验是会被储存下来的，如果他们早年被抚养的经历是不安全的，那么对于他们来说养育出安全型的孩子是有困难的，那分类的话呢相对来说给大家做了一个比较简单的分类。

但是我刚才说过实际情形远比这个复杂，当时安斯沃斯的话呢他做出这样的一些规律之后，他其实当时根本没有想到，他的这样的一个研究会日后在千千万万的孩子的身上应验，也就是说我们可以看到母婴之间的这样的一些关联。

那其实是在安斯沃斯的这样的一个研究之下是被印证了的，但是在这里呢我也想跟大家讲一下，其实我们研究依恋理论的话还是要给大家一些信心的，为什么这样说呢，也就是说这给我们临床的工作者很多的信心。

也就是说不安全依恋类型的人他们是不是终身会这样呢，因为我们前面提到应客，也就是说动物发生应客这样的现象之后他们终身难以改变，但是人是不是也会这样呢，我们早年的第一段关系如果有创伤，如果他不够好。

那我们是不是就没有办法了呢，那其实临床的研究给到我们很多的支持，包括良好的婚姻也可以帮助我们修复早年的依恋的创伤，这是我们带来这门课程的原因，希望给到临床工作者和我们正在婚姻当中探索的朋友们以信心。

那我给大家举个例子，比如说早年有一些矛盾型依恋的人他们非常的敏感，对于外界给到的这样的回应的话呢会有很多就是说一种幻想，但是他们的敏感其实是会让他们成为非常出色的情绪感受专家。

也就是说他们是这种超敏感的话，其实如果他们只要能够得到就是对自己情绪的理解和命名，他们将来会成为助人者，也就是说他们可能会成为很多医生心理学家或者说是很多社工这样类别的人。

但是他们首先需要有一个容器可以先含容他们那样的一些情绪，以减低他们那些不安全的因素，如果是他们在得到足够好的这样的安全的体验之后，他们是可以养育出很安全的孩子的，所以这个给大家以信心。

这是安斯博斯的陌生人情境试验，那接下来我们来谈谈玛丽梅恩的研究成果，那玛丽梅恩的话呢她是安斯博斯的学生，其实我们也可以看到她这样的一个发展的轨迹，那她设计了最初的成人一恋访谈。

这部分内容我会在第二个板块的时候跟大家详细来阐述，那么她设计的这个一恋访谈的话呢用以对父母进行提问，让他们回想和反思他们和自己父母的关系，包括对丧失拒绝和分离的体验，就比如说你对你父母是什么感觉。

当他拒绝你的时候他们有没有什么反馈，然后你有什么样的一个情绪感受，那如果你跟父母分离的时候，你的内在的那样的一个感受是什么样的，她是设计了这样的一些问题，那么也就是说她的目的是出其不意的捕获潜意识。

也就是说这样的一些问题的话会直击我们心灵的内部，让我们对于很多关系问题，就是特别是对于早期一恋的这样的一个关系的话呢，进行一个反思，那也是对于访谈者，我们其实是可以通过访谈的结果。

来了解到一个成年人他的一恋的类型，那么安斯沃斯呢有两个重大的发现，第一呢他发现婴儿在陌生情境里的这样的一个表现，和五年以后儿童的内在心理结构有很大的关联，也就是说其实早年如果说比较安全的孩子。

他们在童年期的时候依然可以保留相对比较安全的体验，因为他是做了这样的一些试验的，你比如说早先在陌生情境当中被定义为，或者说是被归类为安全型的婴儿，他们在六岁左右的时候再一次接受这样的施策。

那比如说对安全型的儿童，我们会给他展示一张一个孩子即将要跟父母分离的照片，然后呢我们会跟这个孩子进行沟通，就是说那你觉得这个孩子要面临父母的分离，那这个孩子会怎么想。

那这个安全型的孩子就会说会想念父母吗，然后他会很坚信父母是会回来的，我们就会发现安全型的孩子他们在课题横长上非常好，他们会坚信他们的抚养者是不会抛弃他们的，然后他们会坚定的知道就是说父母是会回归的。

那如果是对于回避型的孩子呢，就是早先在陌生情境试验当中被归类为回避型的孩子，他们可能面对这样的情境的时候显得非常的冷漠，也许他们就是玩很多玩具，做摇摇马或者这些对于访谈或者说问他们的问题显得漠不关心。

那么对于矛盾型的孩子的话呢，他会显得非常的焦虑，然后说他会去追他们，这个孩子会去追父母，然后追到他们会干什么呢，他会用箭射他们，所以其实矛盾型的孩子的话呢，他们会有很矛盾的这样的一个体现。

那对于混乱型的孩子的话呢，他会对于这个分离他就说，如果面对母亲回归的话，他会觉得我要藏起来，因为他必须藏起来，那也就是说我们就会发现，其实早先的陌生情境试验，对于以后孩童的内心世界的构建。

我们是可以去做出一些预测和推断的，这也是让我们也发展出儿童型依恋，访谈的这样的一个依据，那么成人依恋的话，也许我们更多的是回顾父母，和他们以前的父母，就是和他们自身的原生家庭父母的关联。

那么在儿童的这样的一个依恋的访谈当中呢，我们更多的是对现下发生的事件进行试测，也就是问孩童当下发生的一些事件，然后让孩童对此做出反应，那第二个重大的发现呢就是，他发现了待机相关，就是依恋之间的待机相关。

也就是婴儿在陌生情境当中的行为，联系竞课符1225791460进同步更新群群，的表现和父母自身在依恋方面的心理状态，有着高度的相关，那也就是说一个安全型的父母，他们可能更容易养育出安全型的孩子。

如果说是矛盾型的焦虑矛盾的父母，那么他们也容易养育出矛盾的孩子，这是他发现的待机关联性，这个也会在之后的话呢给大家详细的阐述，随后的话呢其实也有人对一家三，一个家庭的三代人做出研究。

我们就会发现祖父母父母和孩子之间，其实在依恋上也这样的一个传承性，就是代际的这样的一个传承性，也都是具有相助显著的相关性的，那么这个呢是依恋理论的后续发展，从安斯沃斯到马里梅恩，那我还想再谈一个人。

这个人呢就是罗本森，罗本森可能大家不是太熟悉，但是如果你们大家会有机会，在英国购买罗本森的这样的一个影片记录的话，那么你会很惊讶他当时做出来的这样的一个记录，那也就是说罗本森呢。

他其实一开始也是鲍尔比的助手，但是随着鲍尔比后面的研究越来越多越来越丰富，其实后来安斯沃斯也加入到这个研究，但是罗本森的话呢，他虽然说是跟鲍尔比一起对依恋进行很多的研究，但是罗本森这个人的话。

他有他自己的研究成果，那也就是说他对于很多就是，早期跟母亲有短期分离的这样的婴儿，做出记录片，就是做了很多记录，是用记录片的形式来拍摄的，那我当时看的那个影片的话呢，他其实涉及到了五个孩子。

就是跟母亲的分离，那么基本上这一些孩子的分离，都是因为母亲在生第二个孩子的时候，不得不把孩子寄养在其他的地方，然后罗本森就记录了，这些孩子跟母亲这样的一个短暂的分离，大概可能是在一个周到十天左右。

因为根据当时英国的生产的这样的一些医院制度，然后有些孩子分离得久一点，有些孩子分离得稍微长一些，那其实我到现在依然还记得，就是当带领学员们去观看其中一部，就是小约翰的那部影片的时候。

那种痛苦的情绪是非常强烈的，那个孩子被送到一个婴幼儿的一个寄宿的这样的一个学校去，哪怕只有短短的几天的分离，但是对这个孩子的影响都非常的大，那所以罗本森的这样的一个记录片《一经问世》。

其实引发了大家很多的这样的一个体验和感受，他甚至的话呢，就是说影响了英国在当时对于婴幼儿寄宿的这样的一个态度，那这个影片的话呢，我们其实也希望如果说有机会大家能看到的话，能够影响现在对于二胎出生以后。

就是父母跟大孩子关系的这样的一个相处，因为我也知道在现实生活当中，有很多父母会在小孩子出生之后把大孩子送走，比如说送到爷爷奶奶家，或者是姥姥姥爷家，那这样的一个情形的话呢。

其实也有可能会给孩子带来很多的影响，这里呢只是引发大家的一个思索，但并不是批判，大家要记得并不是批判大家做的不好，而是引发大家的思考，就是什么样的关系是我们早年的时候需要的。

那么现代当今依恋理论的研究就发展的更大了，那也就是说无论是在英国还是美国，有不同的这样的领域，不同的流派对依恋理论都进行了很多的研究，无论是儿科医生还是精神分析学家。

然后还有可能是我们说的早期研究的这样的一个心理学家，他们都包括神经科学，其实都对依恋理论做了很多实证的研究，以证明其实它对人的这样的一个非常重要的作用，那也就我们刚才也提到它是具有实证研究的。

也就是说这不是我们凭空一想出来的某个理论，而是通过很多的观测很多的试验，大家要知道脑科学的发展神经科学的发展，其实它是可以研究就是一个人在依恋状态里面，和一个不安全的这样的一个依恋状态当中。

它的其实大脑的整个发展都是不一样的，这个我们其实可以通过观看一些影片，因为有一些是对动物所做的一个研究，那么在依恋理论当中的话，其实对于佛那几心智化的研究其实也是有很大的贡献。

那么但由于时间的关系我们就不在这一一的阐述，那接下来的话我们就来谈谈依恋理论对于人的理解，实际上这部分我们谈论的是依恋理论的内涵，那依恋理论的话呢我把它借鉴就是说。

借鉴同行的论文借鉴其他人的研究成果的话呢，就是把它归类为九个大类，也就是说我们怎么来理解依恋的内涵呢，也就是说第一母婴之间的最初连接，对于人的身心发展至关重要，比如说母亲和婴儿需要有共同的注意。

大家有没有看到那个婴儿还未习的语言之前，她会想要吸引妈妈的注意力，她会呃呃呃指着一个地方，那么这个有所指母亲是要跟随的，然后母亲会跟她共同注意某一个方向，她共同关注的某一个物体，我们把它称为共同注意。

那在网络上大家应该可以找得到有一个叫steel face，就是静止的面旁的这样的一个研究的视频，那这个视频的话呢，它显露的是一个小婴儿跟母亲之间的互动，当妈妈面带表情啊，可以跟她眼神对视啊。

然后的话跟她一一压压的有回应的时候，那个婴儿显得非常的开心愉悦，她展现出很多正性的情绪的方面，但是当母亲突然变脸，变成一张扑克脸，没有任何的情绪反应的时候，那个婴儿的反应一下子就呆愣了，非常快。

非常非常快，几乎在很短的时间内，那个婴儿就捕捉到了妈妈的不同，所以那个婴儿试图唤起母亲的注意，她会用很多的方式，比如说重新吸引妈妈的注意，但是如果母亲依然用这样的一个静止的面旁对待婴儿的时候。

婴儿会很痛苦，她最后会非常难受痛哭起来，所以我们就知道，当人类开始建立连接的时候，最早先的母婴连接，它是需要非常多这样的有质量的互动的，包括眼神的交流，语言的互动，肢体的触碰。

这些会让一个人会有很多安全的体验，第二点的话就是，最初的母婴连接会扩展到婴儿与其他人的关系上，我们现在都知道，就包括我们这个婚姻的课程里面，我们也会接受到EFT，也就是说它聚焦于情绪感受。

对夫妻之间进行一个治疗，对夫妻关系的修复是有很大的帮助的，EFT的建立也是对于医恋理论的研究，也就是说他们对医恋就是早先的时候，一个人在亲密关系当中，他的反应方式的话，其实是会跟在早先的医恋关系当中。

也就是母婴互动当中的很多形式很相似，那么第三点是对于医恋行为而言，医恋的目的在于维系，与医恋对象一定程度的亲近和交流，所以当环境会，也就是说这种环境会激起，你们大家就是说，比如说我们身体不舒服呀。

或者说当我们需要得到安抚的时候，那我们在这个时候就需要跟这个医恋的对象，保持亲近和交流，那特别是在第四点，第四点他讲的是什么呢，就是在陌生情境的时候，你比如说其实当小孩子第一次入学。

转学或者说是改变他的生活形态的时候，当一个人疲劳的时候，生病的时候，其实他会非常激起一个人的医恋的需求，那么他很需要医恋对象能够进行回应，但是如果说医恋对象没有回应的时候呢，其实这个就会陷入到痛苦。

那也就是说当我们遇到生活的压力的时候，医恋的这样的一个就会被迅速的激活，所以当环境激起这种强烈的医恋需求的时候，我们唯一能做的就是通过爱抚，或者是积极回应来应对这样的医恋需求。

这个在亲子关系和亲密关系当中是非常明显的，这是第四点，那接下来第五点的话是，医恋关系的形成 维持 破裂都会引发强烈的情感，这种情感是我们大家都会看到的，包括我们可能会看一些公众号。

就说为什么失恋了这个人要去死，然后有很多人就是觉得很困惑和不解，但是如果我们可以去了解这个人，早年的医恋类型或者关系的时候，也许会让大家明白，为什么一个关系的破裂会引发如此强烈的这样的一种冲击。

让一个人做出很极端的行为，那么情感连接是安全的来源，我不断的强调情感连接，也就是说贯穿于整个这个课程当中，你们都会听到不断的强调情感连接，不断的强调安全感，不断的强调可以信任的基石。

那也就是说其实医恋它在反复的谈论这些问题，那分离是会引发焦虑的，这个我们大家都知道，爱伤的话丧失会引起哀伤，所以我们其实是可以通过一个人的情感状态，来判断医恋的状态，就是它的一个整个人的情绪情感的状态。

我们其实可以判断他的医恋的状态，那么第六点是医恋具有生物特性，这个我们刚才已经讲了，就是其实鲍尔比对医恋做出一个，当医恋理论诞生的时候对医恋进行阐述的时候，我们就知道它具有生物学的基础。

也就是说它其实跟吃喝拉撒一样，是维系一个生物延续的一个非常重要的基础，我们把它放在一个这么重要的位置上，早年如果说在人类缺乏足够资源的时候，我们都会知道，那个婴儿如果离开父母，没有父母的很好的抚余。

它几乎是不能够存活下来的，所以它是具有生物学的这样的一个基础，而且其实有很多早先的研究也会发现，就比如说对于孤儿院里面的孩子，我们会知道其实孤儿院里面，他们是缺乏稳定的照料者。

就如果一个小婴儿在那很缺乏照料的话，他们其实可能有一些在早年的时候就很容易腰亡，就很容易腰亡，所以我们就会说它具有生物学的这样的一个基础，然后它对于人类减少伤害，就是说减少对于生存的伤害的这种威胁。

会减低这样的伤害的威胁，然后保护我们的物种得以延续，那第七点呢是除了保护的功能之外的话呢，医恋它还有非常强的这样的一个照料功能，也就是说它不仅仅只是为了保护，而且它还有照料，成人照料孩子，那老了以后呢。

其实我们也会再一次被激活，就是医恋的需求，那成年人在压力下，也会激活医恋的需求，工作压力大，生病，年老的时候，我们就会发现，我们会对医恋有更多的需求，就是我们大家也说老小孩老小孩。

那我们就会发现人老了以后呢，会像孩子一样，其实它也很多，就是在这个时候当我们的很多，一个功能丧失的时候，其实我们也会非常无助，也需要能够得到照料，所以我们的医恋会在这个时候被激活起来，那如果这是第七点。

那么第八点呢，是医恋行为在人的一生当中具有潜在的活性，这是什么意思呢，就是说医恋这个东西啊，它一直都在我们骨子里，也就是说它并不会说，它只是在特定的期间发生，也就是说它只在儿童时期发生。

我们这一生当中都有医恋的需求，那么它因为是生物功能，所以当我们开始有医恋需求的时候，并不能完全的把它当做退行，就说你退到了小朋友小宝宝的那样的一个状态，有时候它就是一个反应，正常的反应，大家都有。

比如说大家也有很多成年人漂泊在外，对吧，平时的时候当你们觉得身体强壮，然后也能够就是工作的时候，可能这部分不会太凸显，但是当你突然生病了，然后独自一个人异地他乡，没有人照料的时候。

那个时候其实是会引发很多的伤感，其实在那个时候，其实医恋的需求也同样被激活起来，那第九点呢就是，如果早年的医恋受损的话，那异常的医恋模式，要么就是过度的医恋，要么就是不医恋，也就是说它会走入到两个极端。

过度医恋的人的话，他会很焦虑，对于分离解释完全不能容忍，然后你会发现有很多人，他们不停地更换就是恋爱对象，然后的话呢，他甚至不能容忍这中间有间隙，然后他会不会非常非常的焦虑。

不断地希望对方能满足他们的需求，在情感上的回应，那另一类呢是，完全不表现出医恋的行为，显得很冷漠，有没有你都可以，我不会对你很在意，那当然还有混乱的医恋行为，这个呢就更加的复杂。

那么这些异常的医恋的这样的一个行为的话呢，会对人的人际关系和心理发展，产生非常不利的影响，那这些异常的医恋模式，它会在任何年龄阶段出现，并不仅仅只是局限在儿童时期，所以这就是我们会去了解。

那这样的一些医恋，如果我们早年受伤的话，它有可能会带入到大家的亲密关系当中，带入到大家的婚姻模式里，那么通过前面的这样的一些阐述，最后我想说，我们为什么要去谈论医恋理论，在谈论婚姻的时候要谈论医恋理论。

那就是我们会知道，用医恋理论来理解亲密关系，通常会让我们更深刻的了解自己，增加自己心智化的能力，那么研究人生当中的第一段关系就是医恋关系，我们说最早的抚养者通常是母婴之间的这样的一个关联。

有助于弄清楚我们今天为什么是这个样子，那我们在关系当中，为什么会有这样的一个表现，给大家举一个例子，那也就是说有一个女性，我所讲述的这一些案例的话，她其实是来自于编撰，我们出于对来访者的保护。

所以说我们很多的例子，是来自于临场当中的一些编撰，根据我们的临场感觉，那就比如说有一个抑郁的女性，她就是对她的婚姻关系非常的不满，然后她在很长的一段时间，都不知道自己为什么会有强烈的这样的躯体的反应。

比如说她经常会觉得身体乏力，发烧，然后觉得自己非常的无助，她也不知道自己为什么抑郁，对于她来讲简直是不可思议，她觉得自己好好的呀，也能工作呀，生活也不错，为什么就突然抑郁了呢，然后在婚姻的关系当中。

她有时候会发现，她的丈夫在跟她说话的时候，她觉得很刺耳，但她不知道那个刺耳的东西是什么，然后在你问她早年跟父母关系的时候，她其实讲不出更多的内容，她更多的时候就是还好啊，我来自一个普通的家庭。

我的父母也就跟普通父母一样，其实在很长一段时间内，我有办法得知她在早年的经历是什么，但是逐渐的探索会让这个人，慢慢的回忆起，她早年跟父母的那样的一个关系，她跟母亲的关系是非常令人失望的。

也就是母亲长期忽略她的情感的需求，更多的时候就是，比如说她摔跤了，妈妈不会关心就是你的身体，是否受到了伤害你是不是很疼，是会对她进行指责，然后会很在意你是不是把衣服弄脏了。

所以其实当这些东西开始能够回忆，跟情感连接上的时候，她就慢慢的知道，其实那些让我感觉到刺耳的话，就是我先生对我说的那些刺耳的话，是因为我觉得她在批评我，她不关心我，她忽略了我的情感。

那也就是说其实我很想对我的先生说，在我需要你的时候，你能不能把我的情感需求放在第一位，各位我们等待她这句话，差不多可能要等待一到两年，一个人才能知道自己的情感需求是什么样的，在关系当中是怎么样。

那她就慢慢的开始可以进入到，就是说她在关系模式当中，去表达自己的需求，一个相对振兴的这样一个循环，那她需要获得的是安全感，也就是说我在需要你的时候，你要把我的感受放在第一位，而不是批评和指责我。

那这些就逐渐的让这一位女性明白，她原来的那些感受和体验，实际上是童年没有完成的事件。