# 【总结】032.情感心理咨询技能大全（完结）：第01章：婚姻情感咨询概述-柏燕谊：04婚姻情感咨询理论概况（1）

-   婚姻家庭咨询的理论概况起源于心理学的发展，涵盖了多种治疗方法流派，如精神分析、认知和叙事疗法等。
    1.  心理学的发展为婚姻家庭咨询提供了理论基础，各种治疗方法流派应用广泛。
    2.  治疗师应该清晰了解不同流派的理论架构，选择适合自己的方法进行咨询。
    3.  通过案例展示动力学治疗、系统家庭治疗和结构式家庭治疗的不同思考方式和视角。
-   一个男孩在家庭中扮演保护母亲的角色，经常目睹父亲酗酒、家暴的行为，导致与父亲发生冲突并被打。姥姥劝告原谅父亲，但男孩感到愤怒和悲伤。
    1.  男孩在家庭中扮演保护母亲的角色
    2.  目睹父亲酗酒、家暴的行为
    3.  与父亲发生冲突并被打
-   父母来到咨询室，父亲陈述自己并不是恶棍，只是偶尔与同事出去喝酒，与妻子也有冲突。父亲感到被妻子和丈母娘不满，但一直默默付出。
    1.  父亲陈述自己并不是恶棍
    2.  与妻子有冲突，但不频繁
    3.  被妻子和丈母娘不满，但一直默默付出
-   一个妻子选择结婚的原因是因为丈夫对她母亲家庭很好，但丈夫对自己家庭不满意，导致夫妻关系紧张。
    1.  妻子认为丈夫对她家庭经济上有所帮助，但家人不搭理他，导致丈夫不满意。
    2.  夫妻因为丈夫对家庭不满意而产生矛盾，丈夫认为妻子挑拨孩子对他的态度。
    3.  妻子认为丈夫对家庭不满意，导致夫妻关系紧张，孩子也受到影响。
-   家庭治疗中，系统家庭治疗理论认为家庭是一个可以调控的系统，通过家庭图揭示家庭成员之间的关系。
    1.  贝特森和鲍博提出的系统家庭治疗理论影响深远，米兰系统家庭治疗也很实用。
    2.  家庭图揭示了家庭成员之间的情感关系，直线代表好关系，曲线代表不好关系。
    3.  家庭图揭示了丈夫与家庭成员之间的关系紧张，引发了咨询中的沉默和悲伤情绪。
-   一个人的亲密关系中存在着复杂的问题，系统家庭治疗师通过资源取向的视角去理解这些问题。丈夫对家庭的责任感和渴望，女儿的抑郁症状，以及妈妈的改变都展现了家庭关系的转折点。
    1.  丈夫对家庭的责任感和渴望
    2.  女儿的抑郁症状
    3.  妈妈的改变对家庭关系的影响
-   通过女儿的病状，父母的婚姻得到挽救，系统家庭治疗采用资源取向和提问方式进行干预。
    1.  女儿病状延长时间，父母关系改善，父亲不再酗酒。
    2.  系统家庭治疗通过提问方式扰动家庭系统，引导家庭成员思考和改变。
    3.  提问方式包括假设提问和悖论式提问，帮助家庭建立积极的愿景和目标。
-   系统家庭治疗强调理解和增加家庭弹性，让每个人发现内在盲点，谁都是对的。结构式家庭治疗关注家庭结构混乱，重新建立子系统和边界，行动先于理解。
    1.  系统家庭治疗注重理解和增加家庭弹性，让每个人发现内在盲点，谁都是对的。
    2.  结构式家庭治疗关注家庭结构混乱，重新建立子系统和边界。
    3.  结构式家庭治疗行动先于理解，重新排列家庭子系统，让每个人归位到正确角色。
-   米牛琴提出以强势方式介入家庭，建立新规则，重建家庭结构，但面对家庭成员的不配合和阻抗，治疗师会遇到挑战。
    1.  家庭成员已在不健康结构中找到平衡，女儿的变化打破了平衡。
    2.  治疗过程中会遇到明显拒绝、愤怒和消极不配合的阻抗。
    3.  结构家庭治疗虽有局限性，但仍需要处理内在情感冲突，改变原有模式。