# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：13哀伤咨询中的时间及对话联系

【解释悲傷諮詢】，接下來我們來說一說在悲傷諮詢當中的時間，我們在傳統的這個悲傷輔導當中，來訪者要迅速的去接受死亡的這個所謂的死亡的現實，然後如果說來訪者要去回憶那些，跟悲傷相關的這個痛苦和死亡的話。

資訊師會鼓勵來訪者將死亡視為終結，然後完成最後的道別和未完成的心願，我們覺得悲傷是可以永久性的被治癒的，這都是我們前面講過的對於，傳統的悲傷輔導裡面一些最基本的假設，但是我們也要去想一想剛剛一直在強調。

是不是只有這樣的對待悲傷的方式，然後我想分享一句我自己特別喜歡的話，叫做哪裡有痛苦哪裡就有愛的見證，痛苦和哀傷其實恰恰是愛的證明，如果我們不在意這個人，如果這個人對我們沒有重大的影響。

如果這個人不是一個我們愛的人，我們就不會悲傷，所以悲傷恰恰是愛在意價值的這些體現，而且有的時候愛傷的時間可能是一輩子的，我們在傳統的愛傷輔導當中會有一個概念，會把它叫做這個不太正常的愛傷。

或者被延期的這個愛傷，比如如果超過了一個月或者是三個月這樣的時間，然後之前我也跟大家分享過，對於很多人來說這個愛傷，比如說尤其是子女的死亡或者是父母的死亡，有的時候是愛人伴侶的死亡，很有可能是一輩子的。

這種愛傷並不是說需要被我們克服，而是我們需要看到這個愛傷除了悲痛痛苦那一面之外，一個硬幣的兩面，那硬幣的另一面需要被我們看到就是愛，而這個部分其實是有力量的，其實是對我們的關係來說可以被繼續延續。

可以被珍視，可以繼續在我們的生活當中被流傳下去的一個東西，所以我們並不覺得有這種所謂不正常的愛傷，而且愛傷也並不代表說我們就沒有辦法繼續好好生活，我覺得我們好像現代的這個愛傷理論裡面。

也有一個潛在的假設，這個假設就是說假如一個人在愛傷的狀態裡的話，他可能就沒有辦法好好的繼續生活，但是我們可能就有點像，打一個不恰當的比方，就有點像一個人他可能心臟功能不太好，或者是他這個殘疾。

那是不是代表這個人就不能好好的生活呢，不是的我們說可以帶病生存對不對，那同樣我們其實是可以帶著愛傷繼續向前，帶著愛傷繼續好好的生活，甚至在愛傷裡面生出我們的更多的力量，愛讓它延續下去。

這是我們在愛傷當中的說這個時間的時候的一個想法，就是沒有一個一定的說你到什麼時候你就不能再愛上了這樣的一個時間，然後關於時間的那個問題，我們在分手想分手和離婚的那一章節裡面。

我們也說到比如關於過去的問話現在的問話還有未來的問話，那這個部分我就不再重複了，當然我們說過去現在和未來的時候，大家會發現這是一個線性時間的概念對不對，那麼是不是我們的生活當中就只有線性的時間呢。

當然不是，線性時間就是現在過去和未來這個這些概念本身，我們要回到社會建構論了，它也是在我們的文化當中被我們共同建構出來的，原來我對一個話題特別感興趣，我也曾經去搜過一些原始的部落。

我感興趣的是說除了我們現在所生活的這個所存在的主流的線性時間這樣的一個社會，我們基本上不管東西方現在都一個大家家裡面都有表對不對，我們時刻都關注著那個線性時間所產生的那個時間表。

我們會看著時間包括現在你所參與的這個課程，你會看的是週幾從幾點到幾點這樣的一個時間或者時長是多少，所以我們這樣量時間的方式全都是一種主流的線性時間的概念過來的，可是除了這樣的方式之外。

因為這個方式是被我們共同建構出來的，所以除了這個時間之外，其實我們還有其他的看待時間的視角或者說描述時間的視角，在哀傷輔導當中，在我們說的這個面對哀傷和死亡當中也同樣的重要。

那我在這裡就想稍微的這個部分也還蠻哲學的，我就想稍微跟大家說一說還有什麼我們視角可以讓我們去理解時間，第一個就要做流轉時間，這個流轉時間就有點像是我們佛教裡面說的那個當下。

就是或者說有很多練過正念的朋友可能也都知道，正念也講求的是把我們的注意力放在當下，活在當下對不對，那這個當下從某種意義上說，如果從這個視角去看待時間的話，過去和未來其實都不是一個真實存在的東西。

就是在這個視角下真實存在的東西，在這個視角下只有一種時間，這個時間就叫做流轉時間，流轉時間的意思是說我此刻在做什麼，你看到此刻我在說話我的嘴形我的動作，然後下一刻再到下一刻，它是從一刻到下一刻到下一刻。

每一刻都是一個當下，我們的時間就只有這個當下，當然這種時間其實對很多人來說是很恐懼的，你會發現如果我們打一個比方，我跟大家描述一下，假如有兩條線，上面的這條線叫做線性時間，我打個比方。

然後底下還有一條線，底下這條線叫做流轉時間，我們是如何從這個流轉時間，到了我們上面這個線性時間線呢，這裡面就有另一個時間的概念了，就另一種看待時間的視角，叫做綻放性時間。

這是哲學家海德格爾提出來的一個概念，如果大家對於海德格爾的這個綻放性時間這個想法，有興趣你們可以看，啃一啃海德格爾不說人話的那個著作，叫做存在於時間，我也沒有看下去，但是我是從在學這個現象學的時候。

學習到了一些海德格爾的一些基本的哲學的思想，然後海德格爾提出的這個，綻放性時間是什麼意思呢，就是你會發現我特別喜歡這個詞，它特別美，就是兩個人，當兩個人相遇，兩個人遭逢的時候，我們就產生了一個。

共同的共有的時間，我們管它叫做，那件事，比如說舉個例子，比如說今天你跟，你跟閨蜜約好了一起去，郊遊，雖然我們現在因為疫情都在家裡面，做一做白日夢，就是假如說你，跟閨蜜約好了一起去郊遊。

騎著自行車在你們的一個很有名的湖邊，去郊遊，然後在郊遊的當天可能你們，吃了很美好的東西，然後你們兩個聊了一些，可能對各自來說都非常重要的，有這樣的一個很重要的小小的對話，你就會發現所有這些東西。

它就造就了，獨屬於你們兩個的，這樣的一個回憶，對不對，那個回憶就成為了，你生命線，我們剛才說到底下這個流轉時間，你還記得嗎，流轉時間這條線當下當下當下，它就變成了一個在所有的當下當中，很特別的一個點。

假如你們的關係延續下去，我們把這個點放在這，假如你們的關係往下延續下去，在過一段時間你們倆又一起，看了一部電影，而這個電影呢可能是你們兩個，期待已久的一個什麼首映式，然後你們兩個人呢。

去看了凌晨場啊午夜場，然後一起去怎麼怎麼樣，這個我就不往下編了，假如這又是一個，還在你的記憶當中蠻深刻的那件事，你看它就又變成了一個記憶當中的一個點，兩個人碰撞，或者是幾個人碰撞在一起。

所產生的這種特別的記憶，它就變成了是兩個人遭逢的時候，當下所產生的這個叫做，綻放性時間，那這個綻放性時間，它慢慢多了之後，當這個關係可以被延續下去的時候，你就會發現人就會進入到。

我們說的這個上層的這個線性時間哦，什麼意思呢，我們現在比較習慣了，比如說就是會習以為常，比如說我可以約你說，我們下週六要不要去博物館看一看展覽，你就會發現，那下週六的這個時間是怎麼來的。

它其實就是在我們漫長的這樣的一個文化，我們彼此的這個相遇遭逢當中，共同為了讓我們可以把未來這個東西展現出來，為了可以讓我們共同去，都知道那個東西指的是時間指的是什麼，我們就創造了這樣一種線性時間的。

這種描述時間的方式，所以你發現一個人要如何有未來，換句話說要有關係，我不知道我這句話有沒有說明白啊，就是一個人他如果不僅僅要有當下，因為從流轉時間的視角看，其實我們真的只有當下。

可是一個人要除了當下以外，如果他還可以有過去還可以有未來的話，這個過去和未來是怎麼被創造出來的，是關係，我們在與他人的這種遭遇遭逢相遇當中，創造了過去回憶也創造了未來，我們就可以一起約定說。

疫情結束之後我們要一起去吃火鍋呀，這樣的一些未來，所以這是我們說的這個綻放性時間，那我們剛才提到這件事情，所有這些時間的概念，怎麼幫助我們去理解哀傷這件事情，或者說面對死亡這件事情，死亡它之所以。

死亡我在講社會建構論的時候，也說到它是一種它不是一個客觀存在的東西，它是一種我們的建構，而現代文化當中對死的這個建構就是沒了，對不對就是什麼都沒有了，當然在我們這裡不會去討論宗教。

可是在很多宗教的文化傳統當中，對死可不是這麼定義的喔，比如說我們在佛教當中有輪迴和轉世，在基督教當中可能有天堂有地獄還有其他的東西，你死了之後可能如果這個人一生為善的話，按照這個基督教的教義生活。

被上帝所欣賞，他就會進入到天堂，那是另外一個地方，雖然它跟人間不一樣，可是人的生命似乎在這樣的一個文化建構裡面，是繼續被延續下去的，但是我們現在不講所有的這些宗教，因為心理學還是跟宗教有一些區別的。

可是即使我們既不信佛也不信上帝，我們仍舊可以去反思現在我們對於死的這個想法，是不是我們可以對它有一些寵新的建構，而不是死亡代表著生命的終結代表著什麼都沒有。

我們剛才說到一個人對一個人來說最重要的其實是關係，有了關係他才有了過去有了未來，我們的童年之所以叫童年是因為有我們的父母在，或者說有我們的主要撫養人在，有一群可以保護我們關愛我們的大人。

當然他們也製造了一些痛苦，但是因為我們跟他們不斷的遭諷不斷的對話，不斷的有關係的過程，我們才創造了很多很多童年的回憶對不對，包括我們的青少年，我們為什麼有的時候說青春的時候青春到底是啥。

一說青春電影青春青春篇，那可能十有八九就是要搞一搞小青心的戀愛對不對，這個情竇初開這樣的一些戀愛的故事，那你就會發現在這個過程當中不管是什麼，我們跟父母跟小夥伴跟初戀的初戀情人等等。

就是我們是在關係當中擁有了過去，然後也是因為有關係我們才擁有了未來，我在最開始我們說合作對話的這個最基本的哲學立場的時候有提到，合作對話其實它是一個關係取向的過程取向的這樣的一種諮詢方式。

我們要做的並不是內容不是別人生命的專家，每個人都是自己生命的專家，但是我們是關係專長，這裡面其實就又回到了我說的這個時間的部分，那你就會發現這個關係在。

因為我們在和來訪者或者說這個對話夥伴的這個關係當中，如果我們知道這個關係是有延續性的，比如說你今天見了我你這個來訪者今天見了我，我不是明天就跑掉了，或者因為你做了一些什麼事情，我就會氣你而去。

我在諮詢當中也會給來訪者傳達的一個想法，雖然這個想法是就是我也會很謹慎的說，但是我想傳達的一個思想就是，我會一直在這裡，甚至是在你，就在我還活著的時候，就是我會我真的會一直在你的生命當中。

當你需要我的時候我會在那裡，那你不需要我的時候我們可以完全不聯繫，我們的關係不會因為你不聯繫我而斷掉，就是我覺得這樣的一份可以，我們有的時候把它叫安全感對不對，就是可以延續到未來的這麼一段關係。

其實是非常非常重要的，這也是為什麼我們現代人對於現代主義對於死的這樣的一個定義，會讓某種程度上會讓我們非常痛苦的原因，就是你想一想如果死代表著徹底的消失，代表著徹底的一無所有代表著。

過往的關係的斷裂和過往關係的徹底的消失，但是一件多麼多麼大的喪失，你跟這個人所創造的可以本可以創造的未來就沒了，對不對，但是在我們的後現代的諮詢的理念當中並不是這樣的，我們說到過去的那些。

剛剛我們說到說我們其實不只可以去討論死，我們還可以討論生，我們不只可以討論死亡的這個過程，比如接下來我們會講到一些比較創傷的死亡的方式，比如說意外啊自殺啊等等這些東西。

這些東西很容易變成是對關係的一種定義式的概念，或者說定義式的事件，就是最後你回想起這段關係的時候，因為那個死亡的方式太過突然太過有衝擊力，你就只能回想到說他是自殺的。

然後可能會不斷的有一些很衝擊自己的想法，為什麼這個人會選擇用這樣特別的極端的方式來結束自己的生命，這個人怎麼會這麼年紀輕輕的就死去了等等，我們可能會有那種很多讓我們也不能累的這些疑問在裡面。

這是我們對死這個過程的關注，這種意外的死亡或者出了意料的死亡確實是不可避免的一件事情，但同時我們也別忘了死的另一面不是反面，死的跟死定裂的那一面是生，而這個生就是我們在彼此在一起的時候。

我們創造的那些綻放性的時間，那個不只是有我們的當下，而是我們一起通過綻放性的時間創造的過去，甚至我們在未來還可以如何的綻放，你就發現所有這些看待時間的視角。

其實完全是可以放在我們去面對死亡和哀傷這個話題上的，然後下面接下來我也想邀請大家再去做一個喚醒時間和空間的問題的，三人對話小組的練習，還是請你去尋找一下你的對話夥伴。

然後我們就三個人去做這樣的一個對話的練習，你們三個人可以三個角色都輪著來，我給大家念一下這幾個問題，第一個問題就是在他生前你欣賞他的地方是什麼，第二個是在他去世之後有哪些關於他的故事依然被講述。

這些故事是怎麼被提起的，第三你與他現在的關係如何，這個問題很有意思你跟他現在的關係如何，我們這裡有一個背後很重要的假設就是，我們不覺得一個人的去世就是關係的終點，去世了只是你們的關係變了。

但並不代表的是終點，所以我們會這麼問說你跟他現在的關係如何，有沒有什麼是在他死後變得更強烈的東西，有沒有什麼是你從前沒有注意到但是現在開始注意到的部分，我在諮詢當中反覆的聽來訪者給到我的一些回應。

一部分吧一部分回應就是，當我問到他們說你有沒有注意到，在他去世以後你跟他的關係有沒有什麼變化，或者哪些部分變得更強烈了，然後哪些部分是你從前沒有注意到的，來訪者通常會跟我講。

講到他們關係當中特別美好的那個部分，會變得更加的強烈他們關係當中特別，之前他沒有珍惜但是後來他明白的那個部分特別的重要，比如說可能有來訪者會跟我提到說原來他總是責備他的母親。

他可能總是去指責他母親覺得他母親做什麼都不對，或者至少他的語言上是這樣的，或者跟他母親對著幹但是當他母親去世之後其實，他對母親有很多很多的想念這個部分變得非常的強烈。

包括他母親曾經比如說從來都不讓他下廚房讓他幹任何的活，哪怕是自己生了病感冒很嚴重還是把一碗熱湯做好了端到他面前，等等這樣的一些細節這樣的故事就變得非常的強烈，所以你會看到其實死亡真的不是關係的終點。

他甚至某些時候是一種催化劑會讓我們換一個視角，並不是說我們就一定要換上一副所謂什麼積極的視角，而是我們從前可能只是在一個很單一的視角當中去看待這件事情。

而死亡反而變成了一種強烈的要我們去重新看到從前被我們忽略的那些東西的一個邀請，所以這是第三個問題然後第四個問題，你覺得在未來他會持續對你有怎樣的影響，這個也是一樣我們就延續到未來。

那你們的這段關係在未來會對你會產生什麼樣的影響，他不是一個到了現在就結束的一個東西，而是在你未來的生活當中可能很多人會跟我講說他們的伴侶，異式的伴侶也好寵物也好或者是爸爸媽媽也好。

還會活在他們的心裡通常都會把都會都會有這個手勢，就是真的還會活在他們的心裡他們會帶著這些人繼續好好的生活，第五個問題你會怎樣把他介紹給還不認識他的人，這是剛剛之前我們做的一個練習對不對。

把你異式的這些所愛之人重新介紹給他人，這是我們說的這樣的一個練習。