# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第06章：结构式家庭治疗—陈发展：09.常见的治疗技术

观众朋友们大家好，今天我和大家分享的课程是我们结构式家庭治疗的第七个板块，主要讲的是常见的治疗技术，在上一节课当中其实我们已经讲了第一个技术叫如何与家庭建立关系。

也就是如何顺应到家庭的互动模式当中去尊重和理解这个家庭，今天我们再讲讲在整个的结构式家庭治疗过程当中运用到的这些几个重要的技术方面，米牛琴说我们的治疗其实是一门手艺，他出了一本书叫《大师的手艺与绝活》。

里面就提到了很多在结构式家庭治疗里面常用的一门技术，为什么说治疗是一门艺术呢，在家庭治疗师尤其是结构式家庭治疗师在治疗的过程当中，主要是要发现和创造每个家庭成员自己的风格。

以及治疗师跟人性格的发现自己的风格，以及治疗师的性格的一些治疗的一些技术，因为我们他人掌握的技术未必适合于我们自己，还有就是我们目前掌握的技术也未必会适合所有的家庭，因此我们每个治疗师米留青就提到。

都要有一个百宝箱，这些技术要一一的放在里面，随时供我们去选取和每一个不同的家庭进行工作，结构式家庭治疗的技术主要有以下几大类，第一个就是进入和顺应，前面也提到了一些，接下来我们会详细的提到。

第二个就要引起并处理互动，第三个是勾画结构，第四个是强调和修饰互动，第五个就是明晰界限，还有就是去平衡，还有最后一个就是挑战无效的假设，下面我和大家一一去分享，这些技术的具体的操作的过程和理解的范式。

第一个就是进入和顺应，每一个家庭来的时候，他们都带有他们已经相对固定的一个家庭结构，也就稳定的一个动态的平衡，这么多年或者很长的时间，都保持着一个比较稳定的过程，有效的家庭治疗就应该需要挑战或者是直面。

原来这些可能会给大家家庭的目标，带来挑战就是说是功能的这样一个家庭结构，但是大家一定要注意到，我们的家庭一定会抵抗改变他们的人，有治疗师一开始是不受欢迎的，为什么因为前面也提到。

家庭结构有一个非常重要的特征就是什么，维持性要抵抗超出范围的变化，这个家庭之所以有困难来，也就是说他们原来的这样的结构，可能已经不具适应性，因此我们的治疗师必须首先要解除家庭的防御。

缓解他们的这样的一个焦虑的过程，和他们建立一个关系要顺应到家庭当中，简单的几个注意点就是说，如果一个家庭来了之后，我们要和他们寒暄打招呼，要做一个自我介绍，要询问到每一个家庭成员的看法。

甚至要让每一个家庭成员都做到一个自我的介绍，我们对他的基本的信息要有所了解，其实是对家庭成员每一个成员都保持着我们的，较高的关注度，对他们的想法心理活动都充满了一个好奇，一般来说一个家庭来了之后。

我们都先从父母开始谈话，或者我们就说这个家庭你们今天想和我聊一些什么，他们自己决定从哪里开始或者谁先说话，如果没有人说话，我们可能会先从父母开始，因为父母是我们家庭当中比较重要的家庭成员。

另外就是我们要尊重家庭的等级和结构，不是要轻易的去评价，说这个家庭妈妈你太焦虑了，你的焦虑会给孩子带来一定的问题的，这样的一个反馈其实就贴了一个标签，就没有尊重到这个家庭这个妈妈的焦虑和互动方式的意义。

我想这个妈妈如果焦虑，如果用这样的严厉的方式，甚至是不合适的方式，一定有她在那个当下的意义和理解，或者说她在那个家庭结构当中，她只能采用这样的方式，最后一点就是我们第一部分提到的融入的一些关系。

要理解尊重真诚接纳和倾听，整个家庭对他们问题，整个家庭对他们私生，对家庭结构的一些看法和理解，这就是我们的第一步叫进入和顺应，我们一开始要尊重这个家庭的互动结构，甚至和这个家庭一起去跳个舞。

《米留情》说的与家庭共舞，第二个就是我们和家庭建立关系之后，最重要的还是要什么，要让这个家庭结构得以呈现，当家庭结构得以呈现的时候，我们就要引起并处理家庭的互动的模式，这个家庭在现场如果争吵了起来。

我们不要及时的制止，因为这个争吵有可能是他们在原来的家庭模式当中，惯用的去解决问题的一种方式，所以家庭只有在互动当中，它的结构才可能会呈现出来，一般来说现场的呈现，是远比家庭描述的更要清晰的多。

也要更要准确的多，所以我们治疗师要足够的敏感，看到这个家庭在现场的一个互动，家庭成员如果要有说话的机会，常常会描述其他人，这可能会成为我们活现的一个跳板，所以有时候我们会让家庭成员发表一些看法。

发表什么看法，不是对自己的，而是对其他成员的，你是如何看待你太太的这个行为的，估计你太太她比较伤心了，对于你的儿子来说意味着什么，就是说会通过家庭成员描述其他人的行为，来呈现或者叫活现家庭的互动模式。

他们在不同的互动当中，慢慢慢慢就把家庭结构会呈现出来了，因此我们的治疗师在关键点上，就是让家庭成员当下就表达，和呈现他们对成员的一些反应，比如说丈夫就会说，太太对孩子的管教太严厉了。

就会说她不应该这样不应该这样，然后我可能就会问这个太太，你的先生说你对孩子太严厉了，你会怎么理解和解释呢，或者说你的先生说你不理解他，你现在如何回应一下你先生的这个问题吗，让他们直接回应。

不然的话他们可能就会回避了这个问题，跳脱过去，所以我们有时候也会这样问，就是您在说话的时候，妈妈总是想管着你，总是想要替你去表达，这个就是体现的是一个什么，叫纠缠的一个家庭结构。

然后我们可能就会问这孩子，当妈妈这样做的时候你会怎么做呢，对吧，也就是说把那个现场的家庭里面的互动模式，就要把它给引发出来，还有呢就是说一个太太可能会哭了，可能会难过了，然后我们也可能会问先生。

当你太太在哭泣和难过的时候，你能回应他一下吗，当你看到你太太难过的时候，你会有什么感受，你应该会怎么做，如果这个先生无动于衷或者没有什么反应，这个体现的是什么，就是一个梳理的家庭结构。

所以我们这些家庭结构的特征掌握了之后，要在现场的互动当中，要敏锐的捕捉到，而且并要反馈给这个家庭，这一部分就是我们应用的技术，要延期被处理互动，也叫活线，就是把家庭当中的互动模式。

要在咨询室现场呈现出来，这个时候需要我们的治疗师，可能会起到一定的作用，另外一个呢叫勾画结构，这个家庭把它的结构在现场呈现出来了，我们要达到这个家庭对自己的结构的理解，咨询师就要起到一定的作用。

这个部分就要勾画或者反馈，以一个专业的术语和专业的理解，反馈给这个家庭，这一部分的核心就是这种症状拓展的关系，大家都记得吧，我们家庭治疗，尤其是结构师家庭治疗的基本定义是什么，就是家庭成员身上所携带。

或者呈现的这个问题的本身，并不是他本人的问题，而是他背后的家庭结构的功能，可能会出现了一些问题，也就是说如果要调整这个家庭的结构，达到这个家庭成员结构的变化，他们家庭成员的第一步的理解是什么。

从关注这个问题，关注个人的一些事件，就要拓展到关注家庭结构，所以这一步我们就要拓展关系，把这个关系慢慢勾画到这个家庭结构当中去理解，他们才可能在结构层面去做出一定的改变。

所以这一步我们又叫症状拓展的关系，我们将家庭的焦点，从关注问题就转移到，关注他们家庭的互动模式，关注到他们家庭的结构层面上来，如果是缺乏了家庭结构的假设和理解，治疗将会显得非常的被动。

使得治疗很难进行下去，比如说咨询了一次或两次之后，爸爸和妈妈还坚持认为这个孩子的打游戏，就是这个孩子不努力品行的问题，这个孩子的学习不好就是他不认真，这孩子在学校里面打架斗殴。

还是因为这个孩子自己对自己的自律性不强的问题，如果还依然关注在个体层面，那我们的家庭治疗就可能会非常的难，甚至可能会失败的，所以在这一步我们要和家庭一起，向家庭结构的假设进行下去。

对家庭来说是一个非常重要的过程，这一部分我们要观察两部分，第一个就是要观察家庭的互动并反馈给家庭，主要的基础就是我们的系统式的提问，就是针对关系的提问，我刚才也举了一个前面几节课也举了一些例子。

比如说对这个孩子来说，就您他们家是以这个孩子经常玩手机，或者打游戏耽误学习，如果来就诊或者是来咨询的话，那爸爸你们觉得你们家的孩子为什么会经常玩游戏，妈妈也会觉得怎样会经常玩游戏。

这些孩子说我玩游戏我并不是经常玩游戏的，我只是在上面聊聊天，现在我们班同学都有，我就通过这方面来和别人加强更多的关系，当出现这个问题的时候爸爸妈妈你们会怎么办，爸爸说我就要打他一顿。

然后你要打孩子的时候你的太太会怎么办呢，她说我的太太经常一方面说孩子不努力，但是当我教育孩子的时候，她要在里面从中去阻拦或者是阻隔，是不是，然后可能就会勾画把这个节奏勾画给这个家庭，会怎么勾画给他。

就是说当孩子出现问题的时候，他爸爸特别着急想去管教孩子的时候，这个太太似乎好像在这个过程当中，不太满意你先生对孩子的这些教育方式，你们在生活当中也是经常这样吗，你先生的一些方式你会经常认同吗。

或者你们一般是怎么处理这个孩子的问题的呢，也就是爸爸管教孩子，妻子加以干预这就是一个结构，然后把它拓展到生活或者是常见的家庭的典型的生活当中去，我上面pvd上也举了一个例子，大家可以看一下。

就是妈妈似乎对女儿的问题会比较更关切和更着急，其实这个反应是什么，就是勾画了一个结构，妈妈对于孩子的关注可能会比爸爸会更多一些，儿子似乎更愿意去与妈妈分享他的感受，这也是体现了一个什么。

孩子和妈妈的关系会更亲近，就有可能会有一个结盟的倾向，当儿子生病了以后，你们夫妻之间的争吵好像就会少了许多，这个一个反馈勾画的是一个什么结构，就是这个孩子用生病的方式或者孩子生病之后。

你们家的争吵就减少了，似乎就转移了这样的一个冲突，我们这就是一个关系层面的一个反馈或者是提问，反馈给这个家庭，这个就叫勾画家庭结构或者叫勾画结构，另外就是我们勾画了这个结构，我们引起了现场的一个活线。

把这个结构勾画给了一个家庭，我们还要强调，而且还要对这个互动或者结构加以修饰，一旦家庭开始了这样的互动结构，在现场呈现出来，它的问题似乎就会出现，我们就要什么，就要把这样的一个结构加以强调。

因为家庭有很多结构，有很多的互动方式，我们对于问题密切相关的结构要加以强调的，与问题密切相关的互动模式要着重的提出，和这个家庭进行讨论，要扰动和改变家庭结构，治疗师就必须要有强度，什么叫强度。

这一方面要着重的去强调，要让这个家庭加以警醒和加以重视，治疗师通过调整我们的语气，情绪，态度和姿势，等等就来一起获得强度，比如说当这个孩子说了一些问题的时候，我可能会做得会更近一些，你能多说说吗。

你是怎样帮助你妈妈缓解她的情绪的，就是会对这个问题会特别的关注，这个部分我的假设是什么，这个孩子可能会过度的参与到了，母亲和爸爸的互动和沟通当中去了，就要特别强调，当然了这个也只是我的假设。

看这个家庭愿不愿意承接，你看米妞琴就曾经对一个厌食症的女孩子的，说就对妈妈说，这就是你的错，这个不叫评价，这只是一个系统式的反馈，因为这个妈妈本来在这个过程当中就可能会，过多的限制了这个孩子的饮食。

或者是对这个孩子的生活过多的一些干预，当这个孩子用一些厌食的方式来表达对他的反抗的时候，我们要加强这个强度的话，可能就会，比较有力的，去加以挑战或者是澄清，告诉这个妈妈，如果你在这样下去的话。

你的孩子可能会更加的不愿意吃饭，如果你的父母的关系不得已解决的话，你的孩子将来可能继续不会去上学，这个就是一个强调的过程，另外我们要塑造权限，在这个过程当中我们要通过强调和塑造。

家庭成员的角色来修饰一个互动，比如说对妈妈说，孩子们太活泼了，你能让他们安静一下吗，比如说在一个家庭当中有个多动的小孩，我们一开始是观察看这个父母，是怎样处理这个孩子的一个过渡活动的。

但是如果这个孩子过渡活动家庭也不管的话，这体现的就是一个什么，就是一个疏离或者是一个放任，我们之后要特别的强调，你这个疏离和放任，可能会带来什么样的一个后果，也要强调你们的父母的责任和权利在哪里。

可能比如说你可以让他们安静一下吗，爸爸妈妈对孩子的一个严厉的管教，有时候也是对他们爱的表现，有时候也是对他们的一种保护，这个就是反馈给这个家庭，就是你的这样的一个互动模式，可能有不同的一个意义和理解。

这个部分叫什么，就是除了强调之外还是一个羞耻的部分，羞耻了什么，父母对孩子的管教不仅是严厉，还可能是一个爱和保护的部分，为什么这个父母对孩子不管教，他可能有这样的一个假设在，什么假设就说。

哎呀我如果对他太严格了，可能是不是这个孩子觉得我们父母就不爱他了，他背后有这样的一个假设，所以他会选择什么，不管教来表达父母对他的爱，同时我们反馈给他的一个修饰什么，爱或者是管教也可能是爱的一个表现。

所以我们的治疗是要避免，帮助家庭做他们有能力，就是要避免帮助家庭做他们，有能力自己做的事情，这个家庭可以自己做的，我们就不要特别的去强调，而且要相信家庭有能力可以做好，他们自己可以做的一些事情。

我们要坚定的相信家庭的资源，我们在这个过程当中，就要强调这个互动过程，同时也要潜移默化地传达我们对这个，互动过程的一个小小的修饰，也叫改饰，也就其实这就叫什么，就是一个干预的过程。

让这个家采取和原来不同的一个模式来尝试一下，这是我们的一个强调和修饰互动的，这样的一个技术的过程，另外一个也是结构式家庭治疗当中，比较重要的一个技术叫明析边界，我们知道米六卿和结构式家庭治疗。

特别强调的是什么，子系统的边界，因为他认为边界的清晰，远远比家庭的成员更重要，所以这个部分他一般是放在稍微靠后一段，如果我们一开始就去设置边界，强调这个家庭应该怎样应该怎样，可能会为时过早。

我们这个治疗师显得比较疏离，像一个旁观者一样，所以治疗师要和家庭一起，建立着前面的那些良好的基础之后，要重新组合子系统之间的距离和亲密感，这也是我们结构式家庭治疗的核心的部分，他就是强调什么。

家庭结构要有界限，子系统要通过分化发挥它良好的功能，所以明析边界很重要，但是明析边界也会有不同的方向点，比如说在一个旧产的家庭当中，我们要鼓励家庭成员保持距离，要尽量说自己的话，尽量阻止对别人的干扰。

比如说孩子一说话，妈妈就插嘴，我可能在这个当中就会明析边界说什么，你可以让你的孩子，独自的把他想要说的表达完整吗，然后爸爸妈妈再做一些补充，是不是，下面在PPT上我举的一个例子，大家可以看一下。

如果孩子经常干扰父母，比如说父母在说话，孩子就会容易插嘴，或者容易做其他的事情，引起父母的一些注意力转移，我们可能会对父母说，你可以让孩子安静一些吗，以便让你的父母之间，能够完成你们之间的谈话。

如果实在不行，可以请你们夫妻暂停治疗，或者说爸爸妈妈可以请你们孩子在外面休息一会吗，这个就是一个明析边界，这个在前面我去三角画的那个部分，都也提到了，就是通过这样一个小的建议，来告诉这个父母。

你们之间要获得一个清晰的边界，来沟通和谈论，你们夫妻之间应该可以谈论的事情，要把这个孩子排除在夫妻系统之外，这就是一个明析的边界，如果对于一个疏离的家庭，大家交流相对较少，不善于表达情感。

彼此比较阻断的家庭，那我们就可能什么，要挑战家庭当中的回避冲突的这样一个行为，要减少迂回式的沟通，鼓励家庭直接沟通和反应，让他们直接去接触，如果这个家庭当中，这个太太，她不停的有很多的抱怨。

有很多的不满意，但这个丈夫基本上都不说话，这个时候我们就可能直接去让这个先生说，当你的太太说了这些感受，你有什么要回应的吗，你可以回应她一下吗，或者说你听到了太太这样说，你有什么要说的吗。

要鼓励妻子就直接，也可以鼓励妻子就直接说出自己的希望，不是抱怨，因为她不停的说出自己对丈夫的不满意，因为我们都知道，当一个人对一个人不满意的时候，其实背后她体现的是什么，是对另外一个人的期待。

如果她对另外一个人都没有期待了，基本上她也不会再去反复的表达她的抱怨和不满意了，然后我们也可以鼓励丈夫回应妻子的诉求，表达自己的无奈，而不是回避，这个就是我们叫明晰编辑，这都是叫干预性的技术。

就挑战或者是让家庭原来的结构，产生不同的一个效应，或者呈现出不同的一个范式，让家庭自己去理解，这样不同的模式或者是清晰的编辑，可能会发生什么样不同的结果或者是后果，对于我们处理问题会更有帮助吗。

另外一个技术叫去平衡，去平衡家庭当中经常，如果是有病理性的家庭当中经常都是不平衡的，前面我们也提到最常见就是夫妻之间的不平衡，还有就是妈妈和孩子或者丈夫和孩子结门，他们两个人形成了一些不平衡。

导致家庭陷入僵局的往往都是系统的一个失衡的状态，因此我们支持某一方让系统暂时的去平衡，可以获得系统的一个变化的机会，大家要注意到，我们的去平衡并非是不中立，不是判断是非，比如说在一个家庭当中。

夫妻关系比较疏离，母子关系过于紧密，我们可能就会对妈妈说，你是什么时候开始和丈夫离婚的，我们离婚会打个引号，也可能会对妈妈继续说，你是什么时候和丈夫开始离婚，你就嫁给了这个孩子。

这个是把这个不平衡就怎么样，就可以给体现出来了，就是母子关系过于紧密，这个爸爸就会比较疏离一些，他们就会形成一个不平衡的状态，也可能会对爸爸说，你愿意把你的太太从儿子的手中给抢回来吗，这就是一个去平衡。

当这个妈妈和这个孩子太紧密的时候，这个爸爸就逍遥自在，反正家庭里面的事情都是让妈妈来做吧，我就可以做自己想做的事情，但这样的家庭不平衡，常常孩子就可能会出问题，我们去平衡就可能会强调这一部分。

你如何把你的太太从你的儿子手中给抢回来，抢回来就会建立新的一个不平衡，我们说去平衡是争取改变的一部分，有时候可能会发生在战斗之中，怎么来说呢，当这个爸爸把太太从儿子手中抢出来的时候。

这个妈妈可能就会有反应了，他根本就不理解我，我根本就不愿意和他说，然后我和他关系跟紧密了会怎样怎样，这个先生也可能会说什么，我尝试过，但他根本就不听我的，我买花给他，他说不喜欢，我给他过生日。

他说太浪费了，你说我能做什么，这个不重要，重要的是什么，这个丈夫和妻子就开始对话了，这个新的平衡就可能会建立了，我们就抓住这些丈夫和妻子，对彼此的不满意的进入到深入的沟通和交流，再看看，这样的话。

当丈夫和妻子开始对话的时候，这个孩子就会从这段关系当中，就可能会被解决出来，解脱出来，这就是我们去平衡过程当中的一些现象，因为你这个平衡被打破了，就有可能会有失衡，失衡再建立一个新的平衡的时候。

一般都可能会有一些斗争，或者是一些新的冲突就会出现，因为这样的失衡，它是一个转移了家庭冲突的一个作用，最后我们来看一下，就要挑战无效的假设，什么叫无效的假设，就是家庭当中不停的工作，不停的互动。

不停的用这样的方式来解决问题，但是根本就解决不了问题，甚至可能会加重问题，所以我们在这些无效的假设，我们要加以挑战，我们要改变家庭成员的一个相处的模式，可能就要提供一个全新的看法，或者是激活家庭的资源。

同样改变家庭成员的看法，就有可能获得一个什么，全新的一个相处的方式，家庭成员对于原先的事物，我们叫家庭的认知观念，也要加以挑战的，你们原来互动的背后，你的想法思考会是怎样的，比如说在父母眼中。

一个多动敏感神经质的孩子，这些他认为他的孩子是一个多动症，是神经质是一个敏感的，其实这样的一个标签，其实传递了父母对孩子的什么，一个态度，我是不认可的，不喜欢的，不尊重我的孩子的，这就是父母的一个假设。

这样的一个假设，他就会产生一个父母怎样的行为，他就会管教，会嫌弃，或者打骂，或者是斥责，批评这样的一个孩子，就说这样的行为背后，一定有他的一个想法的，我们就叫一个无效的假设，如果将这些症状改示成。

你的孩子是非常的活泼，他通过这样的一个互动的方式，是渴望得到关注和接纳，他是一个非常有力量的孩子，你看他又特别的细心，特别出于你们两个相处的一举一动，当你们夫妻连开始有争吵的时候，这个孩子就变得安静了。

我们把这样的一个现象反馈给这个家庭，这个家庭的一个原来关于孩子的，这样的一个假设或者是看法，对于这个解决问题没有帮助的这样认知观点，就可能会得到一定的拓展，就可能会帮助他们建立一个什么。

新的想法和新的理解，同时就有可能会产生一个新的有用的，能解决家庭问题，达到家庭目标的这样的一个互动方式，如果有这样的一个理解，父母对孩子的方式和变化一定会有不同的，当然了我们也可以用虚构的故事。

和家庭建构不同的经验，我们前面也提到，就是一种什么有叙事的方式，我们叙事的结构，那个哲学基础就是建构，其实这个世界上没有所谓的真正的一个什么，现实，现实是被我们发现和是被我们发明的，是被我们发明的。

就是我们和他们一起创造，属于他们家庭一个新的故事，比如说，对于一个以妈妈关系特别紧密的一个孩子，我可能会对这样的一个青少年说，我觉得你好像没有17岁，你更像一个孩子，因为大多数17岁的孩子。

不需要完全听他们的妈妈，这就是一个创造，创造了一个什么，就把他一个17岁的孩子创造了一个什么，他像一个7岁的小孩一样，那么听他的妈妈的话，他想的意思也就是说，你们的母子关系是过于紧密的。

也给他了一定的震撼，哦原来我这样的方式像一个小孩子，并不是像一个青少年，这就是我们对这个家庭的一个无效的假设，就无效的互动模式背后的一些假设想法，要加以铭稀，甚至是挑战，甚至是和他们共同的去讨论。

好这就是我们前面提到的第七个部分，就是家庭结构式家庭治疗当中，常用的一些技术，这些技术是贯穿在我们的结构式家庭治疗的，就是始终的，大家听完了之后也可能会觉得迷糊，到底我们什么时候才能用呢。

什么时候都可以用，你们都可以看到他针对的目标是谁，针对的目标是我们家庭的结构，针对的是我们家庭的互动方式，并不是针对每一个人的问题，即使针对那个问题提出来，他的目的也是要铭稀家庭结构背后的边界互动。

还有他们对彼此成员的一个看法，我希望大家要把系统观，家庭结构，来理解这个家庭问题要深入到骨髓贯穿始终。

好 第七部分我们今天就分享到这里。