# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第13章：现场案例——刘双阳：01合作取向咨询师的自我督导

下面我们来说一说如何用合作对话的方式合作取向的方式去做自我督导，首先介绍一下这个4W练习，这个4W练习也是海博老师提出来的，然后我在这里就跟大家去分享一下整个这个4W练习是怎么做的。

做这个练习我们可以是两个人一组，也可以是自问自答，前提有一个做这个对话的前提，或者说我们做所有对话的前提，就是慢下来，然后给到自己或者对方充分的表达的时间和思考的空间，这个是很重要的。

有一些问题我们之所以问出来没有什么，好像也对方的回应没有什么，是因为我们问问题不够细致或者不够贴近来防止或者是对方，再或者我们没有给到对方足够的空间去表达他们最想表达的那些东西。

好的我们来具体的看一下一些问题，第一个问题是关于what，第一个w就是什么这个问题，一个是你目前思考或者苦恼的事情是什么，我就是对这个事情做一个描述，为此为何以此命名，这件事情让你联想到其他的什么事情。

我们其实对一个事情的描述就可以说是对他的一个命名，有时候我最近很苦恼就是我失眠，我为什么会有这样的一个对他叫做失眠的这么一个命名，再比如说我最近觉得很焦虑，那为什么要管他叫做焦虑等等。

或者焦虑又是什么意思，然后这件事情会让你联想到其他什么事情，就是我们在其实是又在做一个连接联系寻找事物之间的联系这样一个事情，接下来如果可以用比喻的话你将你会将这个事情比喻成什么。

你和这个比喻之间的关系是什么，你和这个比喻相似和不同的地方是什么，嗯我们为什么要说比喻，我在说在做咨询的时候其实很多时候我也会用类比这个东西，就是类比其实他是在帮助我们更好的去理解这件事情。

也是在帮助我们寻找连接，我记得有一次在咨询当中来方子跟我讲到他在事业上遇到的平静，他说就有点像是他在因为他还在同时学攀岩，他说学那个攀岩的过程他就跟我描述那个攀岩的过程，是他到了某一个点他就特别害怕。

就是就双腿就僵直都动不了没有办法往前走，他说他在事业上现在这种感觉就跟他攀岩的时候遇到的这个感受很像，然后于是我就问他为什么要用这样的比喻你和比喻之间的联系是什么。

相同和不同的地方又是什么类似于这样的一些问题，然后他就是后来慢慢他就聊到了一些比如说他跟这个比喻不太一样的地方是，他其实是有选择可以去做上下或者是什么的。

就是我记得本人在我们那次对话之后第二周他再过来找我的时候，他就提到说他攀岩上的进步就是他已经可以突破自己的恐惧往前爬了，而事业上也发生了一些变化所以你就发现这个有的时候这个比喻可能非常的有用。

我们可以问一下这样的问题还有接下来就是这件事是从什么时候开始困扰你的，存在多久了从开始到现在事情的变化是什么，我们这个还是从一个动态的过程观去看待这件事情。

从开始什么时候开始的开始到现在事情的变化是什么，然后接下来自从出现这个事情你的想法态度和情绪发生了哪些变化，前面我们提到的是事情的变化现在是你自己这边的变化你是怎么回应他们。

你的想法情绪上的变化你最开心的是什么你最担心恐惧焦虑，愤怒的事情是什么，接下来这件事情对你的影响是什么，我们也会在咨询当中探讨影响对不对，尽可能的具体比如说对你的工作生活人机身体等方面的影响是什么。

有没有哪些方面没有受到影响，我觉得后面这个问题很重要我们在谈影响的时候好像很容易忽略说，有没有一些方面是没有受到影响的，包括那个影响只有不好的影响，因为我们很容易会说不好的影响，那好的影响又是什么。

没有受到影响的地方是什么，我们如何做到让这件事情那个部分没有受到影响，比如有来方者就跟我提到说，哪怕是在最艰难的时刻他每天早上还是会坚持去打坐十分钟，那这个其实就是他的没有受到影响的部分。

我们可以去好好的去问一问他是怎么去做到的，然后接下来想象一下如果事情解决了你会是什么样子，事情会是什么样子尽可能详细的想象，这个就是我们把时间轴放到了未来，让对方去想一想这种问题已经解决的可能性。

我们邀请未来那个已经解决了自己，帮助现在没有解决问题的那个自己，第二个问题是关于why为什么的问题，比如说你对这件事情的分析是什么，有哪些因素导致了事情变成现在的样子，其中的因果关系是什么。

我们虽然说在咨询当中我们注重的是秒数而不是因果关系，可是在咨询当中还是很多来访者想要去探求因果关系，这个时候我们要注意的事情就是任何的事物它都是，几乎都是多因多果的存在，所以并不是一个单因因果的存在。

我们也在邀请来访者再去秒数多因多果的时候，我们其实也在帮助他去改变对事情的秒数，从那种单一的因果关系的秒数当中走出来，然后接下来哪些因素是关键的为什么，还有没有其他可能的解释。

你看我们又再邀请对方去用不同的方式去秒数它了，其实因果你从某种角度讲你也可以说它是一种秒数，但是秒数要比它更广，就是秒数不只包括因果关系对不对，讲故事也叫秒数，所以还有没有其他的解释。

其实我们在邀请对方还是在去用多因多果的方式去看待这件事情，而不是走出那种单一的因果关系，接下来其他人对这件事情的看法是什么，有这件事情有关和无关的人分别会怎么看待它，这个还是去邀请其他人的视角。

其他更多元的声音，然后如果换一个说法来表达你会如何秒数这件事情，我们还在邀请对方去换一种说法去秒数，然后第三个是叫work，第三个w是work你已经做了什么。

在你面对这件事情的过程中你已经做了哪些努力取得了哪些进展，你有哪些想法和思考，这一点是很重要的，就是我们说到我之前说到那个，引而为线的时候说我们不只是要去描述事情，我们还要去描述对事情的回应。

所以你已经做了什么努力取得了什么进展这就很重要，第二个就是现在和未来你如果怎么做会让事情变得更糟糕，这个问题跟下一个问题连在一起，在过去你是怎么做的才让这件事情没有变得更糟糕。

你发现这个问题是非常有趣的，就是我们在探讨的话题是，为什么要问对方，就是如果你怎么做事情会变得更糟，是因为事情确实本来可以更糟的，我们在这样的一个问话当中，变相的其实还是在问对方做了什么样的努力。

才让事情没有变得那么糟糕，有的时候我们问对方做了什么努力的时候，尤其是在那种很困难的情况下，对方是很难说出来的，比如有一些可能在抑郁情绪当中的来访者，你去问他们说他们做了什么样的努力。

取得了什么样的进展，其实他自己是比较难去描述这个东西的，这个时候你可以问问他说，如果你做些什么事情会比现在更糟，他可能就会说如果我本来可以每天都不起床，什么都不做连饭也不吃。

这个可能如果我是这样的话事情会更糟，那他做了些什么没有让这个发生呢，就是哪怕那么艰难的情况下，他仍旧还是起床了，甚至给自己做了一顿好吃的饭菜等等，通过这样的问话我们就可以变相的去。

让对方描述出在这个过程当中他所做的一些努力，和尝试，接下来你有什么资源和优势，你对自己的观察和反思，觉察和反思是什么，这个就是在问优势以及在这个过程当中的一些思考。

接下来你将怎么做会有助于事情的解决和改善，这是在讨论未来了对不对，如果我们再做点什么，就会让事情可能会向一个更好的方向发展，然后最后一个问题，这个困难的事情啊，现在这个事情它存在的好处是什么。

包括你不断的去思考这件事情，不断的跟自己和他人对话，带来的好处是什么，就像我们最开始说那个影响的时候，我们说到一个事情的影响不只是有不好的，很多事情都是塞翁石马胭脂肥腹，就是它是很复杂的。

所以在这里我们可以通过这样的问话，帮助对方去看到从前他没有看到的那个部分，或者被我们忽略掉的部分，这是我们说的这个work，最后一个w是叫做wish，就是你还希望做些什么，你将做些什么。

首先到目前为止你有哪些新的反思和想法，我们对话到现在有什么新的反思和想法，你现在的想法是什么你下一步的打算是什么，你希望听到怎么样的建议回应和反馈，这个其实也是在对话当中我经常会问对方的问题。

就是刚刚我好像一直在问你问题，那有没有什么是你想问的或者是你想知道的，或者你希望从我这里得到一些回应的，这个在对话当中也真的很重要，我们也是在邀请对方，我们的好奇是相互的，就是那个探寻是相互的。

我们在好奇来访者的时候，来访者一定也会对我们很好奇，我的来访者对我比较好奇的部分，最常被问到的一个问题就是，你是怎么看我的，你觉得我是一个怎么样的人，你觉得我有问题吗，你觉得我有病吗等等，你会发现就是。

其实对方对你怎么看他也是非常的好奇，以及你怎么看待这件事情，所以这个时候我们这样的一个问题，就会开启一个空间可以好好的探讨，对方希望得到怎样的回应，好的 接下来，如果我们给到了对方一些回应和建议的话。

我们可以问问他说你对我刚刚说的这些建议和回应，有什么看法 就是你怎么看啊，然后下面你会如何总结这次对话，通过这个对话，你对自己有什么觉察和发现，此刻你对于最开始提出的事情的看法和态度是什么。

对于这件事情的秘密和理解有没有什么变化，我们到最后其实通常还会回到最开始，对方想探讨的那个事情，然后问一问说对于这件事情你现在怎么看，有没有什么变化，然后如果有变化。

刚刚我们对话中哪些提问和反馈对你是有帮助的，或者说对你的帮助是什么，这个其实就是在问咨询当中，对话当中到底什么对来访者是有帮助的，这个其实也是我们自己去学习的一个过程，就是我们可以从对方的反馈当中知道。

哦原来什么对他来说是有效的，什么对他来说是没有什么用的，好的 这是我们刚刚说到的一个，我们可以在没有其他人的时候去做的一个，跟自己的一个自我对话的练习，就是CW的练习，就我们自己有什么议题。

我们也不一定说在没有这样的便利的条件的情况下，我们也不一定说要找这个自己的咨询师聊，我们也可以先自己跟自己对话，用这样的一个方式或者找一个朋友，一个很耐心可以聆听我们的人去做这么一个对话。

那接下来我们来说一说，在没有其他人的情况下我们如何做自我的督导，就是在你遇到个案的一些困难的时候，你怎么样跟自己来做这个督导，还是为大家提供一些问话，提供这三个方面的问话，我们也过一遍这些问题。

首先我们可以问自己的就是，关于咨询中遇到的困难和挑战，这样的一些问题，在与来方者的咨询中，你觉得遇到了怎样的挑战，面对这些挑战时你有哪些联想，我们还是先去把事情的网，用一种宗观的方式把事情的网铺开。

你有没有什么联想，然后这些挑战你是如何应对的，刚刚就那个应对对不对，我们说到你对自己的应对现在有哪些思考，可能我们采取了一些措施或者方式，然后关于这些措施和方式我们的反思是什么，接下来面对咨询中的挑战。

与日常生活当中的挑战有哪些异同，这个我们刚刚说到其实在咨询和日常当中，我们其实是部分加的，你不是在分裂出一个，跟其他的自我都没有连接的那个单独的自我，在这个对话当中的。

所以可能我们的日常和咨询当中遇到的挑战，会有一些连接也会有一些不同，我们就可以去探讨这个部分，然后接下来与这个来访者对话，从开始到现在你的想法和感受是什么，这期间经历了怎样的变化。

这些想法和感受及其变化，与你生活其他方面的关系又是什么，我们这还是去注重整个过程当中发生了什么，对吧，你从最开始到现在，如果咨询已经进行了一段时间的话，你对来访者的一些感受和想法肯定是有变化的。

那这个变化是什么，这个变化的过程是怎样的，然后这些想法和感受的变化，跟你的日常有什么关系，我们还是在把咨询当中的对话，其实拓展到你的整个生命体验当中，而不仅仅是局限在你的咨询对话当中，有的时候视角就是。

或者说我们的这个思维就是这样被打开的，然后接下来与来访者对话从开始到现在，你们的关系发生了怎样的变化，你会如何描述这些变化，你觉得为什么会发生这样的变化，通常我们跟来访者的关系。

在这个过程当中也会发生变化，我们这也是对过程的一个反思，好的，第二个部分我们想说的是去总结自己的成长与学习，那我们可以有以下的问题去作为参考，第一个就是回顾一下你的学习和成长经历。

你为什么会选择心理咨询这个行业，你的初心是什么，这个初心有没有什么变化，之所以问这样的问题是因为，我们很多时候在做自我督导或者是在督导的过程当中，我们希望用这个整体的生命观。

整体的这个上升到我们的生命观人生观，去看一件事情我们管它叫以大同小，这种以大同小的这种思维方式其实还蛮重要的，当你只盯着那一个点的时候我们可能就被卡死了，可是当你做的直升机也好或者说。

这个不时如山珍面目之源深在此山中，当你做的欲穷千里目更上一层楼，你想要去看的更多的话，不被卡死在那里的话可能你就要用一个更大的视角，所以我们会问到说这个整个这个自学的经历。

包括你过往都经历过哪些心理学相关的学习和培训，哪些流派或者培训给到你的印象最深，你对这些流派和学习的偏好是什么，以及为什么你会有这样的偏好，接下来你的偏好与你个人生命的关系是什么。

这个也是我刚刚说到我们有一些自己的喜好偏好，我们要去探险一下这些喜好和偏好，跟我们自己的关系是什么，跟我们自己的人生经历的关系是什么，你自己咨询的经历和经验，让你对于学过学习过的助人理论和技术。

有了怎样的反思，就是你发现你过往的这个经历，会通过你真正的去实践去做咨询，你会反过来对你学习过的那些理论和技术，有所觉察和反思，所以这个部分是什么，然后接下来在过往咨询经历当中。

你比较有成就感的案例是哪个或者是哪几个，你的体验和体会是什么，这些案例有什么不同之处，这个其实我们就是在寻找那些曾经我们做的比较好的，我们是怎么做到的，然后过往咨询经历和体验中。

你比较挫败和无力的个案是什么，案例是哪个或者是哪几个，你的体会和体验是什么，这些案例有什么相同之处，这个其实都是在帮助我们去回顾过往的经历，可能经过所有我们在生命这个长线上去看。

整个你咨询的这些经历的时候，再毁掉你当下的这个个案当中所遇到的困难，你就有了也许你就有了更多的思路和想法，接下来我们来看这个问题，回顾过往的咨询经历你觉得，带给来访者的帮助和支持是什么。

来访者对于咨询对你的期待是什么，过往的咨询经历和体验给你带来的学习是什么，对你的影响是什么，咨询的体验与你生活的其他部分的关系是什么，你如何评价和看待这些影响，再接下来咨询过程中的你与日常中的你。

有何异同，你如何看待专业、职业与个人生活之间的关系，再接下来在你过往的咨询经历中，从来访者和同辈那里听到的比较多的，关于你的反馈和评价是什么，你觉得自己是一个具有什么样风格和特点的咨询师。

我觉得这个从其他人的反馈当中，去了解自己也非常的重要，然后再接下来面对未来你有什么打算，你想要成为一名怎样的咨询师，为此你做了哪些准备和努力，你觉得还要做什么准备，这个就是去想一想我们。

想要成为的那个人的样子，然后可能可以帮助我们去做一个澄清，就是我们知道自己接下来还要做一些什么，然后尝试着总结一下，你认为什么是生命，什么是活着的意义，你对于人和人性的看法是什么。

你如何看待人与人之间的关系，你对世界的看法是什么，这些看法与咨询之间的关系是什么，你发现这个还是，其实我们在总结自己的成长和学习的过程当中，还是去探讨的是我们怎么看待人，怎么看待世界。

就是这些东西其实会非常的影响，我们在咨询当中以怎样的姿态去做咨询，它不是一个很虚的东西，其实在我们跟日常的，跟其他人的对话当中都会有所体现，这是我们刚刚说到的第二点，去总结自己过去的成长和学习。

第一点我们说的是，咨询当中遇到的挑战和困难对不对，然后是我们以往的学习，去做一个总结，接下来我们接下来就要回到现在的个案上了，我们刚刚如果说是把网铺开了，去更加宗观的，更加整体直观的去看待。

我们作为一个咨询师以及我们作为一个人的这些学习，那么接下来我们就要回到，现在我们面对的这个来访者这个个案身上了，那我们有可能可以问一些，问自己这样一些问题，今天来访者如果也在现场，听到你刚刚说的这些。

你觉得他会有什么样的感受，来访者会说些什么，这个还是多元视角对不对，把来访者的声音要请进来，然后刚刚这个对话过后，你对于跟这位来访者的咨询，有了哪些新的想法，这个就是以大从小。

从这更大的全面的视角去看完之后，我们再回到当下，你可能会有一些新的想法，接下来如果来访者可以给你一些建议，让你的咨询对他来说更有帮助，你猜他会跟你说些什么，现在如果这个咨询再重来一点的话。

你的想法和做法会有什么不同，跟这个来访者的咨询和对话，让你有了哪些新的学习和反思，这个我们其实就都是不断的在反思的一个过程，好 最后就是你现在的想法和感受是什么，下一步你打算怎么做。

这个我们就落地回到你下面，接下来的叫Next small step，你接下来的一小步要做什么，好的 这是我们刚刚整个说的，在自我督导的过程当中，我们可以如果没有其他人的情况下，我们要怎么给自己做督导。

我觉得这些问题其实，当然我们不止局限于这些问题，它只是一个样貌的呈现，无数种描述方式当中的一种，但是这些咨询的问题，我觉得其实是自我督导的问题，其实是可以帮助我们去更好的看到自己。

我觉得这个梳理的过程还是蛮珍贵的，如果大家有空的话，可以自己去做这样的一个梳理。