# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第01章：婚姻情感咨询概述-柏燕谊：05婚姻情感咨询理论概况（2）

那接下來呢我們就再說一下這個如果在動力學，如果在動力學的這個視角之下，我們怎麼來去理解這個個案，這個動力學的這個理解其實就會比較的，稍微複雜一點點動力學的理解呢。

我是感覺其實這個女兒一直是非常非常的孤獨的，非常的孤單的，為什麼這麼說呢，雖然說她有爸爸媽媽姥姥姥也看起來是一個大家庭，但是媽媽的情感關注，媽媽所有的利比多其實是投注在姥姥的這種情感關係的糾纏當中的。

而姥爺本身對於姥姥的那種情感的緊密度，並且歲數大了腦子有一點點的這樣那樣的問題，所以好像看起來就是也並不能夠去給予這個女兒很多的情感的關注，而姥姥呢其實一個很強勢的然後那個狀態，對於自我的關注。

她的利比多是投向她自己的，她的自我的這種關注都是非常非常的高的女王範，所以這個時候這個媽媽雖然好像看起來表面上跟女兒的關係很好，但其實她這個媽媽自己的內在的自我是非常的虛弱的。

因為她就變成了她姥姥的一個影子，那就是說姥姥說什麼就是什麼，姥姥喜歡什麼就是什麼，那這個時候這個媽媽其實是沒有真正的一個有力量的，然後自我很很很很堅實的，沒有那樣的一個一個狀態，一個影子媽媽。

那這個爸爸是什麼呢，其實好像看起來更像是媽媽找回來的一個一個服務的助理，或者叫長工，對，然後來去幫助媽媽來去完成對姥姥的一個忠誠的一個情感上的生活上的一個照顧，所以這個爸爸這個本身呢也是非常非常的這個。

在這個家庭當中也是非常的被弱化的，被貶低的這樣的一種狀態，那我們說一個影子媽媽加上一個工具化爸爸，那這個時候這個女孩子，她其實是沒有被真正的有力量的父母，理想化的這個父母是沒有出現過的。

沒有出現過給予她真正的關注，真正的去靜應，真正的去陪伴，看起來就並沒有這樣的一個發生，所以你會發現這個女孩她的內在的自戀水平是受損的，她的自戀狀態是受損的，因為她從來沒有被真正的看見過，都是媽媽說。

哎今天陪我去跟姥姥幹嘛吧，哎呀，我覺得你爸這樣做的不對，我覺得你爸這樣做的真不好，所以那個你是不是也這麼覺得的，然後這個女兒對媽媽所有的情感上的認同，都不是說因為我被看見了，然後媽媽和我達成了一致。

不是這個女孩和媽媽所有的情感認同都是，我要讓媽媽感覺我是跟她一條心的，我跟她是一一波的，我跟她是一個系統當中的，所以來去完成了無條件對媽媽的一個認同，在我理解其實這是女兒用這樣的一種方式。

來去跟媽媽表達，媽媽媽媽你看看我，媽媽媽媽你愛愛我，我是這麼的向著你，我是這麼的保護你，但其實媽媽是沒有力量來去，在過往的生活當中去真的看見過這個女兒的，所以這個女孩的內在的自戀是非常的脆弱的。

加上對理想化父母的那樣的一個，並沒有出現過，所以這個女孩我們都知道，一個人他在成長過程當中，以我們自我的形成很重要的一部分，是來自於我們對於父母的認同，這種投射內化等等這些東西。

然後我們通過這一部分來去完成自我的一個認同，我們通過對父母的認同，來去完成對自我的認同，這個之間的關聯性是非常重要的，所以這個時候這個女孩沒有靜應，沒有理想化的父母，然後她就沒有辦法去完成。

被看見的、被關愛到的、被支持的，然後沒有這樣的一個過程，她的內在的這種脆弱，所以這個女孩是非常非常孤獨的一種狀態，然後這個時候她在這樣的一種狀態的時候，你說讓她去對爸爸的這樣的一種衝突。

表面上看起來是女兒和爸爸的一種衝突，是爸爸帶給女兒抑鬱，爸爸的一個耳光導致了女兒的一個抑鬱，但其實這個女孩對於內在，對於爸爸媽媽的憤怒，在我個人感受，我覺得是一樣多的，甚至對媽媽的憤怒可能會更大一些。

但是由於女兒要對媽媽表示忠誠，女兒要跟媽媽保持這樣的一種認同，高度的認同，女兒要在這個大的，看起來人多力量大的子系統當中，要獲得這樣的一種依靠感，被接納的感覺，所以不管出於哪一種動力。

其實這個女兒對爸爸的批判和否定，不來源於，或者是不全部來源於，這個女兒和爸爸他們之間，真正的兩個個體之間的情感流動，而是她認同了很多，姥姥的媽媽的對爸爸的情感，而去完成了這樣的一個複製，在我感受中。

這個女兒對爸爸的評價，有很大一部分是完成了，對媽媽對爸爸評價的一個複製，所以這個時候，她對於內在的這種憤怒，你看這次爸爸打了她一耳光之後，她表達的那個憤怒，並不是她自己內在真正的憤怒的一個表達。

她這個憤怒只是表達的是，好像我生氣是生氣爸爸打我了，她在意識層面上，她意識到的我的憤怒，其實只是事件型的一個憤怒，而她真正的一個憤怒，最核心的一個憤怒，是沒有被她自己所覺察，那就更談不上一個表達了。

這個女孩對於爸爸的一個情感上的動力是，一方面如果她認同爸爸，那對媽媽會不會是一個背叛，如果爸爸的長久以來，這個全家人對爸爸的這樣的一個標籤，讓她我怎麼能認同一個，一直我認為很糟糕的，然後不傷勁的。

還打老婆的破壞家庭和諧的，我怎麼能認同她呢，其實她在認知層面上，也很難去完成這樣的一個認同，然後再加上就是對媽媽的忠誠，那是不是一個背叛，然後再加上爸爸確實有很多的這種，現實的一種破壞性。

這個可能作為一個孩子，她的成長過程當中，她也很難區分這個破壞的這個爸爸，她的無奈，她的悲傷，她的孤獨，她也很難去完成這樣的一個理解，所以在這樣的一種狀態下，這個女孩就是她既誰也靠不上。

然後又沒有人能夠真正的去看見她，很容易這次找了個茬，真的去生氣，去表達一下憤怒，但所表達的憤怒，也依然不是她內在最深的，那樣的一個核心的憤怒，所以這個時候這個女孩，她就會出現出現什麼呢，攻擊性。

她這種憤怒的攻擊性，不能夠很好的向外的一個釋放，所以攻擊性朝向她自身，變成了一種抑鬱的狀態，所以這是一個動力學的視角來去理解，就是這個家庭當中沒有完成一個分化，它是一個共生的狀態，媽媽和姥姥共生。

所以導致女兒是一個孤獨的一個成長，然後女兒為了不會讓自己是一個孤獨的，不被愛的那樣的一種孤單的內在的一個感受，所以女兒跟媽媽又完成了一個共生，全部的認同，然後同仇敵害的那樣的一種狀態。

然後但其實就是這個家庭當中是沒有一個分化的，那沒有分化，不管是它就會複製很多東西，這個女孩就是沒有真正的被建立起來，她就沒有一個能夠去良好的去呈現，一個良好的內在支撐，一個良好的內在人格的一個建構。

其實這些方面都是，不管是自戀的人格的各方面，其實都是有很大的一個損傷的，如果從動力學的角度來看的話，那我們就會去說在治療過程當中，不斷地去靜應這個女兒她內在的最真實的東西，然後給她恰當的準確的共情。

然後不斷地用這種方式，最後能夠讓這個女孩她有一個比較好的這樣一個關係，能夠讓她把這個關係當中，她認為有力量的那一部分轉化成她內在自己的那一部分，然後來去完成她人格上的內在的一個自戀部分的。

那樣的一個重建的過程，這是一個動力學的一個視角，所以我給大家用這個系統家庭治療，結構式家庭治療動力學家庭治療，去讓大家看其實每一個都很奇妙，我覺得真的就是每一種治療方式，視角之下對這個家庭的理解。

對這個個案的理解都是我覺得非常非常的奇妙，沒有說誰就更高級或者是誰更深奧，其實我覺得都是有各自很妙的東西在裡面，那我們再去選擇你要是使用哪一種來說，去使用哪一種流派哪一種治療方式來去完成你的工作。

這個我覺得其實大家根據自己的喜好，然後根據自己對你更有感覺，我就覺得動力學對我特別的有吸引力，我就覺得系統家庭治療對我特別的有誘惑有魅力，你就根據你自己的感覺，因為我們知道如果你不喜歡它。

你只覺得我覺得它很高級來去選擇的話，那其實你就很難在那個學習的艱苦的，枯燥的那條道路上你就很難去走得更堅定一些，就很難走得更長一些，然後我的這個視角是有侷限性的。

我相信剛才我雖然用了系統的結構的動力學的，但我相信其他的系統治療結構治療，或者是動力學治療老師，也會有更豐富的不同的更精彩的一種對這個個案的理解，也一定會有的，所以我想跟大家就是說。

在這麼多的婚姻家庭治療的一個過程，這些理論這些我們了解的過程當中，我們會發現家庭沒有哪個家庭是單一的，然後也沒有哪個家庭的問題是單一的，所以你不論用什麼樣的方式，你面對的都是人，我們工作的對象都是人。

其實我們現在有很多的，不管是治療還是說一些流派，都會去把人變得可量化或者是變得可控，我覺得這個其實對於心理學本身來說是有一定的背景的，因為人沒有就像說沒有兩片葉子是相同的，也沒有兩個人是相同的。

雖然他們會有相同的症狀，會有相同的一些可提煉的東西，但是作為一個心理治療師來說，我覺得還一定是對於每一個個體的理解和尊重，一定是這一部分是最終發揮治療的一個最根本的東西，而不是說我系統的循環提問。

我背得有多熟練，然後我多高級，然後那個結構我能夠去給它設計的多好，然後動力學我給它分析的視角多好，那都是技術，就是技術你如果沒有對於人更多的理解，沒有對於生命有更多的理解。

沒有對於這個世界有更多的理解的話，那技術就變成了一種炫技，就是你只是為了去感受自己的自戀的那一部分，那怎麼來去呢，這就是我下面的這個就是說，心理學心理學和哲學和物理學，當然其實還有如果有說到還有藝術。

還有文學，就是心理學它一定不是一個單一的學科，你要想做一個很好的心理治療師的話，那我們一定是對於多學科有很多很多的了解學習，而不把它局限在心理學本身當中，因為在我工作這麼長時間。

我會發現有一個很有意思的狀態，那就是有人就講技術，你看他把課題關係把字體，然後把什麼克萊因什麼這個佛羅伊德等等這些，哎呀真是如數家真倒背如流，但是你看他對待人的那種態度。

就是比較有優越感的有很嚴厲的很苛責的，其實你會發現這兩部分是分裂的，那在這樣的一種狀態下，你說他能他技術再再好理論再好，他也很難完成一個真正的一個好的一個治療師的狀態。

那好的治療師一方面我們要有很好的理論的支撐，有很好的這種知識的學習，同樣一部分還是要有對於其他東西的理解，其實大家會發現啊，不論是佛羅伊德講生本能死本能，然後講利比多講共濟性。

還是克萊因講的是這個這個PS偏執分裂，然後就說一個嬰兒他因為對於死亡的一些一些，海深島海的那種感覺，所以他就會把他內在對於這些這些東西的恐懼，然後投射投射到媽媽身上，有投射成為被迫害，所以他有一句話。

就每一個嬰兒都是一個在嬰兒階段的時候，都是精神分裂被害妄想，對然後他就有那種被迫害的那種那種恐懼，然後他會把他投射給一個媽媽，或者投射給一個乳房，然後也是對於死亡的那種恐懼，包括你說科胡特他的字體。

科胡特字體你說他一個人如果沒有被靜應，就他如果沒有被看見，我指的看見不是眼睛的看見，而是在內在的靈魂的內在的情感那種被看見，那他就跟不存在一樣，就是他活著也死了，然後他如果沒有這樣的一個。

對於一個理想化課體的這樣的一個支撐一個交流，一個轉換性內化，如果沒有這個過程，然後他內在就是脆弱的就虛弱，他也就會離死不遠了，所以你會看見，就是不論是哪個治療大師，他去哪個流派。

他對於人的內在的一個共性都是一致的，那就是對於死亡的恐懼，就是你會看見就這一部分，然後他跟哲學有很多很多相似的地方，比如說人因為害怕死亡，然後人的內在是孤獨，這個就太多了。

里爾克他有一本書叫給青年詩人的信，當中的第二封的一開篇，他說他就說到，人的本質就是孤獨的，我們在最根本的位置上就是孤單的，就是有這樣的說法，包括很多很多的哲學家，什麼舒本華 尼采等等這些。

很多的哲學家都會就是說，人對於死亡的那種恐懼，然後人對於孤獨的恐懼，就造就了人要去做關係，人要去向外發展，或者人要向內自我探索，人要去完成自己和自己的孤獨，和對於死亡恐懼的一個怎麼去遠離他。

怎麼去轉換他，其實人就在做著這一個，就在這麼一個事情，然後你會發現他跟心理學，有很多相似的東西，就是因為對於人最大的終極的，一個死亡的恐懼，人就會做很多離奇的事情，古怪的事情 變態的事情。

甚至是不惜做一些違法的事情，在我的資訊當中有一個，我印象比較深的一個男孩，他跟媽媽的情感關係，處於一個內在的亂倫，還有一些邊緣性的一些亂倫的行為，然後這個男孩，但是他來看病的時候，這一部分他是沒有說的。

他來去做諮詢的時候，他說的是什麼他現實的一個狀態呢，他是一個暴露屁，那我們都知道暴露屁，會讓人很憤怒很噁心，覺得是變態，可是你看他為了他，他要去對他自己內在亂倫的恐懼，被懲罰 會被打死的那種。

他自己沒有覺察到的那種羞恥感，那種對於死亡的恐懼，然後他就會在限制層面，用一個別人都覺得是不道德的，錯誤的 病態的 變態的，這樣的一種方式，來去讓他自己活下來，那還有很多的來訪者，跟媽媽情感關係。

糾纏的也很深入的這樣的一個孩子，然後男孩，然後他不能夠去完成一個分離，完成一個分化，然後完成一個獨立，他不能夠完成這個事情，因為在他的內在，媽媽有很多需要去，他陪伴的這樣的一個執念。

他內在有這樣的一個執念的時候，然後他就會用這種譬如，幸運化的方式，那我要相當層面上，我要去談戀愛啊，我要結婚啊，然後他就會跟一個人，很快速的發生性關係，然後又很快的就分開，然後再找另外一個人。

他就會發現，自己好像變成了一個性工具，但是並沒有在情感上，有任何的溫暖和滋養，但到底是怎麼回事，你說他是渣男，說他是流氓，還是說他是什麼東西，其實他也是對於自己內在，由於喪失媽媽，或者媽媽失去的。

這樣的一種內在的恐懼，會讓他感覺是死的，那樣的一種味道的時候，他就會發展出來，很多現實層面上看起來，並不是被我們理解，和認同的一些行為，所以如果我們對於，就是人的終極的這種死亡的這種恐懼。

沒有一個很深刻的一個理解，和認識的話，那我們就很難，真的在一個治療師的一個人的位置，而不是一個治療師的一個理論的，一個技術家的這樣的一個位置上，很難在那個位置上去理解到，那你的那個共情的深度。

其實就是有點侷限性的，因為你會發現，其實這個世界上很多的東西都是隱喻，包括藝術，剛才我也說了，其實如果你要想做一個好的心理治療師，像有一些文學作品，太震撼了，不管是什麼追憶似水年華，不管是百年孤獨。

包括咱們的《紅樓夢》，就是不管是哪一個這個，這個文學的劇作，或者一幅畫，打一比方像《梵高》什麼等等，這些高庚這些畫，不管是哪一種東西，你會發現，當它到達一個震撼的，能夠去被很多人都去喜歡的。

然後都認同的，到它到了那樣的一個位置的時候，你說誰能真正的用語言來去把它說，它就說了一二三四，它就說了什麼，誰能真的做到這一點，其實做到的也是有侷限性的，就像老子說的，道可道非常道，對。

就是不是說什麼東西，就真正大智慧的東西，或者真正人性本身的很多的東西，真正這個自然界當中，最核心的那些智慧的東西，可能往往是我們的語言所力所不能及的，但是它所呈現出來的隱喻，是能夠帶給我們內在體驗。

內在感受，然後恰恰就是這一部分的觸動，然後建立了一個治療師，和我們的來訪者，如何能夠更好地去工作，如何能夠去完成這樣的一個，治療的諮詢的這樣的一個發生，我覺得其實這就是說，我們要對心理學之外的哲學的。

物理學的，為什麼說物理學，我們看物理特別的神奇，我對物理了解的不是特別的多，但是我也會去看一些，關於量子力學方面的書，我會發現就平衡這個東西，它是量子 質子，他們說是成對出現的，然後即便是一個粒子。

和另外一個粒子，它不在一個空間，但是一個動了，另外也會動，然後如果是兩個質子在一起的話，它們就會出現一些相互的力量的擾動，然後還有什麼能量永遠是守恆的，包括熱力學當中，說這個能量的流動。

永遠是高能向低能，就當我讀到這些理論的時候，我會突然間發現，它和家庭和婚姻，和我們的心理治療是那麼的相似，你看在一個家庭當中，永遠是真正有能量的人，來去完成對於一個家庭的一個保護，和一個幫助。

而真正有能量的那個人，未必是一個政見最多的或尊敬什麼，也許他就是這家裡的那個肯老的，也許他就是家裡的那個病人，或是家裡的那個混帳，那個扮演的那個垃圾桶，他也可能就是那樣的一個人，那他內在承載的東西。

很多的東西，其實和這個家庭，它的這種平衡性，和這個家庭有光的地方就有陰影，他扮演的東西是不一樣的，所以我們就是去通過，不管是哲學的 藝術的 物理的，中國的 國外的，其實我覺得在很深的位置上。

我們都會對我們的心理學，對我們的家庭 婚姻，對我們工作對象，作為一個人，他的主點不是一個病人，不是我們面對的不是一個症狀，那這個時候真的是有特別，特別豐富的一種理解，也能夠讓我們去打破很多的理想化。

那這個理想化的打破，就是我們其實對所有的理想化，都是來自於我們對自己的理想化，我們只要你認為這個世界上，有救世主，只要你認為這個世界上有一個什麼，真的有一個理論，有一個方法，就能夠去包之萬定的話。

其實就是對於我不是，我不是一個萬能的治療師，我不是一個好的治療師，我不是一個能夠拯救別人的治療師，不是因為我不是，而是因為我還沒學到，我還沒找到那個方法，那個方法是有的，只要我找到了我就可以是。

那不就是一個對自己的一個理想化，只不過我們把它投射到了一個知識當中，或者投射到了一個體驗師身上當中去，所以這個時候我們說，對一個治療師，一個諮詢師他的成長，他的發展的話，那我們除了就是。

心理學知識的這樣的一個擁有，我們除了對於很多自然科學的，我們社會學的，還有什麼哲學的這些東西的一個擁有之外，我們還是要對於自己內在的，自戀的理想化這一部分，其實也是要有一個結構的過程。

然後只有在這個發展，只有這樣的一種發展和途徑，你才能夠真正的對你去做，做諮詢做體驗的這些來訪者，能夠去真正的去，以他的方式來去理解他，所以這個我們說就是，婚姻家庭治療的理論系統，或者是技術技巧。

真的是太多了，沒有說是誰就比誰更好，更有用 更怎麼怎麼樣，這個根據個人，但是我覺得在這一部分的下面，我們自己內在的修養，是一定是要呈現出來的，因為這也是我下面這一部分，要跟大家去說的，就是婚姻家庭。

諮詢當中常見的一些問題。