# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：10哀伤理论的假设与反思

然后接下来我们就进入到我们整个的课程的另外一个话题了，另外一个话题呢就是关于丧失这么一个话题，这个话题可能跟为什么跟离婚和分手这个这两个话题分开，是因为丧失这样的一个话题包括哀伤这个话题。

它是一个还蛮不一样的东西，叫做用美好的方式去面对死亡和哀伤，在这里我也想把我们的咨询的这个范畴扩大一点，因为我相信大家在这里来这里学习，虽然我们课程的标题叫做情感咨询。

但是其实在我们的日常生活当中可能不只是面对亲密关系，所以任何人的离去甚至是宠物的离去，都可能对我们的当事人给它带来很大很大的影响，所以在咨询当中我们怎么样去做这一类的咨询。

今天是就是今天我想跟你一起去探讨的话题，然后再探讨用后现代的方式去做这个哀伤辅导也好，或者我们管它叫做哀伤或者是面对死亡的这个咨询，之前我想跟大家去说一说现代的哀伤理论。

我们在说后现代的时候总是要跟现代的做一番比较，其实后现代主义本身这个思潮就起源于对于现代主义的反思，我们现代主义之前我跟大家提到过，现代主义会有一些明确的框框。

我们会假设说世界是可以被客观所谓的客观理解的，那真相和真理都只有一个，但是后现代对于语言对于知识对于所谓的真相，它有一些重新的理解，在这个过程当中我也不断地在跟大家渗透这些后现代的想法。

具体到我们说关于哀伤的理论里面，我想跟大家去首先聊一聊现代哀伤理论的一些假设，首先第一个假设就是死亡即是我们与逝者关系的终结，然后悲伤是特别被重视和鼓励的，我们还被鼓励要接受所谓接受死亡的现实。

还有我们要去解除跟逝者的关系，要把临终的对话的目的设为告别和完成慰境事件，然后还有就是这个哀悼者通常被作为个体，就是一个哀悼的个体来孤立起来，然后我们这个现代哀伤理论的目标是让人能够继续向前能够目望。

然后为什么要跟大家说一说这个现代哀伤理论的假设呢，你会发现这些假设很有意思，首先我们这里要打一个问号，就是死亡是我们跟逝者关系的终结吗，在这里我突然想到在心理学领域非常有名的几个人。

比如说大家可能都知道存在主义的一个非常有名的，很会写书很会写小说的这么一个心理学家，欧雅龙，那雅龙她有一本书叫做妈妈及其生命的意义，其实不只是那本书，她在其他的书里面也都写到过她跟妈妈的关系。

就是在妈妈已经去世了大概三四十年之后，她仍旧做梦的时候会梦到妈妈会，有一次她做梦的时候就梦到，因为她出了很多书，然后她妈妈就把所有的那些她出的那些书捧在怀里说这是我的，然后雅龙就跟她说这不是你的。

她就做了这样的一个梦，然后在梦醒之后她就感慨，即使是过了这么多年她跟妈妈的关系，因为跟妈妈可能更像是那种比较让她痛苦的关系，就这种关系仍旧在某种程度上在延续着，当然不只是痛苦。

很复杂的这种关系仍旧在延续着，所以这是我们打的第一个问号，我们到底要不要跟解除跟逝者的关系，或者说这种关系可以被解除吗，这是我们也要打一个问号，还有临终对话的目的到底是什么。

是要告别是要完成未完成的心愿，这样的一种假设又是怎么来的，我们到底要不要说，就把这段关系永远的埋在土里，跟这个人一起下葬然后继续moving这样生活，这个假设本身也是很不现实的某种程度上。

所以我们现在要说一说这个，现代哀伤理论它的错误之处在于哪里，首先第一个就是将生者跟逝者分离，包括去鼓励人们继续向前，关于这一点我想讲一个我自己听到的故事，这是跟面对面的时候听到的另一位姐姐的故事。

她是一个现在还蛮有名气的自由职业者，也是一个作家，但是她自己其实首先她在很多年之前，她就经历了离婚，然后她就独自一个人抚养她的儿子长大，在儿子大概不到十岁的时候，就被诊断为绝症。

我不太记得是什么病类似于白血病，然后在几年五年之内她儿子就去世了，大概是她儿子十五岁的时候就去世了，然后我认识她的时候是她儿子已经去世了第十年，她说她没有一刻停止过对儿子去世这件事情的悲伤或者哀伤。

但是她现在可以好好的跟这份哀伤在一起，这是她这些年以来就是变得不同的地方，那她是怎么去面对或者是好好的跟哀伤在一起呢，她说最开始在儿子刚去世的那段时间里面，她是什么都做不了的，每天也没有办法出门。

后来她的朋友实在是看不下去了，硬是拉着她去做当时去做瑜伽，但是她第一次坐在那个瑜伽垫上的时候她就晕倒了，然后后来就在大家的胁迫也在她自己的努力下，她就开始选择用一种新的方式去跟儿子做连接。

她还会经常去跟儿子说话，然后她每年都会给儿子经常去看望儿子的目的然后跟他讲话，然后她做了一件觉得还蛮有意思的事情，一个是她儿子在患病的时候，那几年里面一直有写诗的习惯。

然后她就把儿子生前写的一些诗整理成了一本诗集并且出版了，这是在某种程度上在延续儿子生命的一个方式，然后另外一个方式就是她每年都会去以儿子的名义去跑马拉松。

我认识她的那一年她正好完成了在法国的环法的马拉松，非常的厉害，也是她纪念儿子去世的第十年，所以你会发现其实对于某些关系来说，一个人的离世并不是关系的终点，甚至可以说这一辈子我们都跟这个人争旧还有连接。

所以现代哀伤理论的假设的错误之处就在于说，生者和逝者是可以分离的，我们要鼓励人们要慕傲，不要再想这个人了他已经死了，然后就节哀顺便吧，然后我们也会去设定哀伤的阶段和任务。

等一下我们会说到非常著名的现代哀伤的五阶段理论，我相信大家都听过，是不是每个人一定会经历这样的一个哀伤的阶段，或者说这个哀伤的阶段好像就变成了一种，这个理论就变成了一种应该，你应该是这样子的。

甚至说我们还设定了哀伤的任务，你要去完成什么你才算是达到了任务，并且我们要求当事人要放手，可是有一些关系我们就不愿意放手，比如我刚刚举的这个例子当中，这位母亲她的儿子是她可能生命当中最重要的一个人。

面对这样的一个人的离世我们如果要求她放手，对她来说是不是一件非常痛苦的事情呢，然后包括去重视对丧失的接受，就是你赶紧接受这件事情吧，你已经失去它了你接受它就好了，然后包括去切断我们情感的纽带和资源。

所有这一切我想说所有这一切通常我们现代哀伤理论的这些，假设也好任务也好对这个生者的要求也好，最后会带来的一个后果就是让活着的人，让我们的当事人更加的痛苦，这是我们并不想做的一件事情。

接下来我就说一说大家都非常熟悉的这个，在1969年的美国心理学家伊丽莎。白罗斯，她提出的这么一个哀伤五阶段的这样的一个理论，这本书的名字叫做《On Death and Dying》。

然后我查了一下有一个中文的义本，因为我没有看过中文的义本，中文的义本有一个叫《下一站天堂》，是这本书的翻译，这个理论本身就不管大家有没有听过伊丽莎。白这个人，但是你们一定都知道这个听过这个理论。

这个五阶段非常有名对不对，第一阶段就是否认和隔离，否认她还没有死，然后第二阶段就是愤怒，为什么她死了，第三阶段就是讨价还价，可不可以让她再重新活过来，然后第四阶段就是抑郁，然后就是整个人很抑郁。

最后就是接受这样的一个五阶段的理论，当然伊丽莎。白是根据她自己的这样的一些观察，总结出了这么一个哀伤的五阶段，但是我们要对这个五阶段的理论有一些，现在在后现代的视角了我们已经，那我们要对她有一些反思。

就是这五个阶段真的是如此吗，每个人都要经历这五个阶段吗，还有最后那一个阶段接受，接受本身就是我们的终点吗，就是我们要做的事情吗，所以我们的质疑就是，首先那些连接我们和逝者之间的故事。

如果按照现代的哀伤理论的假设，要我们去放手要我们去move on，那我们跟逝者之间的连接那些，火烧声的故事是不是就消失了呢，还有对逝者的讨论就变得让人怀疑起来，如果我们在一个人去世了之后还经常提起他。

还经常讲他生前的故事，就会在现代的视角当中就会被质疑，你怎么还放不下呢，然后如果我们就想要抓住逝者不放，我们还想要去，比如说像刚刚我举的那个例子当中，这位母亲她还每年不断的要去为儿子做一些事情。

她也还会经常去跟儿子做对话，那就会被认为是在否认儿子已经去世的这样的一个现实，整个这个哀伤的过程，如果我们用现代的视角去理解和看待和处理的话，就会让哀伤本身变得更加的困难和复杂。

但实际上正如我们刚刚说的，面对我们所爱之人的去世和离世，我们其实跟他们想要跟他们继续保持连接，想要跟他们继续让他们以某种方式继续活在我们的生命当中，想要继续跟他们对话。

所有的这些想法本身是再正常不过的一件事情，所以我们接下来就要说一说，用后现代的方式我们要怎么去面对和处理这个事情，这个电影就是Coco那个寻梦还忧记这个电影，这个电影里面有一句特别经典的台词是这么说的。

说只有一个人被遗忘了他才是真正的死去了，所以某种程度上来说，我们其实跟一个人的关系并不随着一个人的去世而结束，尤其是比如我们可以想象一下，因为我们几乎每个人都要经历可能父母的离世。

那父母的去世是否代表着我们跟父母关系的终结呢，一定不是的对不对，我们跟父母的关系可能会延续我们的一生，我们跟父母的关系都活在我们的身体，活在我们与人相处活在我们看待世界的方式当中。

他们的声音也会活在我们的脑海当中，所以我们现在就来说一说这个去世疗法和合作对话的一些，对于死亡和哀伤的一些最基本的假设，第一个假设其实是去世疗法里面一个最基本的假设就是，我们是通过故事活出自己的人生的。

故事给了我们生命，换句话说，我想这句话其实很好理解，因为我们在讲自己是谁，我们在跟别人描述一个人的时候，我们用的都是故事对不对，某种程度上讲当一个人的故事还在被讲述的时候，这个人的生命就还是先活的。

从这个意义上说，然后第二个假设就是人的故事是不会死去的，就像我刚刚说到的，人可能已经去世了，可是关于这个人的故事并没有结束，第三个就是试者的语言不会因为他们的去世而消失，关系也是如此，就像我刚刚说到。

对方的话语对方的声音我们与对方的相处，其实都是可以保留下来的，然后第四个我们可以按照看试者的故事，把试者的生命通过故事重新带回到我们的生活当中，也就是说试者虽然已经去世。

但是他们的故事仍旧可以重新活过来，我们就有点像是去照顾他一样，有点像传承的感觉，把这些故事继续的重新带回到我们的生命当中，然后第五点就是尊重当事人对于对话的期待和目标是什么，而不是我们给他设定的目标。

这也是我之前在说合作对话的时候不断地跟大家强调的一点，就是对话是我们跟随对方去他想去的地方，而不是说拉着对方要对方去到我们想让他们去的地方，所以在这里就有一个特别重要的一点，现代主义的视角你看。

如果我们要求当事人要放手，要接纳要继续往前走，这个其实是不是就是我们的目标呢，而我们都没有问一问说当事人他们希望是什么样子的，所以在这里在你去做哀伤的相应的咨询的时候，可能你要去问一问当事人。

他希望跟逝者保持一个什么样的关系，或者通过你们两个的对于面对亲人的离去，或者说伴侣的死亡这样的一个事情的对话，通过这个对话来访者究竟想要得到什么，他究竟想他想要的是什么，然后接下来我们就是第六点就是。

哀伤并不遵循某个理论和阶段，我们同时跟当事人与逝者的过去现在和未来连接，这个也是我们在之前说合作的话的时候不断强调的一边，就是我们在咨询的时候是带着不知道的态度。

knowing的这样的一个态度而不是去把当事人，用理论或者是某一个框架框住，我们也不会去探讨说当事人他现在在哪一个哀伤的阶段，因为每一个人的哀伤可能都是独特的，我们要去看到在这个人的哀伤的过程当中。

他在用怎样的方式去跟哀伤相处，他在用怎样的方式去面对这件事情，而不是我们的理论是什么，所以我们要问一问自己，就是在整个这个过程当中我们可能要问一问自己说，到底是咨询师主导了故事的走向。

决定什么可以被讲述什么不可以被讲述，还是故事的走向怎么讲故事是由我们的来访者来主导的，所以我们在这里一定一定注意的一点就是，让来访者去带领我们而不是我们来主导对话的走向，这是我们要注意的一件事情。

另外一个我们在合作对话里面非常重要的假设，就是我们强调的是关系取向而不是个人主义的取向，在这里刚刚我们提到说在现代主义的这样的假设当中，对哀伤的假设当中，哀伤的个体其实是被孤立起来的。

所以哀伤是他一个人的事对不对，就是如果你的伴侣去世了或者你的恋人去世了，这就是你一个人的事情，但是在后现代的角度当中我们绝对不会去这么讲，接下来在一些问话当中我也会跟大家提到。

我们怎么样去跟逝者重新的保持连接，让逝者的声音重新回到我们的生活当中，甚至我们怎么样让这段关系有新的可能性，在我们接下来的生活当中，包括我们怎么样去跟其他人分享逝者的故事。

让他的声音以这样的方式得以延续，这些其实都是你会发现它都是关系取向的，它不是一个个人主义的取向，也就是说哀伤不是你一个人的事情，你可以跟其他人一起去分享这些东西，你可以在关系当中不断的去延续这种关系。

另外就是除了注重感受比如悲伤之外，我们还注重意义价值等更加整体直观的东西，会让我们的视角更加的宽阔，这个也是在我们传统的哀伤的咨询当中，可能大家会发现我们特别注重对于悲伤情绪的，一些疏通疏导这些东西。

但是在后现代的咨询当中我们并不会特别强调这个部分，这也是有一些学习的伙伴对我咨询的过程，会提出一些质疑的部分，他们会觉得你在咨询的时候为什么对方哭了，你都没有停下来去要处理他的情绪。

因为我们并不做这样的一个假设，其实一个人哭了他就是一个情绪的自然的流淌，我可能在看到一个人哭了的时候，我最直接的想法就是递给他纸巾，然后接下来我知道在他愿意继续去讲的时候。

他一定会继续把他想讲的东西讲出来，而眼泪只是其中的一个部分而已，所以我们不会过分的去强调要处理情绪或者怎么样，我刚刚说到除了眼泪除了情绪，哀伤的情绪以外，我们还会站在一个更整体直观的视角。

去看待对当事人的意义价值这些部分，就是他不仅仅是一个对情绪的关照，然后下一点就是除了关注与事者的过去，还关注与事者的现在和未来的关系，这个我们刚刚说到，可能在传统的哀伤的咨询当中。

我们就是会去聊过去跟过去的关系，可是在后现代的咨询当中，我们同样还会注重跟事者的现在和未来的关系，最后一点就是我们可以保持与事者的连接，而不是终止关系，这个我们该提到了，所有我们刚刚说的这些方式和假设。

它的影响是什么呢，你会发现用这样的一个视角，去重新看待这件事情之后，首先第一点，我们这个事者是可以介绍给其他人的，等一下在做对话练习的时候，我也给大家安排了一个这样的对话练习。

你可以把对自己很重要的一个仪式的爱人也好，重新介绍给其他人，第二个就是事者可以获得一个新的身份，这个新的身份指的是说，他也许不是一个活着的人，可是他仍旧有一个身份，他仍旧在你的世界当中是有一个位置在的。

第三就是事者可以继续拥有自己的声音，就是我们可以通过跟事者的对话，让事者的声音重新的表达出来，第四事者有了一个可能的生命，第五事者也可以成为活着的人的资源和力量。

这个也是我在咨询当中经常会去做的一件事情，当当事人说到某一个人，就是仪式的人对他非常非常重要，是他活着的时候重要的支持的时候，我可能会去问一问他，假如他提到爷爷已经去世。

但是爷爷在活着的时候特别特别疼爱他，然后也特别支持他的一个人，假如他现在正在经历一个特别困难的事情，然后也没有人支持他，我可能会问一问他，假如今天爷爷在我们对话的现场，爷爷听到你说这件事情特别的艰难。

你猜爷爷会想要跟你说一些什么，这个其实就是去邀请事者，也成为活着的人的资源和力量。