# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：11夫妻咨询案例

【一位男友的故事】，下面来跟大家讲一个个案，来看看我们怎么样做夫妻关系的调试，这一对夫妻结婚大概已经有十多年的时间了，我们就叫他C夫妇就好了，那么C夫妇在结婚十多年的时间当中互相吵架。

互相吵架常常是太太吵得比较厉害，先生总是不怎么讲话，在这个过程当中，平时好像看起来夫妻感情也还好，但是吵起来都是一些鸡毛蒜皮的小事情，比方说家里买了多少水果，比方说到哪里去旅游。

比方说对于孩子我们怎么样进行教管，再比方说我们家里要装修了，然后用什么样的颜色的家具等等，那么在吵架的过程当中，先生虽然不跟太太吵，但是先生也非常坚持他自己的观点，他也是不会让步的。

他用的一个方式就是你要吵，好好好 那我就不理你这样的一个方式，那么太太走进咨询室的时候，她讲的是说，老师我们之间没有第三者，我们的婚姻关系也非常的牢固，但是我在这个婚姻当中，我觉得我自己都快要抑郁了。

我觉得我自己快过不下去了，先生其实是显得状态更为低下一点的，低落一点的，先生可能讲话讲得不多，但是先生总是会讲说，那怎么办呢 我的太太就是这个样子，那我还是跟她在一起生活，我吵嘛 我也吵不过她。

如果我跟她吵的话，那也会影响到孩子，我也不知道我除了这样做，我还可以怎样做，每一次吵架都是她赢，但是她还是会说这个日子过不下去，那我可以怎么办呢，好 那么我们这样的一对夫妻走过来。

我们可以对他们怎么样来进行工作呢，我们前面其实都是在讲，我们怎么样来做夫妻咨询，那用我们夫妻治疗的大纲，我们可以先去跟这一对夫妻，通过先单边结盟，在多边结盟的方式，来跟他们去核对一下治疗的目标。

先听他们每个人讲一讲，然后核对一下治疗目标，那不管对于先生而言，还是对于太太而言，他们的治疗目标是一样的，那么这个治疗目标，都是希望他们接下来日子能够好过一点，因为太太说了。

如果说我再这样跟他过下去的话，我觉得这个婚姻太无趣了，我再这样跟他过下去，我已经过不下去了，我可能要跟他离婚了，那我来做咨询是来看看，还有没有一些好的办法，那在我们先了解了他们的治疗目标。

治疗目标是一致的状态下，那我们第二个呢，可以让他们来讲一讲，他们现在在生活当中遇到了什么样的一些难题，他们对于现在的婚姻大概是一个怎样的评估，或者说是一个怎样的感受，很有意思，在他们讲的过程当中。

他们用三到六个形容词来形容自己的婚姻，其实他们的形容词还是非常正向的，包括也讲到了在婚姻当中有很多温暖的时候，我的先生是一个负责任的先生，我的太太她是一个很善良的女性等等，那通过这些形容词呢。

就拉高了夫妻对于这个婚姻的感觉，也唤起了这一对夫妻呢，对于他们过去的这个婚姻美好生活的回忆，在这个时候就增强了他们之间一些爱的凝聚力，那么接下来呢，其实我们在与他工作的过程当中呢。

我们也了解了这一对夫妻，他们个人的成长史，他们来源于哪里，从哪些不同的地区来，他们在过去的生活当中大概是怎样的，我们就了解到呢，这对夫妻啊，太太呢是北方人，那这个北方人呢，相对在他的原生家庭当中呢。

一家人都是比较爽快俐落的，在他们家里面有什么话就讲什么话，如果我跟你的意见不一致，我们不一致没关系，但是可以讲出来，甚至是可以吵出来的，所以他当面指出这个家庭当中，另外一个人说的不对，或者你跟我不一样。

或者你为什么要这样想，对于太太而言，觉得就是应该如此，我一直以来家庭当中就是这个样子的，那先生呢不太一样，先生来源于一个家教相对比较严格的家庭，在他的家庭当中呢，孩子是不能够大声跟父母讲话的。

同时他看见的父母啊，他们讲话的声音也非常的低，非常的温和啊，即便他也不知道他们的矛盾是怎么来进行处理的，而且呢，他自己的父母亲呢，他自己的爸爸和妈妈，因为某种工作的原因，很长时间一段他们都是不在一起的。

所以他也没有看到他的父母亲，是怎么样来去处理冲突，因此他觉得啊，那我是一个受过很好教育的男性，我非常的有修养，那我的太太她大嗓门跟我讲话的时候，我就不要理她就好了，但是同时他也觉得，从一个男性的角度。

我也不是说什么事情我都听我的太太的，所以他就在他的婚姻当中啊，就是我坚持我自己的意见，但是我有跟太太不同的意见，我是不会跟她沟通的啊，我们很显然看到了，他们两个人是来源于不同的地域啊，先生是南方人。

啊来源于不同的地域和不同的文化，不同家庭当中长大的，那我在这里用南方人和北方人，并不是想要标签化某一种人啊，我们只是拿这样的啊，两个地方来举一下例子啊，因为没有办法精准到某一个城市啊，好。

那么当我们了解了他们的原生家庭之后呢，就会了解到哦，原来在这个家庭当中，所存在着的沟通的模式，他们是有一定的这样的背景和原因在的，那么在这个背景当中呢，也许我们可以对他们的不良沟通有一个改式。

这个改式就是说，也许你们并不是不想跟对方好好讲话，啊，比方说太太并不是不想放低声音，而先生并不是不想回应太太，只是也许你们都找不到一个好的办法，或者说你们都不会用一个好的办法啊。

那这样呢我们就对他们的冲突有一个改式了，那也许就可以降低一些，他们对于这个问题本身的焦虑，以及可以降低一些对于对方的不满，好，那在这个层面上呢，如果双方都能够一致的话，我们也同时要去看看啊，那么。

就像跟大家在前面课程当中讲到过的啊，我们已经看到了他们被卡住的那个不良的互动模式之后，我们也可以让他们两个人去看看，在这个不良的互动模式当中，诶他们两个人都为这个不良的关系做了什么样的贡献啊。

那当他们的焦虑降低一点的时候，那太太就有可能会说，我们平时也的确是比较咄咄逼人啊，那我先生当然对我也是不回应的，那先生也会讲到说，那我平时我真的是懒得理他啊，有时候我说我没力气也是一个借口，所以呢。

他们也看到了说，其实每个人都有为自己需要负责任的那个部分啊，好，那在这个层面，夫妻双方都能够达到一个，差不多能够达到一致之后，我们再往前推进一点点啊，再往前推进一点点。

我们就可以去到那个处理冲突的那个部分了，我们其实一对夫妻啊，总之我们要记住一个大的原则，就是我们一边在增强他们的凝聚力，增加他们的爱意，一边在训练他们处理冲突的能力啊。

建立他们可以啊合作的这样的一个能力啊，因为夫妻还是要进行合作的，所以呢，就在咨询室当中，这样的一对因为生活当中，很多的这些小事情在吵架的夫妻，就让他们去建立一个啊，怎么样去建立合作啊。

那比方说当家庭当中再出现了装修买房子，啊要用什么样的色彩，选什么样的房型的时候，他们是可以坐下来好好商量的啊，那这就是让他们去建立一个新的沟通，再比如啊，先是嫌太太花钱的时候大手大脚，但是太太觉得哎。

有钱难买我高兴的时候，啊他们两个人之间能够怎么样去表达啊，因为以前是要不然就不表达，要不然表达呢就开始吵架，就没有办法好好说话啊，那在咨询室当中呢再去训练他们这个部分，那当然每一次的治疗呢。

我们都有作业布置回家，那么作业的部分呢，我们可以着重放在增加爱和凝聚力上啊，做情感存款，做对方爱的无中语言啊，那这些呢其实是我们对于这个个案，一个大的要去到的方向，当然在这个个案当中啊。

其实我们和这一对夫妻深入的工作下去之后，我们就会发现还是有一些个体的成长史，在影响着他们的，比如太太因为在小时候啊，有一次就是走失的经历啊，跟自己的妈妈走失的经历，所以她特别害怕的。

就是和自己的重要他人亲密关系分离啊，就是这个人忽然之间不见了，这个人忽然之间不理我了，这样就会勾系他童年的时候，那样的一个强大的不安全感啊，但是呢很不巧的是，他的丈夫就用的是这样的一个方式啊。

你跟我吵架我吵不赢，那算了我就扔下你不管，我就不理你了啊，那他就出去了，所以呢太太就会在一个强大的不安全感和焦虑当中，变得更加壮狂，那当然这也是个体的部分啊，那在个体的部分当中呢。

比如说先生他也在他成长史当中，他说我都没见过我的父母亲是怎么相处的，我也没见过他们在吵架的时候该怎么办，所以我会的一个方式就是我逃开啊，那我也不知道该怎么样去安慰我的太太啊。

那当然在咨询史当中他们有了一个新的尝试之后，他慢慢的可以耐受他的太太一下焦虑失控了，我至少是可以坐在这里不跑掉的，我还可以听你讲一讲的，那再好一点也许我可以去抱抱我的太太，去拍拍她去亲亲她。

那这就对于太太是一个很好的安慰啊，这就可以去接得住他的太太的情绪了，那这是后面慢慢训练到的一个方式，好刚刚跟大家举到的一个例子呢，那其实是跟夫妻本身的这样的一个冲突相关，就是跟日常生活相关啊。

那再讲讲我们容易遇到的个案当中的几类案例吧，第一类呢比方说婚亲关系啊前面有讲到过，和原生家庭的冲突怎么办啊，那和原生家庭的冲突呢我们是有一个大的去处理的原则的，第一个比较好的一个方式是。

跟谁的父母亲有冲突，谁去做这个协调关系啊，谁去做这个协调人，比方说婆媳关系那最好是丈夫来协调，那翁旭的矛盾呢那最好是女儿来做协调啊，那当然这是比较理想的状态，如果在他们的生活当中都能够这样去协调。

那也许他们也不会来对吗，好那常常是他们做不到的，做不到的原因有很多啊，比如说第一个呢是家庭的序位，他可能是搞错乱了，怎么叫做搞错乱了呢，在我们过去的这个家庭的待机发展过程当中啊，我们说核心家庭成立之后。

就是小家庭成立之后啊，那我们的原生家庭父母啊就要往后退一退，这样呢就要给核心家庭留出来空间啊，那在这个时候的关系的序列呢，核心家庭的夫妻关系是排在第一位的，排在第二位的是核心家庭的亲子关系。

排在第三位的是原生家庭的父母兄弟姐妹的关系啊，那这个是一个序位的排列，但是在现在的这个社会文化当中，特别是80后85后的小夫妻，因为家庭的少子化对吗，那么我们就会发现啊，当这个核心家庭成立的时候。

每个家庭都只有一个孩子，而父母呢又有很旺盛的经历对吗，他们就会加入到这个核心家庭当中来，比如会给他们去选婚房啊，会给他们去决定装修，会给他们过来做晚饭，会平时过来为他们打扫卫生。

再更明显的就是有了孩子之后，会过来帮忙带孩子，那当然现在很多家庭啊，说老人不过来帮我们带孩子，我们自己也挺难照顾的，这也是一个现实啊，但是这是一个社会文化，给我们家庭生命周期的发展带来的一个挑战。

那么在这个挑战当中啊，我们就要治疗师呢就要和过去的处理方式，要有一些区别的对待了，就是我们不能完全一刀切地说，核心家庭夫妻关系就是排第一位的，你的原生家庭的父母就是要排在第二位的，就是排在第三位的。

如果这么粗暴的去处理它呢，有可能就会在不同的夫妻当中，产生不同的异体，比如最近复旦大学的沈亿斐教授，做的一个社会科研的调查的报告，他就发现在上海这座城市当中，很多的年轻夫妇啊。

他们有一个新的一个家庭模式，是这个新的家庭模式是核心家庭当中呢，都有他们的原生家庭的父母来过来帮忙带孩子，而且他们核心家庭的子女，对原生家庭的父母都是很孝顺的，都很孝顺自己的父母。

那对方的父母呢情感疏远一点，但是他们也并未产生太大的矛盾，是因为在这样的这个城市或者说在这个代际当中，他们已经默认了这个形式，就是我的父母亲把我养大，我很孝顺我的父母。

你的父母呢当然你孝顺他们是第一位的，我可以赡养他们，但是你要求我对他们很亲近，可能我是做不到的，那如果夫妻双方都能够在这个问题上达成一致，那也OK没有问题，那最大的冲突和矛盾是说，举个例子吧。

比如说先生觉得我跟我妈的关系是最重要的，那有几种情况，比方说我妈妈很不容易把我带大呀，我们可能是单亲家庭啊，我们可能从小生活在农村，现在到城市来很不容易呀，再或者说我们就是在城市长大的。

家里就我一个孩子，我就像妈宝一样，我就是我妈妈心头肉啊，那我跟我妈妈才是排在第一位的关系，那我跟我的老婆不是那么重要的一个关系，那如果是这个样子，太太就会觉得很不舒服，如果说太太不是说。

跟她的原生家庭的关系放在第一位的话，那她当然在这个婚姻关系当中，她的情感是没有办法得到满足的，所以在这个状态下，我们要去调整她那个家庭关系的序位，要让这个先生要能够理解，结婚之后那个我们是跟谁是我们。

这个我们常规来讲，我们如果从西方心理学来讲，是要跟太太是我们的，因为我们说心理学的理论的发展，它是从西方过来的，那但是在西方文化当中，非常强调核心家庭，非常强调个体，非常强调夫妻。

她对那个子女和父母强调的，没有像中国家庭这么多，但是咱们在做中国家庭的华人家庭治疗的时候，我们不能脱离我们的华人文化来做家庭治疗，如果你只是在深般硬套家庭治疗的理论，就有可能你会发现。

和那个家庭有可能不太吻合，叫做格格不入，所以一方面我们要让那个先生能够理解，结婚之后你需要跟你的太太形成一个新的联盟，第二方面我们也要让太太能够理解，他们母子之间的这样的一份情感。

要想马上去改变是一件不太容易的事情，特别是母子之间的关系非常好的状态，想要去完全的改变她真的不太可能，所以太太也要做好这个思想准备，那就是你的婆婆很爱她的儿子，那你是跟这样的一个家庭的孩子在结婚。

那么至少你要知道，你的婆婆养育了一个你爱的老公，在这一点上你至少跟她是一致的，所以也许也需要让太太能够找一找，她跟她的婆婆怎么样能够达成一个合作的关系，而不是像一个情敌的敌对的关系。

那当然整个在家庭大系统当中，如果说原生家庭的父母能够稍微往后退一点点，给到核心家庭一些更多的空间，那当然也是会更好一些，所以在处理这种待机冲突的时候，我们要更加小心一点，既要结合本土文化。

又要结合那个家庭的实际的状况，实际状况就包括了，如果老人回家去了孩子谁来带，那这个可能对于他们的冲突会更大，面临的挑战会更大，所以我们不能够像快刀斩乱麻一样，然后去给这个家庭关系上做一个这么大的调整。

我们要知道做家庭治疗是小触着手的，如果你那个改变一下太大，也许家庭是不一定能够适应的，所以它常常你失败的风险会更高一些，所以我们要从小触着手来发生一点点的改变，那这个是讲到的是待机冲突的这一类的议题。

我们要怎么处理，第三个高发的议题是在中国家庭当中，子女教育的不同而带来的议题，那子女教育的不同有时候看起来是教育的问题，但是那个背后是关系的问题，比如说关系的问题就体现在孩子跟谁更亲密一点。

这会让对方很不满，再比如说这个教育的问题，看起来好像一个是虎妈一个是猫爸，看起来是说我们两个教育方式的不一样，但是也许它是决定了他们在这个家庭当中的权利的等级不太一样，比如说那个猫爸可能就会说虎妈。

你看他一天到晚对孩子这个样子怎么能够这么严格呢，这样会把孩子给教坏掉的，那那个虎妈会说猫爸太宽松了，要知道如果我们仅仅是从教育谈教育的话，其实每一种教育都有它的好处和坏处。

对于孩子成才的影响可能都是50%，这是一件说不清楚的事情，但是我们的指导原则，第一个是在家庭当中，家庭系统的关系大于亲子关系，而亲子关系又大于家庭教育的具体方法。

所以这一对夫妻如果只是在跟你谈家庭教育方法的不同，你一定不要跟他完全去谈这个家庭教育方法的问题，那就好像不像是一次家庭治疗了，而像是一个家庭教育的课程。

所以我们还需要透过这个议题去探索他的整个家庭系统关系，我们要让这对夫妻明白，其实哪一种家庭教育的方法都有好坏，但是因为这个问题而产生争端，才是对于孩子最不好的一件事情，所以问题的本身不是问题。

如何面对问题才是一个问题，那么同时我们也要去看，比方说猫爸常常拿虎妈这个事情来去批评妈妈，他是不是在为自己在争取一种权利呢，这个权利也许就是，在我们家任何一件事情都是我老婆说了算的，那其实我是不高兴的。

那我觉得在这件事情上，孩子的这件事情上我要说了算，所以这背后就是一个权利斗争，那如果能够让他们去看见这一点，其实要调整的是夫妻关系，而不是子女教养的议题，所以我们这个就是透过议题，要看到那个关系的本质。

这大概是跟大家讲了三种，我们在临床当中比较常见的议题的处理方式，好 那么接下来的课程，会跟大家去讲婚姻变故咨询。