# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：08“与人同在”的提问和回应艺术（下）

【解說】，接下來我們來說一說在與人同在的藝術當中，當我們去聆聽的時候，我們還可以聆聽的一點就是我們說的第五點，就是去聆聽對方故事裡的例外事件和特殊意義事件，什麼叫做例外事件和特殊意義事件呢？。

這個在之前我跟大家說過，比如在敘事聊法裡面，我們有一個說法叫做主線故事和支線故事，這個主線故事和支線故事，也就是說一個人他跟你講的一個故事，如果他有一個脈絡和主題的話。

有一個在他的故事當中反覆出現的主題，可能幾個啊，那這些主題其實就叫做，他講出來的這個故事就叫做主線故事，那有一些故事的部分，其實是不符合這些他描述的這些內容的。

比如說人們通常會概括化的描述自己說我是一個很不自信的人，那這個不自信這句話是不是真的就是一個事實呢？，很可能他不是，我們也許會發現當事人有特別自信的時候，有對自己很相信的時候。

甚至還有覺得為自己很驕傲的時候，這些時候就不在他這個我是一個不自信的人這樣一個描述當中，所有不符合我們的主線故事的東西，我們都管它叫做支線故事，那在這裡其實我們都會發現，不管一個人怎麼描述自己。

那一定有一些不符合他描述的部分，舉一個例子啊，比如說當我們的來訪者跟我們說，他在親密關係當中一直處於一個比較卑微的狀態，那我們這個時候其實就可以問問來訪者，有沒有一些時候是你覺得在關係當中還蠻自信的。

假如說，當然如果我們這麼問可能對方會說沒有，我們最好的方式其實是去豎起我們的耳朵，就是好好的去聆聽，假如他說到有一次他沒有這麼做，當你們聊著聊著很有可能會說，他會說到其實有一次。

他在關係當中聽起來表現的並不太卑微，甚至還很堅持自己的想法，或者說甚至還處理得蠻好的，這個事情可能就會成為你在聆聽這個故事當中，一個例外的故事，那這個例外其實就是我們要仔細聆聽的部分。

我們肯定可以問一問對方說，能不能把你沒有這麼做的那一次故事多說一點，你是怎麼做到的啊，有誰幫助了你啊，然後你覺得你做了哪些跟以往不同的事情和選擇，就在這件事情當中你對自己感覺到驕傲的地方是什麼。

你從中學習到了什麼，這些學習對於你面臨此刻現在的困境有什麼幫助，我們會發現在聆聽這個例外事件和特殊意義事件的這些故事當中，當我們可以去慢下來，讓當事人仔細的想一想這個過程當中發生了什麼。

這就是我們在調動他的其實也是多元自我的一個部分，就是一個人他可能在他的意識當中有一些主導的自我，或者說他自己認為我是這個樣子的，但實際上在我們的日常生活當中，蘊含著非常多的豐富的可能性。

當一個人可以看到哦原來我還有不一樣的時候，當時我是怎麼做到的，這個我們其實就為他開啟了一個小小的新的可能性，然後我們再說一說這個特殊意義事件，這個特殊意義事件就是指的是。

有一些東西在對方的世界裡可能就像，如果我們還拿那個旅遊去對方的世界裡旅遊，去打比方的話，那就有點像是我們在對方的世界裡，看到了一個地標性的建築或者是一個里程碑式的東西。

在這裡我們怎麼去判斷說這個東西好像對這個人很重要，通常來訪者會自己表達出來，比如說我有一個來訪者，他可能就會跟我講到在跟媽媽的關係當中，就是他現在很多痛苦的來源可能都會跟媽媽的關係有一些連接。

他就會好幾次跟我講到他高中的時候的一個經歷，這個經歷你就聽到的時候，你就知道可能對他來說是一個蠻重要的事件，這個時候我們就可以去問一問他說，這個事情對你的意義是什麼，對你的影響是什麼。

這件事情整個從開始發生到現在，對你來說不好的影響是什麼，好的影響是什麼，經過這些年你對這件事情的理解有沒有發生什麼變化，如果你重新穿越回過去的話，在那件事情發生的現場，你會做一些什麼不一樣的事情。

這件事情有沒有給你帶來什麼好處，你能不能再具體說一說，你會發現就是我們在去探索這個特殊意義事件的時候，我們也是邀請當事人去某種程度上去重新描述這件事情，當我們去說這件事情的意義影響。

才給我們帶來的好處或好的地方，才給我們甚至是我們對他的理解有沒有發生什麼變化，其實我們都在邀請我們的當事人，重新對過去發生的那個重要的事情，去有新的命令有新的描述方式，在這個過程當中。

當然不僅限於我剛剛說的這些問題，我們其實問的問題可能是很靈活的，這裡面很重要的一個核心，就是我們會希望當事人可以去某種程度上，可以去小小的甚至是蠻大的去，對他過去描述這件事情的方式做一個反思。

當他漸漸可以用新的描述方式去描述他的時候，新的可能性就產生了，記得上一次我們說到的這個多重現實嗎，我不知道你還有沒有印象，每一個人我們說反思團隊，我們在提到反思團隊的時候，反思團隊之所以會有效果。

就是因為做反思的整個的這個，比如四五個人，他們都擁有不一樣的描述的同一件事情的視角，而當當事人聽到，原來還有這麼多不一樣的描述我這件事情的方式的時候，他原來那個舊有的不變的描述就被鬆動了。

就被動搖了一點點，在這個過程當中可能新的描述方式自然而然就產生了，而這個新的描述方式就像我們說的，它就是新的種子，一個新的詞新的描述方式，它就是一個新的種子，會為我們開啟一扇不一樣的大門。

這是我們說的例外事件和特殊意義事件，然後接下來在第六點裡面我想跟大家去探討一下，在聆聽和回應的時候我們需要注意什麼地方，剛剛我們其實一直都在講，在與人同在的藝術裡面，怎麼好好的去聆聽別人。

然後怎麼好好的去提問去回應，這裡面我們有一些要注意的地方，就是第一點就是，咨詢師的回應既不能跟來訪者太近，也不能跟來訪者太遠，這個是什麼意思呢，就是你會發現假如我們的回應，我們只是重複來訪者的話。

來訪者說我覺得很難受，然後我們就嗯嗯你覺得很難受，這樣的回應方式，其實很多時候就是你完全在重複它的時候，就你離它就太近了，對方在這個過程當中，他對自己的這個看待事情的視角和描述，幾乎不會發生變化。

當然他可能會在這個過程當中感覺到，你跟他在一起，但是這個變化的空間就很小，那另外一方面有的時候，我們的視角對於來訪者來說可能太過於陌生，我們說了一個視角，來訪者覺得這個完全不是他的世界裡的東西。

那這個時候我們的這個視角可能對他來說也是無效的，我舉一個例子啊，我舉一個比較誇張的例子，假如說這個來訪者他從來沒有接觸過佛學，然後你突然間給他提供了一個，比如佛教裡面的某一個視角。

這個東西就對他來說聽起來就非常的遙遠，再比如說可能我們很多朋友都學過正念，那當你的來訪者去說他遇到了一些困境，你突然間給他提供一個，比如說去觀呼吸啊或者是什麼樣的這樣的一個方式。

那有可能你的這些回應對他來說是十分陌生的，這個陌生就直接導致，他沒有辦法很好的接收到你在說些什麼，就是你說的這些東西對他來說是不貼合他的，就貼不上就會掉下去，有這樣的一種感覺。

在這裡我想舉一個這個湯姆安德森說過的例子，這裡面我先說一下湯姆安德森這個人，我們在接下來的整個這個內容當中，你會經常提到他，湯姆安德森是反思團隊的創始人，很不幸他現在已經離世了。

不像赫林現在還可以繼續教我們學合作對話，那湯姆安德森當時在做諮詢的時候，他有一個特別有意思的發現，就是他有一個好友，這個好友是做身體的療癒的這樣的一個好友，那他的這個好友其實就經常會去給他的這個來訪者。

或者說叫這個客戶，給他的客戶做按摩，那做按摩就有一個特別有意思的地方是什麼呢，就是他發現他就是給身體做療癒的一個主要的方式，就是通過去給肌肉施以特別合適的力度，然後改變這個客戶的他的呼吸。

我們都知道比如說我們身體有某個部分疼痛，假如像我就感覺到我的背很疼，假如說是這樣，那一個那這個按摩師他要做的事情就是去按摩我的背部，然後給那個肌肉一個特別恰當的力度的刺激，讓我的呼吸可以變得更深更順暢。

然後這個呼吸可以再就是傳到我的這個背的部分，那其實你會發現這個按摩跟我們的呼吸是息息相關的，然後這個療癒師他就有一個重要的發現，這個發現是什麼呢，就是他發現當他按摩的特別輕的時候，他的力度很輕的時候。

對方的呼吸是沒有任何變化的，這可能還是淺淺的呼吸，然後當他的力度過猛的時候，可能咔一下子抓了他那個肌肉的時候，這個時候的確當事人會一下子猛吸一口氣，但是就停在那裡了這個氣就不會被呼出來。

所以你就會發現不管是力度太小或者是力度太大，都會讓我們的呼吸沒有辦法變得更順暢更深沉，沒有辦法打開我們的呼吸，那湯瑪德森在聽完這個在見識完了他這位治療師，身體療癒師朋友的這個發現之後。

他就把它延伸到了我們的諮詢當中，就是在諮詢裡面如果我們問一個問題，或者我們的回應跟來訪者過於相近，他就好像是那個按摩師的力度太小，而當我們過於用力過猛的時候，就好像是那個按摩的時候用力過猛一樣。

這兩種方式都不會恰好的去引起來訪者他的一些變化，所以我們要做的一件事情是適度，我們要引入的東西叫做適度的不同，湯瑪德森原詞說的叫appropriately different，就是適度的不同。

既不是跟來訪者太近，也不是跟來訪者說的內容太不同，是一個適度的不同，那我們怎麼知道自己給對方的回應，或者是這個好奇是一個適度的不同呢，很簡單就是我們去看一看對方的反應。

當我們用力過猛的時候對方可能是沒有反應的，比如說我們問了一個問題，這個問題問得太跳躍，來訪者很可能會告訴我們說我不知道，這也是我在諮詢當中會遇到的，經常遇到的一個情況，我不知道會有這樣的情況。

當我們的力度用的過輕的時候，你也會發現來訪者對他描述的這些事情，他的困擾可能沒有一些新的認識，或者是新的視角產生，所以這裡面最重要的就是你去看一看對方的反應是什麼，然後接下來我們第三點我們想說的是。

這個關係和對話是相互影響的，在之前我也提到了，我們有怎樣的關係就會有怎樣的對話，反過來也是一樣的，第四點就是我的講話是為了邀請另一個人說話，在這裡我覺得這句話其實還蠻觸動我的。

這也是我在跟隨賀靈學習的時候他說過的一句話，他說很多人聆聽是為了說話，比如說我聽你說的時候，其實我並沒有完全跟你在一起，我的大腦想的是接下來我要問你什麼好問題呢，接下來我要怎麼回應你呢。

你會發現有一種聆聽它是，我聽你說話是為了我自己可以講話，這是一種聆聽的方式，但是賀靈在這裡他說的是，我們的說話是為了讓自己更好地聆聽，這也是我覺得在這裡我們在跟另一個合作對話的基本哲學立場聯繫在一起。

這是我們之前講過的公開話，我們為什麼要公開話上一次我也講到這個意圖，我覺得公開話裡面還有一個重要的意圖就是，為了讓我們能夠更好地聆聽，這是我現在如果不把我內心說的這些話講出來，我就沒有辦法好好的聆聽你。

所以我可能需要把我的好奇或者我的這樣的一個回應跟你說出來，就有點像謝宰一樣，謝宰之後我可以繼續好好的聽你講，跟你在一起聽你講對你來說最重要的東西。

所以這裡你會發現這是一個非常非常不一樣的對我來說是一個非常不一樣的視角，就是我們原來可能是說話是為了表達自己，聆聽別人也是為了想要自己說出來說，可是現在我們要換過來，反過來是我講話是為了更好的聆聽你。

你可以撇一撇這句話，好的接下來我們的第五點就是如實和真誠，剛剛我們也說到了公開話，我覺得這個如實和真誠其實是蠻重要的一點，就是在自選當中尊重這個詞我們經常提對不對，平等這個詞我們也提到好奇還有如實。

我覺得這其實是我們可以算作是與人對話的一個四大原則，你可以這麼講，就這裡面如實其實是非常非常不容易做到的一件事情，因為有的時候我們會在日常的相處當中可能很多人都會去掩藏自己，不管是感受想法也好。

這裡面我們說的這個如實和真誠，我覺得這個是在關係裡面非常重要的一個部分，因為我們在最開始的時候就提到，作為一個透現代的合作對話的諮詢師，我們其實並不是內容專家，我們並沒有對方生活的答案。

我們也不是對方生命故事的專家，但是我們卻是在這個過程當中的關係專家，我們有自己的關係專長，怎麼樣能夠創造一個過程和關係，讓來訪者他的問題在這個過程當中，在對話的過程當中得以消融。

這個其實是我們可以擅長的一件事情，那這裡如實就很重要，所以我就不再多說了，我們也不要忘記我們並不是所謂的價值中立的個體，這件事情就是我們可以這麼去理解，可能你之前學的資訊流派裡面。

有老師會要求你盡量保持價值中立，但是在後現代裡面我們並不會這麼講，我們會講說我們每一個人都不可能是一張白板，也不可能是一張白紙，我們一定帶著自己的價值，自己的一些價值品派也好，自己的價值體系也好。

或者我更願意把它說叫偏見，每個人都一定一定是有偏見的，有偏見我覺得並不是那麼要緊，要緊的是我們對待偏見的態度，就是我意識到我有偏見，並且我可以把我的偏見先放在一邊，我舉一個例子來說明吧，你可以想一想。

有沒有在你的諮詢當中，或者你跟他人的對話當中遇到過這樣的一種情況，就是你會發現對方他講的故事，或者他做的某些人生選擇，不會是你想要做的人生選擇，或者對方做的某些事情，你覺得你一定不會像他那麼做。

我舉一個例子我在諮詢當中，可能經常會遇到的一個情況就是，會有朋友如果我們管他交流，正在收聽快聯繫微信客服1225791460，進同步更新群，不更新群，或者是出軌或者是婚外情等等這樣的情況。

在我的諮詢當中也會經常出現，那來幫者可能會在一段非常複雜的，就不只是一段了，可能在兩段甚至是更多段非常複雜的關係當中，這是他當下的一種生活方式，這個生活方式如果是我的話，作為一個個體的話。

我可能不會選擇這樣的生活方式，但是這並不代表著說，我要去評判他，相反我覺得我們說的去理解他，去瞭解去好奇，不代表著說我就同意他的生活方式，而是想辦法去從他的視角看一看。

選擇這樣的生活方式對他的意義對他的價值，對他重要的部分是什麼，所以在這裡面我們其實要對自己的偏見有所覺察，並且允許對方跟我們是不一樣的，想跟大家說兩個比喻，這兩個比喻之前有一個我們之前已經說過了。

我們會把對話比作是兩個人共同散步，這個散步的比喻我想再多說兩句，就是有的時候我們有一種對話的方式叫做引導式的對話，這個引導式的對話就是你帶領著對方往某一個方向走，既然我們是引導的人的話。

可是在合作對話當中我們經常說的一個詞叫做跟隨，就是我們是緊跟著來訪者或者是跟來訪者並肩的一起去散步的兩個旅人，我們既不在前面去引導來訪者，也不在後面去推他，而是一個跟他一起去散步的這樣一個人。

我們之後也會有一個舞蹈的比喻，我在這裡順便也說一下這個比喻，就是你會發現兩個人在對話的時候也有點像跳舞，我們知道跳舞是需要相互配合的，如果說你向前邁了一步我還不後退的話，那我就會踩到你的腳。

或者如果你後退一步，我也後退一步，我們兩個就搭不上了，所以說你會發現其實兩個人在對話的時候，他完全是一種互相的試探配合這樣的一個方式，還拿這個舞蹈做比方，比如說來訪者邁了一步，或者如果說我需要邁一步。

我可能會先往一個方向邁一小步，然後仔細的看一看來訪者的反應，他有可能也向著我這邊邁了一步，但他也有可能往別的方向邁一步，如果他往別的方向邁的話，我就知道說哦原來他希望這麼走。

所以說我會不斷的去觀察對方的回應，來判斷我是否真的跟隨上了他，兩個人是否是搭在了一起，而不是一個完全不搭邊的這樣的一個對話，然後另外一個比喻我們管對話，就叫做是兩朵雲彩的相遇，什麼意思呢。

就是我們知道對話有一個最基本的合作對話，最基本的一個哲學立場和特徵就是不確定性，我們是完全無法提前預知對話會走到哪裡的，既然如此我們沒有辦法提前預知對話會走到哪裡，它就有點像是發生了化學反應一樣。

這個對話當中會有新的生成的東西，當然化學反應的產物我們知道是唯一的，但兩朵雲彩的相遇就不是了，兩朵雲彩你知道天空裡面如果有兩朵雲彩的話，他們遇到了一起那個雲彩和雲彩的相遇會變成什麼形狀。

兩朵雲彩分別會發生什麼變化，我們是無法預知的，所以它就更像是兩朵雲彩的相遇，然後接下來就是我們很容易從自己的意義地圖出發，去把對方分類去責怪指責或者否認對方。

但是我們現在要做的呢是從對方的意義地圖裡面去理解他們，這件事情也是一樣的，我們剛剛已經提到過，就是很多事情對我們來說是好像沒有道理，特別聽起來並不是特別合理，可是在對方那裡是就是非常非常合理的一件事情。

比如說我舉一個我自己爸爸的例子，因為我覺得這個例子很貼近我們的日常生活，就是我爸爸大概是從四五年前被就是突然間有一次就冠心病發作了，然後在那之後他就做了這個心臟的支架手術。

這個支架手術我肯定是沒有做過的，我也從來沒有冠心病發作過，所以我並不知道那個體驗是什麼樣子，然後我爸爸就跟我形容說那個過程就有點像冠心病發作的時候，就有點像是一個病死的那種體驗。

然後自打那一次冠心病發作之後他就經常有一種病死的體驗，然後他就會打120去醫院，但是去醫院了之後醫生給他往往給他做了檢查之後，基本上他又並沒有生理上的這種真正的一些病症。

在這裡面其實我們心理學裡面有個說法叫做驚恐發作，我們都知道可能如果給他貼一個標籤的話，他就是一個驚恐發作的這樣的一個症狀，然後你會發現站在我們的異地圖裡面，比如說站在我媽媽她就會講說你爸太作了。

你爸太嬌情了等等，因為確實每次去醫院他覺得自己不行快不行了，然後去醫院之後可能醫生都會說並沒有什麼事情，檢查之後發現並沒有什麼真正的身體上的性命的威脅，可是他自己卻有那樣的一種體驗。

這個時候其實我們就不能再站在自己的異地圖裡面，去評判對方去指責對方說你怎麼這麼作啊，或者你怎麼這麼東北話叫邪乎啊，你怎麼這麼搞得這麼嚴重，那我們可能就要去站在對方的異地圖裡面，去了解去想辦法去理解。

他正在活在一個怎樣的世界裡，那個當他的心臟感覺到很痛，感覺到胸悶或者是不舒服的時候，他到底在經歷些什麼，這個其實就是我後來在跟我爸做對話的時候，在做的一件事情。

所以你會發現我們很容易就站在自己的異地圖裡面去評判或者是指責他人，但是在我們的對話當中其實不只是我們跟來訪者的對話，我們跟家人的對話，我們跟愛人跟朋友跟孩子的對話都是如此。

如果我們可以從自己的異地圖當中走出來，去走進對方的世界裡，站在對方的那裡去看待，去看到他的世界裡的風景，這件事情就會產生不同，接下來就是把自己當成是一個學習者，理解是主動的而不是被動的。

並且理解是相互的不是一個人的事情，我覺得把自己當成是一個學習者，也是一個我在做諮詢當中非常重要的一個心態，也是我經常會提醒自己的一件事情，我們都說學習後現在是要去專家化的。

但是我們又很容易把自己變成一個專家，在這個過程當中我們可以給自己做一個小小的提醒，就是你是來訪者的學生，你其實是一個聽故事的人，你在跟他學習他要怎麼過自己的人生，所以你是一個學生，他是你的老師。

我們可以從這個視角去理解對話，然後下面一點就是真正的聆聽發生在，我們對那些與我們不同的獨特的他人敞開心扉之時，當我們沒有評判責備和批評的時候，當我們帶著全然的好奇的時候，我們才是真正的與人同在。

在這裡我想說就是在對話當中，我們特別去注重的一點，就是我們對待不同的一個態度，你會發現在後現代當中，因為我們相信真理不只有一個，我們相信每一個事情對他的描述方式，其實可以有無限種。

所以每個人都有自己的現實存在，當你發現你的現實和對方的現實不同的時候，我們不是去評判說你是對的或者我是對的，誰對誰錯我們不去做這樣的事情，而是把所有的這些不同讓它並存起來，就是從一個非此即彼的思維方式。

到一個兩者皆是的兩個都可以同時並存的，這樣的一種思維方式，關於這個思維方式我在後面也會跟大家講到，剛剛我說的那個是一個非常，後現代裡面非常重要的思維方式，然後下面一點就是在這樣的一個聆聽當中。

我們並不嘗試著去改變他人，而是讓自己被他人影響，這一點其實也非常的關鍵，就是我們在做諮詢的過程當中，我們的意圖非常重要的一個意圖，就是我們並不是想要去改變他人，這一點真的非常非常重要。

希望大家對自己日常做對話的時候，不管是跟你的家人伴侶還是跟你的來訪者對話，都對你自己的動機對你的做這個對話的意圖有所覺察，當你想要去改變對方的時候，你可能就已經走在了一條歪路上。

我們能做的並不是去改變對方，而是去改變自己，允許自己被對方影響，然後我們要想一想，我們要怎麼樣改變自己，可以讓對方有更多的，在我們面前展現出更多的可能性。

這是我們要做的事情。