# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第07章：策略式家庭治疗—刘亮：04.沟通的不同层面（上）：内容与元层面沟通

大家好 我是劉亮，這堂課是我們策略家庭治療系列課的第三課，這堂課我們會和大家講，溝通的不同層面的上半部分，內容層面和語言層面的溝通，那關於內容層面和語言層面的溝通呢，我們在第一次課裡面提到一點點。

那今天呢 我們把這個部分做更細緻的分解，首先呢 我們要先把這個部分做完整的分解，首先 我在平時在座臨床的時候，經常會見到許多家庭這麼說，比如說那個妻子會說我和我老公之間沒有溝通。

那個父母或者會說我們倆和我們的孩子之間沒有溝通，但是這樣的說法 他實際上是不準確的，因為他們所指的人沒有溝通，他實際上本身也是一種溝通，只是那種所謂的沒有溝通，他指的是在那個當下。

家庭當中的某一個成員拒絕，或者迴避和其他的人，進行情感上的討論和行為上的互動，所以說他們所謂的沒有溝通，指的主要是某個人在迴避，所以在家庭治療裡面，我們會認為所有的行為都是溝通，包括妻子的抱怨。

她在用她的抱怨向丈夫表達，希望這個，我們開玩笑說希望這個臭男人能聽到她的需要，能陪著她 聽她把話說完，而那個丈夫也在用她的迴避，用她所謂的拒絕溝通，去向她的妻子表達一個需要，那就是你可以有需要。

但是你能不能好好說話，你能不能心平氣和的，直接的把你的需要告訴我，所以我們在和夫妻，這一點在和夫妻工作的時候，特別明顯，你在和夫妻工作的時候，你會發現絕大部分，前來諮詢的夫妻有問題的夫妻。

他們在表達自己的情緒，以及對對方的需要的時候，要麼最喜歡用攻擊指責，對對方進行人身攻擊的，憤怒的方式來表達需要，要麼喜歡採取被動攻擊，讓對方覺得不舒服，所以你會用攻擊指責對方，來表達自己的需要。

基本上就是這兩種為主，所以說正是因為這樣，我們更需要從不同的層面，去看上人際溝通的不同的內容，一般來說人和人溝通的時候，他們的溝通有兩個層面，一個層面是內容層面，一個層面是原層面，內容層面指的是。

兩個人在說話的過程當中，在溝通的過程當中，他們會用言語渠道和非言語渠道，傳遞給對方的信息，比如說A跟B說早上好，那當他們在，當他在說這句話的時候，A傳遞給B的言語層面的信息，只是早上好這句問候。

但是這句問候真正會傳遞的信息，只是極少部分的信息，實際上那個A他說這句，早上好的時候，帶著他這句話他伴隨著語氣語調，他說話的表情還有他的姿勢，他的語音的高低能傳遞更多的信息。

比如說他可以很心平氣和笑臉下陰的跟B說早上好，那這個時候B會從他的言語和非言語層面，也就是那個愉悅的表情，舒緩的語氣裡邊感覺到，A是真正的在向我問好，他是喜歡我的，他是想和我說話的。

但是如果A換一個方式跟B說話，比如說他說，他這樣說他說，早上好啊，或者他說，他低著頭說，早上好，那這個時候他即使嘴巴上言語層面說的是早上好，但是在B接受下來，B可能會從他的低著頭的眼神。

諷刺的語氣裡邊感覺到說，他並不是真正的想對我問好，他說不定背後有什麼壞心思有什麼壞心眼，所以這就是所以一般來說，當我們跟一個人交流的時候，真正我們通過嘴巴裡說出來的言語層面的內容。

能夠傳遞給對方的信息只佔7%，我們通過我們說話的語氣，還有我們說話的姿勢，我們說話的表情本身，能傳遞給對方的信息高達93%，這就印證了我們中國人的一句老話叫什麼。

你許多時候你說話的方式比你說話的內容本身更重要，你哪怕是想去罵一個人，但是你用笑臉相迎的比較委婉的方式去跟他講，你這個說他也會讓他說得很舒服，也會說得他很舒服，比如說我曾經見到過這樣一個家庭。

那個父母就是特別的保護那個孩子，那個不能叫孩子，那個來訪者已經20多歲了，一個男生，就從小和爸爸媽媽一起睡，然後睡到20多歲還要和爸爸媽媽一起睡，結果就沒辦法談朋友了，那女孩就覺得她就是個媽寶男。

什麼事我和她說了什麼事，她都要去跟她媽媽匯報，後來他們去見過一些諮詢師，有兩位諮詢師就直接在那個諮詢裡面批評那對父母，就說你們這樣保護你們的孩子是不對的，這樣他就長不大了，他就是個媽寶男。

你們以後會把他害了的，結果那對父母聽了諮詢師的批評以後，當然就不樂意了，他們就跟我說，我們就覺得那個諮詢師很討厭我們，然後那個諮詢師說我沒有討厭你們，然後那對父母就跟那個諮詢師說。

但是你說話的語氣和態度，讓我們覺得你很討厭我們，然後他們來到以後，我實際上也是給他們傳遞的相似的信息，但是我說的方式換了一個方式，我這麼跟他們說，我說我能感覺到你們家人的感情非常非常的親密。

像你看你們這位父母，你們這麼大歲數，你們還特別擔心這個孩子以後的路走偏掉，所以你們不是想限制他，也不是想過度的保護他，你們是在幫他盡量預防他以後人生路上的各種可能存在的風險，只是他現在這個過程當中。

他到了這個年齡，他開始想要自己出去冒險了，所以他有一些新的嘗試，所以我也想問你們願不願意，給他一個機會，也給你們一個機會，你們一起去冒一次險，看一看，如果讓他自己出去嘗試一下，結果會怎麼樣。

就是我說的時候是一種平靜的，欣賞的肯定他們那個行為背後真相用意的方式去說的，那這樣的說法，那對父母就更接受，他們就會說，那你這樣說我們，那個爸爸很有趣，他說我聽出你的話，雖然也在旁敲側擊的批評我們。

但是我聽上去比較舒服，我接受你的批評，所以許多時候你說話的方式本身，非言語的那個態度本身，比你說的那個內容本身更重要，我們中國有句古話，叫伸手不打笑臉人，也是講的這個道理，那什麼叫原層面呢，原層面。

它指的是每次溝通的時候，我們傳遞的信息，不僅有內容層面的信息，還包括我們想通過這個內容，傳遞給對方的指令，我們的需求，我們的狀態，這些都是信息，比如說我跟一個人說話，比如說我跟A這個人說話。

我每次跟他說話的時候，不管我跟他說什麼，我都是以一種命令的，要求的語氣來跟他說話，並且他每次聽到我這個命令的要求的語氣以後，他都是去服從，那麼這樣一種，我每次用命令的語氣跟他說話的方式本身。

以及他的不斷的服從，慢慢的就會把我和他的關係定義下來，我和他的關係，慢慢可能就變成了一種上級領導，和下級之間的關係，那這樣的一種原層面的溝通，肯定會延續到我和他以後的，絕大部分的溝通場合當中，舉個例子。

哪怕是某一天，比如說國慶要到了，節前我們一起出去搞個團建，那可能他要訂個KTV包間，或者一起去滴滴訂個桌子吃飯，那本來這種聚餐大家可以輕鬆一點，但是因為之前我和他無數次的這種上下級的溝通。

可能會使得他在吃飯的時候，他自己先到那個桌子那邊他不敢坐，又或者說說下了他要等我先坐，然後吃完飯以後，比如說我說，今天這個雞好像炒得比較軟，那他可能我只是說一個我的想法，但是介於之前我和他反覆的。

我用這種命令的方式和他說話，以及他每次聽到我的命令，他就遵守著這種反應本身，他可能聽到我這句話以後，他就覺得我又在跟他下迷你，他可能馬上就會跟廚房說，你們把這個雞再拿回去，重新炒一炒一遍。

把它炒得脆一點，這就是他為什麼會有這樣的反應，可能另外一個人，坐在旁邊的另外一個人，他聽到我說這句話，他可能就說，那這個雞確實是做得不太好吃，但他不會像那個人那樣做出那樣的反應。

因為那個人和我之間的關係，通過長期這樣的，就是我剛才所謂的，我發出指令，他服從這樣一來一往的重複的方式，就已經界定了我和他的關係，已經界定了我和他的原層面的溝通，應該是怎麼樣的。

所以如果把這樣的一個模式，放到家庭當中，如果一個家庭來了，他們帶著一個症狀，你發現是他們原層面的溝通的模式，引發或者維持了這個症狀，這個時候我們要去挑戰和改變的，就是這個家庭原層面的溝通。

比如說剛才我說的那個家庭裡邊，那個家庭有一個典型的原層面的溝通模式，就是不管那個兒子想做什麼，父母都會為他做決定，這個時候我們要去干擾，要去擾動那個家庭的關係的話，你不能和他們去討論。

每次具體的決定的事情本身，比如說他們這次討論兒子要在哪裡買房，下次討論週末去哪裡玩，你不能去和他們討論那個事情本身，比如說買房以多少錢的價格買，去哪裡玩等等，你要去看他們討論的過程。

比如說你看到在那個討論的過程當中，討論到最後，那個父母又開始自顧自擇，兩個人商量要為孩子做決定的時候，這個時候你作為治療師，你就需要打斷他們，你可能就要跟他們說，我就注意到你們兩位，開始像之前那樣。

好像自己去討論你們要怎麼為孩子做決定，但這個時候不要忘了他坐在旁邊，這個時候你們願意慢一點，停下來再聽聽他的想法，讓他來做決定，這就是在原層面進行一個溝通和干預，所以以下也是一些。

在原層面和內容層面可能，溝通的內容，信息不一致的一些例子，比如說大家看這幅圖，這幅圖同樣是好朋友差點出事，男方的反應可能是，男方可能會說，該死的你怎麼沒死，這句話表面上看上去好像是在詛咒那個好朋友要死。

但是實際上如果他們真是好朋友的話，大家一定能聽出來，這個男人說這句話的時候是用這樣的方式，在表達他內心的擔心對嗎，所以即使他內容層面說的話是你怎麼沒死，但他實際上他那個言語和表情。

想表達出來的是對他朋友的擔心，那如果是一個討厭的人，差點出事，這個男人還是說同樣的一句話，他說你怎麼沒死，那那個討厭的人聽到可能就會有不同的感覺，他就會覺得，即使這個男人好像是心平氣和面帶微笑的時候。

比如說他說你怎麼沒死，那個他討厭的人聽到這句話，可能也會覺得你是不是在咒我死，那那個說話的人可能會說沒有啊，我沒有咒你死啊，我的表情也很平靜啊，什麼都很好啊，你為什麼覺得我在咒你死。

那那個聽話的人可能會覺得，因為我和你關係很不好，我知道你討厭我，因為我知道我和你原層面的關係就是這樣，所以你這句話不管怎麼說，我都覺得你是在咒我死，這就是一個所謂內容層面和原層面溝通的差別。

那這就引申到核實問題會出現，當兩個人的溝通，或者說家庭成員之間的溝通，他們在不同層面或者渠道傳遞的信息不一樣的時候，或者自相矛盾的時候，症狀就會出現，最常見的幾個例子，比方說大家現在能經常看到。

有的父母從小在孩子小的時候，就對孩子有很高的期待，對嗎，從小像我之前看到很多幼兒園的孩子三四歲，有的家長很誇張就給那個孩子報十多個業餘興趣的培訓班，前兩天剛見到一個那個四歲的小姑娘。

他的媽媽幫他報了十個培訓班，那小姑娘一週的五天基本上就沒有休息，還要上幼兒園，後來那小姑娘堅持了兩個月就不想去上幼兒園了，她就威脅她媽媽說，如果你再讓我上幼兒園，再讓我參加培訓班，我就不上幼兒園了。

後來那媽媽就很生氣，她就打那個孩子，她就一面打那個孩子，打得那個孩子呼叫連天的，就大哭大鬧的，一面又跟那個孩子說，我這樣打你都是為你好，這就是典型的打人的那個內容層面傳遞的信息。

和那個媽媽口頭層面的傳遞的信息是不一致的，那媽媽嘴巴上說我是為你好，我是為你好，結果她一邊說的時候，一邊在打那個孩子，一邊用兇神惡煞的表情去對待那個孩子，這個時候孩子就會覺得衝突。

他就會想你嘴巴上說我好，你內容層面說我好，但是你的行動表情上面都在告訴我，你實際上並不覺得我好，甚至會讓我覺得你在虐待我，那到底你是愛我還是不愛我，所以許多被父母這樣對待的孩子，他們長大以後。

很容易對自己的資深價值產生懷疑，即使別人跟他說你挺好的，他們可能從小因為長期接受到父母這種矛盾信息的經歷，也會讓他們對別人的評價積極的評價產生懷疑，為什麼呢，因為小時候父母就經常這樣對他。

父母就經常一邊說我是為你好，一邊又對他進行身體上或者感情上的虐待，還有第二種常見的情況，比如說有的人，比如說有的父母看到孩子焦慮，我曾經就見過一個對這樣的父母，他們看到女兒焦慮的時候就想去安慰女兒。

結果他們在安慰那個女兒的時候，用那個女兒自己的話說，他說我的父母每次嘴巴上說要安慰我，結果他們在安慰我的時候，我能感覺到他們手腳在發抖，我能看到我爸爸緊張的時候那個嘴唇，我都能聽到他大口喘氣的聲音。

我能看到他們的眉頭皺成皺得就像那個麻花一樣，我能看到他們的眼神裡面都快要哭出來了，他們嘴巴上說他們不緊張，說他們想安慰我，但是我從他們的非言語信息裡面，從他們對我說話的態度裡面。

我能感覺到他們比我還緊張，每次他們這樣一面說他們不緊張，一面我覺得他們比我還緊張，又想安慰我的時候，我就特別矛盾，我有一次跟我的爸爸媽媽說，你們別緊張，我的爸爸媽媽就會老羞成怒，就會跟我說我們哪裡緊張。

我們一點都不緊張，我們就是不緊張的時候才會來安慰你的，那個女兒就不敢說話，然後她就跟父母說好吧，那你們說吧，結果一說那對父母又開始緊張，又讓那個女兒變得更緊張，那個女兒又想提醒父母，但又不敢提醒。

這樣那個女兒她之後，她後來又有什麼問題，她都不跟父母講了，她就說我跟他們講了嗎，他們更緊張，我還不能跟他們說他們緊張，他們不能接受在我的心裡面，他們是不淡定的父母的這樣的一個說法，所以說原層面的溝通。

這是第一種情況，就是原層面的溝通和內容層面的信息不一致，自相矛盾，第二種情況會引發問題的情況就是，這個家庭他們的規則，還有他們的原層面的溝通是僵化的，束縛的，極端的，妨礙成員發揮各自功能的。

這樣也容易導致症狀的出現，什麼叫僵化呢，就這個家庭他們可能處理問題的方式是非黑即白的，比如說我前兩天就見到一個家庭，那個家庭裡邊，那個孩子就說他說他不能有情緒，他說只要我有情緒，我們家裡邊就會極端。

要麼我爸爸媽媽就會裝作什麼事都沒發生，傻呵呵的出去喝酒擼串，要麼就我的爸爸媽媽就會極端的焦慮，就會把那個問題放大，就這個家庭裡邊要麼黑要麼白，要麼我們就大吵大鬧來處理問題，要麼我們就裝作問題沒發現。

這種所謂原層面的溝通就是我們所謂的僵化的，極端化的溝通方式，有的家庭裡邊原層面的溝通模式，是成員之間相互特別糾纏，比如說我前段時間見到一個厭學的女孩，那個女孩她到了初中她就不想上學了。

那理由就是她覺得她媽媽把她當個三四歲的小孩子看，她不管幹嘛她在房間裡邊做作業她媽媽要盯著，她甚至做完作業累了想去上個廁所，她媽媽也要在後面跟著，我就問她媽媽你為什麼那麼要那樣做。

她媽媽就說我就生怕她在這個過程當中情緒不好，或者又不專心又偷懶又開小差，所以這種方式就是所謂的束縛的，這個媽媽和女兒之間基本上是處於一種共生的狀態，後來那個女兒就說那你既然那麼關注我。

我就留在家裡讓你一天到晚看個夠，我就不去上學了，這就是所謂的一種束縛邊界不清的低分化的狀態，就妨礙了那個女孩的發展，一般到了青春期以後，父母就需要慢慢學會和孩子之間建立一種既親密又獨立的關係。

但是在這個家庭裡邊他們原層面的溝通卻沒有做這樣的調整，策略的治療干預也就是對原層面溝通的干預，這個部分實際上我在之前已經講過了，不管我們在諮詢當中的反應，還是在諮詢間歇期佈置的作業。

基本上我們都要針對原溝通的層面，舉個例子，比如說像我之前講到的這對夫妻來找你治療，每次你發現只要當中某一方說話的時候，他們說話的那方要麼就只會用人身攻擊，只會用指責的方式去表達。

這個時候可能你就要打斷說話的那方，你可能就要幫他澄清，你可能就要跟他說我能感覺到你現在很生氣，但是你願不願意把你的憤怒放一邊想一想，這個時候隱藏在你那個憤怒下面的。

真正想告訴你的丈夫或者說你的妻子的希望是什麼，就是你具體希望他怎麼做，當那個丈夫或者妻子想清楚以後，你可以鼓勵他，那你現在要不要把你剛想清楚的那個需要，用一種直接的不帶指責的方式直接的告訴對方。

反過來另外一方，比如說用迴避或者用憤怒的方式來表達他們需要的時候，你也可以做同樣的事情，就這樣的練習在你的諮詢室裡面，反覆溝通的策略反覆練習以後，習慣了以後，他可能就會變成那對夫妻回到家以後。

自動採用的方式，好 那這就是我們這堂課的內容，溝通的層面上，那在下一節課我們會繼續來講我們溝通的層面下。

好 謝謝大家。