# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：15“问题关系”和非自然死亡（一）

那接下來我們來說一說這個問題關係和非自然的死亡，這個問題關係我當然是打了一個引號的，我們就像在最開始說到的這個我們想做的事情呢，是問題不是問題，不是被解決的，而是在對話當中被消融。

所以這個問題怎麼就成了一個問題，當然就需要我們在諮詢當中好好的去對話，好好的去了解，好的那我們說一說這幾種，我先念一下，光念它就聽著挺鬧心的，一個是虐待的關係，還有疏離的關係，流產或者孩子的死亡。

自身的死亡，自殺謀殺死於戰爭或者政治衝突，死於意外比如交通事故，當然每一種情況具體到一個人身上可能都是非常獨特的，我們只是大概列了一下每一個，這裡我可能之前強調過我還是想再強調一下。

就是我們講的所有所有的這個，分類話題也好，它都是一種概括化，其實我們在合作對話當中，最不講求的東西，想要避免的東西就是概括化，那，所以我雖然這麼提它，我還是想不斷地去強調一下。

不要把人放在某一個分類裡面，不要把人放在某一個分類裡面，不要把人放在某一個概念裡面，當你面對一個活生生的人的時候，每一個情境都是獨一無二的，每一個人都是獨一無二的，每次對話都是獨一無二的，但是我們還是。

因為這幾個情況會比較特殊，他們可能有一點點共性，所以我們也還稍微說一說，就之前我有提到這個，像這種非自然的死亡，可以說是，就是那個節點可以說是一個創傷，就是對很多人來說，那段關係突然間就咔嚓一下子。

從那個節點變成了，那個節點之前的關係，和那個節點之後的關係，死亡本身可能就有一點創傷，但是這種非自然的死亡，會在這種悲傷之下再去加劇它，就讓這個分水嶺變得非常非常的明顯，所以在這樣的諮詢當中。

我們可能需要注意的一個地方就是，我們如果邀請當事人，去對異議進行重構的話，我們如果邀請當事人去，注意到除了死亡這件事情以外，除了死之外我們剛剛說的那個，嬰兒未現，除了死還有生。

可能我們要做這個事情就會更困難，可以說是非常的困難，所以我們也不要硬要，邀請來訪者去做這個事情，而是說到了合適的時間，可能來訪者想要去往那裡走一走的時候，不只想要去探討死了，我們就可以邀請來訪者去。

聊一聊生這個事情，這個生可能就包括之前所有那些，讓我們兩個人的關係，讓我們跟死者的關係，有生命力的東西，這個東西其實我覺得它是非常有力量的，它會比慢慢如果我們不斷地去封後它，我們不斷地去聊這個事情。

可以讓來訪者知道說，這段關係不只是有那個悲劇的，很突然的那個死亡的節點，它是仍舊有美好的過去，仍舊有未來這樣的一個關係，然後我在這裡稍微說一說，因為我在諮詢當中遇到比較多的情況，是流產的孩子的死亡。

所以我在這裡也想在這個點上再多說兩句，因為這個孩子，流產孩子的這個死亡，其實對於媽媽來說是一件很難過的事情，就是我想它對於媽媽來說，和對於其他的家庭成員，比如爸爸和其他人來說，這個意義可能不太一樣。

畢竟是在自己身體裡面孕育的一個生命，所以在這裡我也想說一說，在我自己的諮詢當中遇到的一個故事，但其實不只是一個故事，我可能把它揉雜在一起去稍微講一講，就是我遇到過好多個母親，他們都是在懷孕的過程當中。

突然間就停胎了，胎兒就停止生長了，然後發現就沒有太新了，或者是幾個月的都有，從兩三個月到八九個月這樣，其實是非常的讓人難過的一件事情，我也幾乎每次可能都會跟著來訪者一起去流淚，因為真的是忍不住會去流淚。

但是你會發現，就像我們剛剛說到的那個嬰兒未現，這裡面嬰兒未現其實是對生命的渴望，是對生命的這種對愛的這樣的，想要給對方愛的這些希望這個部分，這個部分其實也是可以在我們的對話當中，慢慢被探討出來的。

我當然會非常尊重來訪者的這些所有的痛苦，我也會去聊到所有的這些痛苦，聊這些所有的痛苦的同時，我也會邀請來訪者去聊一聊，比如說在這個過程當中，很多人其實是，他們可能在孩子還沒有，就是沒有懷孕的時候。

就會懷孕做了很多準備，然後在開始懷孕的時候，我記得有一個媽媽就特別印象特別深刻，有一個媽媽她全程她跟我說，她從懷孕到這個孩子沒了，整個院時間裡面，她真的覺得她盡了最大最大的努力，就是她去鍛煉啊。

然後保持健康的這種生活習慣啊，包括非常健康嚴格的這種健康的飲食啊，包括保持良好的心境啊等等，幾乎是她每天都在為她的孩子做努力，所以你可以想像一下，當那個孩子沒了的時候，她是多麼的詫異。

這件事情怎麼會發生，然後以及她是多麼的，就是也會有自我的責備在裡面，這個責備其實在這個孩子的這種夭折，或者說流產的過程當中，是非常常見的一個現象，就是作為母親的自己可能會去責怪自己說，我如果做什麼什麼。

也許孩子就不會死了，如果我在什麼什麼地方再做得更好一些就好了，會有很多這樣的一些情緒在裡面，然後我想說的是，我在這個過程當中，我會覺得這個責備本身，就像我們剛剛說那個哀傷一樣。

哀傷本身其實它跟愛和在一起是連在一起的，我覺得責備本身也是一樣的，責備這件事情，它的另一面，如果我們也double listening雙重聆聽的話，責備的背後對自己責備的背後是，對孩子的愛和在意。

對這個小生命的渴望和尊重等等，所以在這個過程當中，我會問問媽媽在這個過程當中，就是她有做哪些努力嘗試，然後她跟這個孩子交流的這個過程當中，她收穫到了哪些快樂，這個孩子給到她什麼。

然後包括如果這個孩子會說話的話，她會描述一個怎樣的媽媽，對她來說，雖然媽媽這段時間很短，但是就是跟媽媽在一起的時間很短，但是她經歷了一個怎樣的媽媽，就回到我剛剛說的那個故事當中。

當我問來訪者這樣的一個問題的時候，那個來訪者我記得她跟我說到，她說可能孩子會說我是一個特別有愛，就無條件地愛著她的這樣的一個媽媽，我說那有這樣的一個媽媽，你覺得對她來說，雖然她來到人世可能。

只有這麼短短幾個月的時間，但是擁有這樣的一個媽媽，用這麼全心全意的方式愛她，你覺得對她來說是一個怎樣的體驗，我說這個的時候還有一點激動，會回到那個情境當中，所以確實這樣的對話其實是非常非常的感人的。

就是你會發現這個當中有很多愛啊希望啊，這樣的東西在流動，包括我可能會問來訪者說，如果孩子現在在天堂或者是在某一個地方，等待著再一次回到你身邊，你覺得你可以怎麼做好準備去迎接她，或者如果孩子他不會就是。

不是說再來到你這裡，那孩子他對你有一些什麼樣的祝福，他對於接下來可能以後他的弟弟妹妹們，有什麼樣的祝福，我也會把這些問題問到帶到未來，再比如說你跟孩子這麼幾個月的關係。

這麼一段情緣裡面所創造出來的這些美好，對於你未來去養育一個孩子有怎樣的幫助，所以你會發現其實這個過程裡面，我們並不是只有盯著流產這件事情去聊的，而是我們可以去聊很多很多豐富的內容。

因為這個關係它仍舊是有過去和未來的。