# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：02婚姻治疗的主要范畴

【解說】，接下來我們要進入的主題是，我們首先要瞭解一下，在婚姻諮詢、伴侶諮詢當中，我們主要要涉及到的範疇，在婚姻諮詢當中的主要範疇呢，就包括了第一個 家庭經濟，那有時候到我們諮詢室當中來的一些夫妻啊。

就會講到說 老師 我們家錢的問題，比方說錢的問題 可能他們就會抱怨說，你看 他每個月就是給我200塊的一個生活費，我每天用支付寶 來刷一頓中午的午餐的錢，那麼這個支付寶的通知。

都會直接到我太太的手機上去，那麼這些呢 講到的就是在家庭當中的經濟，經濟給這一對夫妻產生的影響，那麼其實剛剛講到的支付寶的這樣的一個例子呢，聽起來是很小很小的錢 對不對，那麼這個小的錢。

它是怎麼樣去影響到大的夫妻關係的，其實在很多時候在我們的夫妻關係當中，有關於金錢的問題，它的背後都是關於家庭的權利的問題，當先生跟你講說，我的每一頓的支付寶的帳單。

都會在我的太太的手機上去發出叮的一聲聲音的時候，他是在跟你講的是說 你看，我時時處處都是要向他彙報的，在我們的家庭當中做主的是我的太太，而長期以來對此我是不滿意的，雖然他可能會跟你講說。

是的 我們家他比我會理財 我也習慣了，但是也許在這個習慣的背後還有更多的深意，這是家庭經濟，好 那排在第二位的是伴侶關係的質量，伴侶關係的質量，它在不同的家庭生命週期的階段，它也有不同的呈現的方式。

那前面的老師可能跟大家也有講過了，家庭生命週期當中不同的階段有不同的挑戰，那比如在我們新婚階段當中，因為一對新婚夫婦，他們要經歷著一些生活習慣的磨合，還有脾氣性格的磨合。

所以也許在最開始結婚一年到一年半的時間當中，他們吵架會吵得很厲害，他們會從一個月暈期要進入到一個實際期，就是完全我看到身上這個人所有的缺點，我能不能夠去適應他，那這中間是吵架比較厲害的。

那也許他們之間的矛盾衝突是比較激烈的，能量狀態是比較高的，那再比如當我們進入到中年之後，那中年夫妻當中7到10年，在這個過程當中，他的出軌的風險是比較高的，那可能我們的這個婚姻之間的新鮮感沒有了。

相互的吸引力沒有那麼強了，而且又面臨著上有老下有小，家庭的孩子要撫養，所以中年夫妻相對是比較累一點，在這個時候如果夫妻之間協作的不太好，夫妻感情又不太好，所以在這個階段當中出軌就比較高發。

那麼當夫妻年紀再大一點，他可能過了15年之後到20年之間，在這個時候夫妻感情又好像進入了一個倦怠期，激情都已經沒有了沒有新鮮感了，那我們要怎麼樣對感情進行保鮮，要如何重燃激情，這都是伴侶關係。

而到了夕陽晚景期，我們的夫妻關係就像是一個優質性一樣，如果說他們兩個人還生活在一起，那當然又可以回到一個甜蜜浪漫期，那如果說夫妻關係本身不太好，那可能走進夕陽晚景之後，就進入了一個風雨飄搖的時代。

在這個時候也許又會出現一次新的離婚潮，那這些都是我們伴侶關係的質量，那在我們後面的夫妻關係調適的，這一章節的課程當中，我們將會具體去講伴侶關係的質量，要怎麼進行調整如何進行提升，好 第三個層面呢。

也是我們常常會遇到的夫妻溝通的情況，大多數的夫妻走進諮詢室之後，他們說的最多的一句話會講說，老師 我們三觀不合，我們溝通不了，這好像也是朋友圈當中我們常常看見的一句，說我們相愛始於五觀 分手始於三觀。

一句比較玩笑性的話語，但是三觀，在這個世界上有多少人的三觀是完全一致的呢，對嗎，可能你的來訪者他說不清楚什麼叫做三觀不合，但是他總是會給你一個大的帽子，那就是我們因為性格不合 我們溝通不好。

但是他只是說的溝通不好，我們具體的就要去看這一對夫妻溝通不好，他是如何溝通不好的，新手諮詢師常常會遇到一個困境，那就是他們來做督導的時候就會說，老師啊，這一對夫妻在我的這個諮詢室當中吵架。

吵得不可開交啊，嗓門一個散一個大，我也不知道該怎麼辦，再或者說他說老師，他在我諮詢室當中他講了一件事，講兩件事，他講了他們家的好多事情，從婆婆講到孩子，從孩子又講到這個丈母娘等等。

他說我已經聽聽的已經頭都已經暈掉了，那這是我們新手諮詢師常常會遇到的一個挑戰，其實夫妻之間在講這些事情的時候，我們受訓過的諮詢師我們要明白，我們一方面在聽他們話語的內容，這是我們溝通當中內容的層面。

內容就包括我們是為孩子吵架，還是為錢吵架，還是為我們原生家庭的這些待機溝通的問題在吵架，這是內容，第二個方面我們要去看他們的互動模式，看他們的互動模式就包括說，我們要去觀察，在他們講述的過程當中。

他們的互動是誰是那個權力的主導方，再或者說在他們溝通的過程當中，誰是在指責的，誰是在逃的，或者他們家沒有人在指責，誰是那個討好的，或者說他們兩個人是一有矛盾，他們就都不溝通進入了一個冷戰狀態的。

再或者說他們家裡是一個男女混合雙打的，不但要吵，可能還一個比一個更加厲害，還要動武的，這個我們把它叫做矛盾對稱升級的模式，這個就是講到的夫妻溝通的情況，這個具體的幾種溝通的模式。

我們也在後面的課程當中會跟大家講到，第四個層面是有關於性利和性關係，在我們的婚姻關係當中，婚姻關係區別於其他的親密關係，很重要的一點是因為我們有性的關係，有這樣的一句話。

說好的伴侶關係是在人間最接近天堂的地方，好的伴侶關係可能真的不完全是天堂，而是在人間最接近天堂的地方，這是多麼美的一段關係，在這麼美好的一段關係當中，要獲得一種身心靈的結合，那其中性就是很重要的。

在好的伴侶關係當中如果還有好的性的關係，那這樣的一對人是會覺得，我們完全被對方理解接納的，我們的靈魂是完全接納在一起的，而在伴侶關係當中，對於你的伴侶最大的一個體貼，就是在他性意體上的一個體貼。

性生活上的一個體貼，這也是夫妻關係當中很重要的一個部分，那當然在我們的夫妻諮詢當中，不可避免的我們要去評估，這一對夫妻的目前的性關係的狀態，他們的性生活的評次，他們的性的質量，那麼如果說一對夫妻他說。

老師我們現在大概一個是38歲一個39歲，但是我們沒有離婚，我們分房稅大概已經有10年的時間了，那你說你們的性生活的評次大概是怎樣的，他會跟你講他說我們大概就一個月一次吧。

那很顯然對於一對30幾歲的夫妻而言，這個評次好像是不太夠的，那麼在性的議題背後，它其實很多時候是關係的議題，當然我們說這個關係的議題的前提，是排除了原發性的氣質性的性生理的議題，那這是要另外去談的。

所以當一對夫妻關係不夠好的時候，或者一個人心裡有氣的時候，他是沒有辦法去跟他好好的過性生活的，那這個方面在我們很多的女性身上，也都有一些呈現出來，很多太太就跟我抱怨說，剛剛才跟他吵了架。

我怎麼能夠跟他上得了床，我知道那個很重要，但是我真的沒有辦法做到，那其實這個性的背後是關係議題，因此我們對於新手諮詢師，一定不要進入一個誤區，這誤區是什麼呢，新手諮詢師第一個是坐在那裡的時候。

夫妻他一般來講他不會主動談性，除非他是因為性的問題來進行諮詢的，可能他們不會去主動談性，但是新手諮詢師就會進入到一個誤區，就會覺得說他們好像沒有提性，所以我覺得他們的性生活是沒有問題的，這是一個誤區。

第二個有時候新手諮詢師會覺得，我去跟他談性不是一件太讓我覺得舒服的事情，不太放得開，那我就曾經看到過一個督導的片段，一個諮詢師的拿來督導的錄像，其中其實來訪者是很明確的提出來，我要去解決性的議題。

但是諮詢師一開始就消解了這個議題，他說你是要解決親密關係的議題，對嗎，所以諮詢師就已經迴避掉了性，然後這個諮詢就談到了親密關係的很多方面，比方說他們怎麼去旅行，他們怎麼用錢。

但是談了大概10到15分鐘都沒有進入性的話題，那這個是諮詢師的一個主動迴避，這是我們在做諮詢的過程當中，常常在臨床工作當中會出現的誤區，好 第五個方面在我們婚姻諮詢的主要範疇當中。

第五個方面就包括了家庭管理的職能與責任，那這個其實落實到我們主要的生活當中，就比較常見的，今天我洗碗還是你來洗碗，咱們倆之間到底135這個誰拖地，聽起來都是雞毛蒜皮的小事，但是這些小事。

它第一個是每天發生，它一定是影響關係的，第二個這個小事背後的這個鬥爭，它其實它都是顯示的是一個權力鬥爭，所以走到我們諮詢史來的夫妻，他們能夠去講述出來的，都是生活當中點點滴滴的日常。

但是如果我們治療師坐在這裏的時候，你只是去聽他們的故事，或者說你只是做一個調解員，比如說你跟太太講說，哎呀 不要去在意那個家庭當中誰來洗碗，咱們多洗一點碗能夠讓夫妻關係更好，那不是也是一件好事情嗎。

那這樣的語言，我們常常把它叫做是調解的語言，或者說最後，我們就會每人各打五十大板，說這個先生你要多體貼你的太太，太太你也多關心你的先生，那這些是我們在電視欄目當中，常常會看見的那些情感類調節節目。

那個調解員做的工作，大家要記住一句話，如果說我們在諮詢史當中，你做的都是這些事情，那一定是做錯了，咱們要做的一定是跟這個調解員不一樣的事情，咱們作為一個心理諮詢師，或者叫做治療師，因為家庭治療叫治療師。

我們唯一能夠產生治療效果的，能夠作為要來用的是什麼呢，就是我們的語言，因此我們的語言是要具有治療效果的，它一定不是只是摸摸這個或者是摸摸那個，當然共情是需要的，但是治療還是非常需要的。

因此我們對於關係的探索，對於互動模式的呈現，對於後面如果說這一對夫妻，還有一些出軌暴力，這樣的一些等級更加高一些的問題，我們要怎麼樣去重建他們的關係，完全是通過我們的語言來達到的。

因此家庭治療或者說婚姻治療，它其實是一個非常專業的工作，它一定不是說我會說話，會調解會傾聽就能達到的，好的 跟大家再來總結一下，我們婚姻治療的主要範疇，它分為幾個方面，第一個方面是家庭的經濟。

第二個方面是伴侶關係的質量，第三個方面是夫妻溝通的情況，第四個方面是吸引力和性關係，第五個方面是家庭管理職能與責任。