# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第06章：结构式家庭治疗—陈发展：07.去三角化技术

今天我和大家一起来简单介绍一下去三角化的技术，首先就是我们要去三角化，首先你要学会评估三角化或者识别出三角化，三角化它其实是家庭结构当中的一种，评估家庭结构我们要把三角化融入到这个。

整个的家庭治疗的过程当中，也不能单单拎出来所以我们也就这一部分也是主要指的是家庭结构的评估，我给大家简单列了出来这几个方面大家可以去看一下，就是我们不能够直接去问你们家有没有三角化。

或者知道黄龙直接去评估这一仅仅只评估这一部分，首先还是要去看到整个家庭的整体的结构，一般整体的结构除了有两个分类，一个是这个家庭围绕这个问题所展开的一个叙述，我们可以去评估一个结构。

还有一个就是我们可以家庭像拉家常一样，去看看这个家庭当中典型的一天，家庭生活当中典型的一天是怎样的，为什么要这样子呢，因为家庭当中往往认为的问题，有时候不一定是所谓的真正的问题。

他们有其他的问题可能会有问题，或者是掩盖着家庭的普通的生活当中，也有利于我们拓展这个家庭对这个问题的一个理解，第二个就是家庭成员是如何理解和解决他们家所认为的一个问题的，他们如何理解这些问题的。

他们对这个问题的理解和解释，有时候就可能会呈现差异，我刚才举的那个例子，爸爸觉得这个孩子的孩子的问题，是因为妈妈太宠爱他都是他惯坏的，这个理解就已经体现了是夫妻关系之间的不一致，我们要特别的要去评估。

家庭成员是如何理解这些问题，以及如何解决他们家认为的问题的，第三个我们要去评估，他们家的父母和夫妻之间，有没有长期未解决的冲突吗，第四个孩子如何理解和应对父母之间的问题。

孩子如何理解和应对父母之间这些未解决的冲突的，当父母之间，比如说爸爸经常会说妈妈太宠爱这个孩子了，甚至他们之间妈妈就吵了起来会有些不一致，有时候我们可能会去问这个孩子，当你的爸爸妈妈吵架的时候。

或者是有一些不一致的时候，或者你的妈妈都哭了的时候，你一般会怎么办呢，看他的一些反应他说，我也不管他们我就躲在房间里听，一个就是一个什么就是一个忠诚分裂，他听他心里面会心神不宁，有的孩子会怎样。

我就会更多的偏向于我妈妈这一边，这个就叫结盟什么事，我们要看这个孩子如何理解和应对父母之间的冲突，另外一个就是问题对原先冲突的影响，当这个孩子不上学了，当这个孩子被父母定一声打游戏网瘾了。

当孩子抑郁和自杀了，父母之间原来的这些冲突是暂时放下了还是解决了，还是意识到原来我夫妻关系对孩子会有影响了，这个是强调的是什么，三角画当中这个所谓的问题的功能和意义。

它有时候延伸出来是为了缓解和转移父母之间的这些不可调和的矛盾的，还有家庭最后我们要这些都问过了评估了之后，我们再去看一下这个家庭结构当中有三角画的互动形式吗，对吧我们最后再去评估的，如果有的话。

在家庭的语境当中把这个三角画的模式反馈给这个家庭成员才可以，是不是，当我们不一定用三角画这样的一个概念告诉他，可能会跟这个家庭说，当我注意到当你和你的太太开始有些争执的时候，你的儿子就好像特别的紧张。

他就开始帮这个妈妈说话，你有观察到这样的一个现象吗，或者问这个妈妈，你有注意到吗，当你开始难过哭泣的时候，你的儿子开始坐到了你的身边并帮你擦拭眼泪，这就是我们用这个家庭能够理解的语境反馈给这个家庭。

当什么什么的时候另外一个人会做了一些什么，平时在家庭里面是不是儿子会理解你会更多一些呢，这就延伸到了家庭的生活的常态情况下，这是不是一个模式，还仅仅是今天在现场的一个偶然的世界，是不是。

那你的先生会经常安慰你吗，当你们有冲突的时候，你们常常会去，你们的儿子会常常会进入到你的关系当中帮你们去调和吗，这就是看你们过去的模式，如果有的话这就是一个三角画，这是一个评估三角画的一个简单的过程。

那我们来看一下，有了这样的三角画我们或者评估出来之后我们怎么样去去三角画呢，或者是对这样的一个家庭结构进行干预呢，我们下面几个基本的原则给大家介绍一下，第一啊就是如果是夫妻之间的一个冲突引起的话。

那我们就要强化夫妻子系统，组织夫妻单独会谈，有时候我们就把这个孩子如果评估了一两次之后，发现这个夫妻之间有一些很多的问题没有解决，那我们就要单独的组织这个夫妻会谈。

孩子说然后你在那边等一下我和你的妈妈单独聊一下，或者说孩子你能坐的稍微远一些吗，让你的爸爸妈妈坐在一起，接下来我们要单独谈论他们两人的问题，是吧将会谈定义于两个人之间。

强化或者恢复夫妻子系统知识性的功能，你们之间是怎么解决困难的，你们之间有一些冲突之后你们是怎么解决的，如果需要的话单独去做一些夫妻治疗也可以，简单来说就是要强化夫妻之间的相互支持的功能。

如果这个夫妻之间说我们之间已经没有感情了，我在外面有外语，但是因为为了孩子或者一些政治需要我没有办法离婚，但是也要知道让他们之间学会如何做什么，如何做他们定义的这个夫妻，不将你们的冲突转移到孩子之间。

就涉及到第二个部分，如果你们之间已经没有夫妻的感情了，那你们叫什么强化父母子系统，比如说离异的家庭或者夫妻之间感情相对不多的，我们也会尊重这样的家庭，大家一定要记住。

就是说我们不去过度的干预这个夫妻之间的，比如说他们之间就以没有感情的方式在一起生活，现在只是以孩子的问题来寻求帮助，他们自己都有各自的小的家庭，而且现在这样的社会还挺多的，我们要尊重这个家庭的选择。

但要告诉他们，你们可以不是夫妻，但是你们一定是父母，夫妻或者感情是可以做选择的，爱情是可以做选择的，但是亲情父母的角色是选择不了的，在18岁之前你们从法律上是必须要尽到养育孩子的义务的。

当然了大部分的夫妻是他们共同，还是以夫妻的名义有感情的名义来继续寻求帮助的，这个时候我们要以帮助孩子为起点，邀请父母去重新思考，如何以相互合作互补的方式去做好，或者执行父母的子系统的一个功能。

大家还记得吗，我们这边父母的子系统的功能有哪些，首先你要学会接触孩子，如果是夫妻之间有冲突，你不能够剥夺另外一方接触孩子的机会的，他有同样的权利，如果你说我们俩都离婚了，你的爸爸根本就不负责任。

不需要他来探视，这个就是你没有做好一个合格的妈妈，他可以是你厌恶至极的那个前夫，但他依然是什么，是这个孩子的爸爸，我们只是说希望这个爸爸，你可以和他一起尽到一个让他做好爸爸的责任。

能剥夺他尽到爸爸责任的这样的一个机会，是不是，还有父母有什么样的功能，保护是不是，有指导对吧，这个都是我们要强化父母子系统的一个责任，第三个就是设置边界，我们说三角画的核心机制是因为什么。

是这个子系统的边界不清楚，所以他们用了绕开和跨带结盟的方式，或联合的方式来形成了这样的一个三角画，设置边界就是要立规矩设边界，哪些话题是孩子可以涉足的，哪些话题是只能在夫妻之间谈论的。

要对这个夫妻之间的互动加以强化，有些话是不需要和孩子说的，像我刚才提到的，对你先生的不满意，你和那个两三岁三四岁的孩子说，其实也帮助不了什么，而且将这个孩子增加了他的心理负担。

你们之间去解决这样的一个问题，重要的还是什么，要让这个孩子和父母之间的界限设置清楚，我们在治疗当中，如果夫妻之间的有些隐私，或者是这个界限太不清楚，我们就可以建议两个方面，第一个一步一步来。

一个我们会设置边界就是说，那夫妻之间坐在一起，让孩子坐在另外一个凳子上，这个叫家庭的微雕塑，从这个层面就开始设置什么，设置夫妻和孩子之间的界限，如果这个过程当中，孩子孩子经常参与到父母的谈话。

或者父母还无意当中又转移到孩子，我们说那可以请孩子在外面待一会儿吗，我们单独谈论，孩子在房间之外，如果我们评估下来这个孩子问题不大，甚至我都会建议，下次我建议你们夫妻单独来找我，让孩子在家里休息。

他以后不需要来了，你的孩子不是病人，也是可以的，治疗师也可以和家庭一起去设置这样的一个边界，帮助夫妻重新回到夫妻的角色，接下来我们来看一下反转技术，反转技术也就是说，其实是解除这个强制性的忠诚。

一般谁对谁忠诚，都是孩子对父母，就采取通常应对他人的，他人是相反的技术，来改变这样一个习惯的模式，我刚才其实也用到了一些，前面写的这个例子，什么叫反转技术呢，比如说一个孩子在父母一有冲突的时候。

这个妈妈一开始流泪的时候，他们之间一有不愉快的时候，一开始冷战的时候，这个孩子自动的，这个父母可能没有邀请这个孩子，这个孩子自动的就会去安慰这个爸爸，安慰这个妈妈，或者是卷入到这个关系当中。

或者是站在妈妈的一方去反对爸爸，站在爸爸的一方去反对妈妈，这个是这孩子自动的行为，因为他对这个家庭是忠诚的，如果遇到这样的情况，我们就会反转技术就是什么，要强制性的解除这样的一个忠诚。

如果他在帮这个妈妈说话，在现场的时候我们可能就会这样说，就说我看到你又，我看到你妈妈一伤心难过的时候，你就会特别担心，甚至帮着妈妈去希望爸爸做一些变化，从今天开始，你可以把这一部分放下吗。

你可以直接地告诉你的爸爸吗，让他去承担起作为一个丈夫的责任，你从这个角色上撤出下来，如果你不撤出的话，占据了那个安慰帮助妈妈的角色的话，那你的爸爸一直都没有机会，有时候也可以问这个爸爸。

就是你愿意从今天开始，把你的老婆把你的妻子，从你的儿子的手中给抢回来吗，原来是什么，这个妈妈也不开心，妈妈儿子去安慰她，她挺好，那这叫儿子去安慰吧，这个爸爸就自动的就退出了，我们要一个什么。

反转技术就和原来习惯化的模式要不一样，让这个爸爸什么，主动一些把你的太太，从你的儿子手中给抢回来，让这孩子也主动一些，主动撤出一些，把你的妈妈，你从今天开始，你放心把你的妈妈交给你的爸爸吗。

她说我不放心，那你能说说吗，你的爸爸怎么做，可以让你更放心一些，这个就是一个反转技术，和原来的这种，一有冲突就找儿子，或者儿子自动跳入进去，或者是这个爸爸就疏离，或者这个妈妈，你可以问这个妈妈。

当你下次在伤心难过的时候，你可以首先不和孩子讲吗，或者是能和你的丈夫，或者是其他人去说吗，她原来首先想到是个孩子说，就和原来这个模式不一样的模式，从这一点开始我们叫反转技术。

我们提到的这些去三角化的技术，其实都是一个参考，在治疗当中，大家都可以根据自己的经验去做什么，去做一些创新或者是一些塑造，简单的来说就是说，两个人程度变成第三个人程度，只要你把这个模式打断。

都叫去三角化，好我们刚才简短的分析了一下，去三角化的一个技术，我们这次课程就简单的分享到这里，接下来我们还有五次课程，我们将可以和大家主要的分享，是我们结构式家庭治疗的一些技术的运用。

再见。