# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第13章：现场案例——刘双阳：03学习合作对话的哲学和理论基础（二）

第六句话，你在哲学中的目标是什么？给苍蝇指名从补营碑中出来的出路。，这句话也是我之前有跟大家提到的，那个苍蝇是怎么进入到那个补营瓶中的，一定是有口的。，可是苍蝇进去之后自己就出不来了。

而我们可以帮它去指名出路。这个我们总说，慢下来，后退一步，再做的这个事情就是这个。，第七，按照我做哲学的方式，其全部的任务就是在于如此塑造表达方式，以至于某些问题消失了。。

我们以某种方式再去描述这件事情的时候，这个问题就不是问题了，我刚刚说的，单身什么样的描述方式它就不是问题了。，同性恋什么样的描述方式它不是问题啊。我们可以说它是一个病，这是我们从前的一个看法。。

现在我们发现，哦，原来它只是一个很正常的一件事情，它只是一种选择，它只是一种由这个，就是人的这个性取向是一个普系，而不是非此即彼的两个极端。，那当我们这么去描述的时候，这个问题它就不再是问题了。。

第八句话，每当我们认识到某某表现方式，也可以经由另一种方式加以取代时，我们便向这个目标前进了一步。，这就是我们说的，其实描述同一件事情可以有无数种方式，当我们多了一种新的描述方式的时候。

我们就离那个问题的在描述当中，流动的这个描述当中消融这样的一个目标更近了一步。，第九个，第九句话，哲学是一场反对借语言迷惑我们的理智的战斗。，我们一直在说的是语言，在后现代当中。

我们对于语言这个事情是有非常非常的注重的。，就是产生问题的并不是在我们的内部，我们有这样的一个假设，就不是说我的内在的什么东西出了问题，这是现代主义的看法，什么东西都要内化。，就是你是有问题的。

你的内心那么多部分，你的人性的阴暗，你的潜意识，出了问题。，可是我们的后现代的视角是站在语言的这个视角上去看，不是你自己内部出了问题，你不是问题，人不是问题，问题才是问题。，那是你描述这件事情的方式。

你描述这个事情所使用的语言造就了这个困境。，所以我们最终是回到语言带来我们，带给我们的迷惑上，我们在跟它做斗争。，这是我们说的第九条，第十条，我们必须放弃一切解释，而只以描述去而待之。。

这个也是刚刚我们说到的关于那个解释，解释的这种诱惑。，比如说你老公回家晚了，你特别的不开心，你要让他给你一个解释，你去哪了，你这么多个小时你在干什么。，为什么不联系我，我们总需要一个解释才能安心。

对不对。，可是这个是问题的一个解释是问题的解决吗？，解释完之后我们好像还是不满意，还是不开心。，那不是解释，而是描述。，我们怎么样描述这件事情，可以让这件事情不再是一个问题。，我们怎么样描述一件事情。

通过对它的不断的描述，让这件事情我们对它的理解发生变化。，第十一，哲学解开我们思维中的结，因此其结果必定是简单的，但是其活动必定是向它所解开的结那样复杂。，我们可能都有这样的经历。

有的时候你发现一团线打成那个结，这个结如果是一根绳的话，你最后解开的结果真的很简单，它就是一根绳。，可是你在解开那个错综复杂的结的过程，是要很细致，很缓慢，很小心翼翼地去做的一个东西。。

这个其实就是我们的对话过程。对话过程最后看起来的结果，来访者的一个新的想法。，看起来好简单啊，这么简单我为什么没想到，是因为它只是最后的一个结果。，而那个过程还是很不容易，很复杂的。

需要我们做特别细致的，反反复复的，就一个话题的探讨，不断地去对它有一些新的思考，不断地去在各个角度去松动那块大石头。，它是一个很不容易的过程，所以对话并不是一个很容易的过程。，然后接下来第十二句话。

一个人会被困在一个有门没上锁向内开的房间中，只要他没有想到去拉门，而只是一个劲的去推他。，这个跟我们曾经说过那个假门，记得吗，我说那一面墙上全都是假门。

然后真门其实只要我们转过身在我们背后的这堵墙上面就可以看到，可是转身却很难。，同样如果大家有这个经历吧，就是你一个就是推门，就怎么推怎么，你越使劲你也就越推不开，反正你就是弄不开。，那你忘了。

其实你只要拉门就可以了，那但是拉和推这两个动作可能就代表着两种不一样的思维方式。，只要你没有想到那个思维方式，只要你还在同一个视角，同一个思维方式里面打转，你就怎么努力都走不出那个怪圈。。

这就是我们说的那个事情的那种循环和惯性，也是我们要在这个过程当中想要去突破的一个东西。，好，第13句话，语言给所有的人设置了同样的陷阱，这是一座庞大的集义陷入歧途的迷宫。。

我们看见人们一个接一个的沿着一条道路走过去，我们可以预先知道他们将在哪里转弯，将在哪里比直地走过去，，而没有注意到岔路，岔道，如此等等。我必须做的事情是在所有的迷路口树起路标，帮助人们避开危险的地段。。

我们在做对话的时候，很多时候那个惯性的思维，比如说非此即彼的思维方式，，比如说过分的去追求因果关系，等等。这些思维方式会就是人们那个语言里面的陷阱啊。，这个陷阱我们都知道，一旦进入到这里。

那一定会走某一条路。，所以我们要提前设好路标，意思也就是说我们在自己的学习当中，要提前可以跳出这些思维，，可以到更广的思维当中，从非此即彼。如果我们知道还有两者皆是这样的一种思维方式，。

我们可以既带着迫切的心情慢慢来，我们还可以在做自己的同时允许别人来改变我们。，当你有这些思维方式的时候，你就不会再困在那个，跟来访者一起困在原地。，这个时候你的问话，你的好奇，你的回应就有了新的可能。。

第十四，思想者很像制图员，制图员要把所有的联系都描绘出来。，这个我在之前讲到这个宗观以及寻找这个，在对方的概念地图里面寻找彼此的连接的时候，，我也有说到，我们其实在做咨询笔记的时候，包括在问话的时候。

很多时候我们在问的是联系。，这件事情和那件事情的联系是什么？你说到的这个孤独和你说到的这个焦虑之间的关系是什么？，和那个事情的关系又是什么？我们在，就像制图员一样，在把这个世界，。

因为它本来就是一个整体，我们在让它以一个整体去被描述出来，被呈现出来。，第十五，一个心词就像一颗新鲜的种子，撒到了讨论的原地里。，你会发现这个心词是在咨询当中特别宝贵的。，我之前也说到，新的概念。

新的命名，这个新的词，新的描述方式。，就会带来新的可能性。，第十六，我会说困难不是找到解答，，而是认识到某种看上去好像只是解答之准备的东西，其实正是解答。，就像我们说到，我们好像有的时候，贺琳她做咨询。

她只是在澄清，可是问题怎么就解决了呢？，那个描述，我们以为，我们只是在描述一件事情，可是为什么描述出来之后，事情就得到了解决。，这就是我们说的这个过程的神奇之处，也是我们那个脑回路需要转过来的那个地方。

，就是，这个我觉得真的是非常不容易的一件事情。，你要从一种追求因果关系，追求逻辑，这样的一种寻找答案，这样的一种思维方式，，到要慢下来退一步，要去转而去描述这件事情，转而去用多元的视角看待这件事情。。

这种现代和后现代思维方式，其实是一个很大的转折，所以它也很不容易做到。，第17，概念理解是流动的，这可以说我一直强调的，对吧？，我们对一件事情的理解，我们这个意义的生成，它是一个不断流动的过程。。

这我就不多说了。第18，如果我们考察一个词的实际用法，那么我们看到某种波动的东西，，在我们的考察中，我们用某种较为固定的东西，对抗这种波动的东西，，正如人们为一处风景不断变动的图像。

绘制了一幅静止的画像一般。，我们对事情的描述，让我们没有办法看到事情的流动。比如说，，我就说这个人的一脸类型，他是一个回避型的一脸类型。当你这么描述这个人的时候，，你就把它定死了。他有没有不回避的时候。

他的回避和回避之间有没有什么不同啊？，他在跟这个人相处和跟那个人相处的时候，有没有什么不一样啊？这些东西是不断流动的变化的。，一旦你用了某种固定的描述，固定的概念去把人框死，你就看不到其他的可能性了。。

这是为什么我们一直在强调变化，强调过程，强调不要陷入到某种心理学理论和概念当中。，好的，那刚刚我们用了一点时间去聊一聊维特根斯坦。当然，他不止这些话，，他的著作特别多。

所以接下来就这些著作大家都可以看一看。最有名的就是哲学研究。，哲学研究有两个版本，一个是韩林河翻译的，一个是陈嘉映翻译的。，他们两个各有自己的风格，就是大家可以，反正我两本都买了。

然后我们可以两本买了之后相互参照着读。，因为维特根斯坦的东西真的不太好理解，然后非常推荐一本书，就是对这个哲学研究的解读的书，叫做《维特根斯坦与哲学研究》这本书。，这本书也非常好推荐大家。

然后接下来《哲学语法》这本书也是维特根斯坦写的，包括《战时笔记》。，就是这两本书可能会跟哲学研究相比，就是有点像，嗯，像是他的前身或者说他的外眼。，就是你读了他们可能能帮助你更好地去理解哲学研究这本书。

，包括后面的这个《维特根斯坦与哲学研究注解》啊，就是这也是一本就是帮助我们理解他的书。，然后如果说维特根斯坦的东西我们暂时真的读不下去，因为我知道他真的很难。，那我们可以先从读，阅读他的转记开始。

这里就推荐一本叫做《维特根斯坦转天才之位责任》这本书。，大家可以先看一看。啊，这是我们说的维特根斯坦啊。，后面我又给大家列了一个这个整个的，嗯，就除了刚刚那个图片上的，也包含图片上的那个书啊。

整个的12本书的这样的一个书单。，我就不念了，大家可以自己感兴趣的朋友可以买一下这些书。，然后接下来我们用一点时间去说一说学习合作对话的这个，合作对话与反思团队的一些书。。

比如说一个是《合作取向治疗》和《合作取向食物》，这两本书都是赫林安德森写的啊。，这个《合作取向食物》这本书只有台湾版，那大家可以去买台湾版啊。，这个在某宝上面就有卖啊，这个也不贵，因为是盗版的。。

然后这两本书是赫林的著作，是，其实是必看的。，那《合作取向治疗》这本书的翻译不是特别好，所以我也贴了一个《合作取向治疗》的台湾版啊。，大家可以再看一下台湾版。。

然后第三本书推荐的是汤姆安德森的《反思团队》。，《反思团队》这本书暂时没有中文版，有团队现在已经在翻译了。，大家如果能够买得到英文版，可以去买这个《The Reflecting Tea》这本英文版的书。

，然后如果买不到也没关系，还有第四本书，这本书就是不是汤姆安德森写的，，但是是很多人在运用《反思团队》在实践当中的一些总结，叫做《行动中的反思团队》。。

英文名叫做《The Reflection Team in Action》。，《行动中的反思团队》这本书也是台湾版，大家可以去购买台湾版的这本书。，然后还有一些其他的哲学家我也稍微去做一些推荐。

如果大家有这个心力的话，，比如张肖特的书和论文，我对张肖特本人是非常感兴趣的。，赫林几乎是在任何的时候，比如在飞机上啊，在等车的时候啊等等，，他可能都会捧着张肖特的一些论文和书在看。

所以你可以想象张肖特对于合作对话，对于赫林的影响是什么。，也是一位非常重要的哲学家。这里面有几本书，比如说《讲话，实际上，并谈论》。，《谈话，真实，真实》。，还有《社会建筑在边缘》。

《重新建筑心理主题》。，最后那本《重新建筑》是为了纪念张肖特所写的书。，目前张肖特的书没有中文版，我也计划着今年可以翻译一下他的著作。，但是因为张肖特他的书，他的写作风格吧，是那种比较喜欢用长男句。

就是老外读起来都有点费劲的那种行文的风格。，所以对我们语言的要求稍微会有点高，就是有余力的朋友真的可以去读一读，真的非常好。，我非常喜欢他的著作，然后也希望今年有机会可以翻译他的书籍。。

然后第二个是关于梅洛庞帝、巴赫金、维果斯基和其他人。，这些人也是在整个后现代的脉络当中影响非常深的人。，巴赫金有巴赫金的拳击，然后梅洛庞帝有语言和思维语言这个书。，然后下面那两本书，我自己很喜欢。

我觉得他们是蛮后现代的思维的书，也推荐给大家。，一个叫《像我们一样疯狂》，其实他讲的是精神病的诊断，他的脉络是如何来的，非常的后现代，帮助我们去反思这个过程的一本书。。

还有另外一本书叫《我们赖以生存的言语》，其实是从语言的视角去看这个东西的，也非常推荐给大家。，那刚刚整个这个关于怎么去用合作对话的方式去做自我的督导和成长。

以及我们要学习合作对话的时候要怎么去深入的学习它，，以及可以推荐给大家的一些去学习哲学理念和理论的这个书籍的部分就先进行到这里。，我真的非常非常的希望大家可以把这样的学习延续下去，以某种方式延续下去。。

希望我们现在的这个短短的对话，我们这个十来个小时的这样的一个对话也好，或者叫课程也好，，这个部分是一个开始而不是结束，是一个邀请而不是一个终结。，就是希望我们以现在为起点，接下来去做更多的探索。

在自己的日常和专业领域。。