# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第10章：恋爱中的咨询—安洁：10.男女性别差异

【一位男性女性的不同】，好 第二個方面呢，當我們在講婚前諮詢的時候，我想從這個男性女性的不同，來具體講一講，在婚前諮詢當中，我們的年輕伴侶，他有可能對於對方產生的誤解，或者說兩個人之間衝突產生的原因。

為什麼在婚前諮詢當中，要講到男女的不同而帶來的差異呢，其實在我們婚後，男女不同帶來的差異也是會有衝突的，但是在婚前會更加的突出，原因是在於，也許他在婚前，對於男性或者說對於女性，本身他不那麼瞭解。

雖然這個部分在我們婚前諮詢當中，也講了一點點關於性上的不同，那在我們的婚前諮詢當中，我將會講的更加的詳細一些，重點會放在，男性和女性對於婚姻需求的不同上，來跟大家去講一講，現在有一些男孩子和女孩子。

雖然我們經過了很多的學習，包括網上我們可以看到的，關於兩性的差異也很多，但是真正去了解這個，兩性性別之間的不一樣，其實途徑是不多的，為什麼講途徑不多呢，以前在這個家庭當中，一個家庭當中要養好幾個孩子。

對嗎，比方說有男孩有女孩，可能有兩個孩子或者是三個孩子，那麼在成長的過程當中，他就能夠接觸到和他性別不同的異性，他就會知道，我的姐姐他可能喜歡什麼，他可能每天在出門之前，他要化好長時間的妝等等。

可能我的姐姐他有時候就會耍脾氣等等，那這些他就已經看見了，並且他也已經適應了，怎麼樣去跟這樣的一個姐姐相處，或者怎麼樣去跟一個妹妹相處，比如說在過去的生活當中，我們就會發現有的男士，他非常體貼妻子。

非常懂得去心疼自己的妻子，就是因為他就是一個很好的哥哥，比方說他對他妹妹都保護得很好，小時候帶妹妹一起出去買東西吃，妹妹有困難的時候去幫妹妹解決等等，那麼他在自然而然的在這個過程當中。

這個行為他就已經被訓練出來的，這種能力就已經被訓練出來了，那現在這個當今的一代年輕的夫婦，他們比較多的還是獨生子女家庭，所以說獨生子女家庭，即便他在書上讀到說，女性和男性不一樣。

但是那個書上讀到的是知識，並不是他自己體驗性的感覺，對嗎，所以這種感覺沒有辦法進入他的生命體驗，他很難在和一個異性，在結成了這種夫婦的親密關係過程當中，他能夠真正的去了解對方的需求。

或者說去滿足對方的需求，在這方面的能力是不足夠的，而且在獨生子女家庭當中，很多時候獨生子女也習慣享受了，別人來滿足我，這也是獨生子女在親密關係當中，遇到的最大的一個難題，這個難題就是在親密關係當中。

他們都非常的以自我為中心，就覺得我很重要，你要來滿足我，或者我的界線不可侵犯等等，好，那第一個是以自我為中心，第二個不能接受的是被拒絕，因為過去在成長經歷當中，沒有人拒絕他，幾乎是想要什麼就會有什麼。

有時候不想要什麼還硬塞什麼，因此只有我拒絕別人的，很少有別人拒絕我的，但是在走進親密關係之後，那就不一樣了，那就要體會到，我不能完全以自我為中心，我可能會被我的伴侶拒絕，我的伴侶有他的需要。

我還要去滿足他，那因此這就是涉及到，男性女性的不一樣，那跟大家講一個幽默，小小的幽默，約翰格雷先生就是寫那個，男人來自火星，女人來自金星的那本書的作者，他也是一個婚姻情感的專家。

他說人和大星星之間的這個，DNA的差異大概是多少呢，他說是0。5%，他說男人和女人的差異是多大呢，他說DNA的差異也是0。5%，所以可想而知，男人和女人的差異就如同是，人和大星星之間的差異。

所以因為本身他們就是男性和女性，兩種不同的物種，具有不同的生理和心理，那麼就決定了他們天生有不同的需要，那好接下來呢，我們就想詳細的來講一講，在婚姻當中啊就是在不僅是婚姻啊，在伴侶關係當中。

男性和女性內在的不一樣，我們在婚姻議題的性議題諮詢當中呢，我們重點講了男性和女性生理的差異，而帶來的性議題的不同，那我們在戀愛諮詢當中啊，我們想去講一講生理之外的差異，帶來的不同，我們先來看看。

在人生的朝向上，女人的人生朝向啊一般是與人有關的，而男人的人生朝向呢，是和目標和挑戰相關的，我們來描述一個小小的畫面吧，比方說很多的女性在一起聚會，大家如果仔細去聽一下，你會發現他們在一起談的。

都是和人相關的問題啊，比方說今天我跟神秀吃飯了，或者今天我跟我媽幹什麼了，再或者說我跟我男朋友去見他爸媽見父母了，再或者說我的婆婆是一個怎樣的人，所以呢她談的都是跟人相關的，但是男性卻不是這個樣子啊。

男性呢他們在一起談到的是目標和挑戰，比如他們就會談我現在的公司，現在有一個什麼新的項目我要接手了，最近這個貿易戰當中啊，我大概我們大概有什麼樣的機會啊，或者說最近呢匯率的變化，那我要怎麼樣進行做投資啊。

那這些呢都是在談他的目標和挑戰，因此女性她非常的注重關係啊，而男性呢她非常的注重那個目標和挑戰，這是兩者之間的不同，在於興趣上呢，女人的興趣是在人和感受上，所以這也是女人在不高興的時候。

就會講說你都不懂我，你都不在意我的感受，因此女人有很多的感受她是需要去表達的，而男人的興趣呢她是在於事物上，男人會對什麼感興趣呢，即便是結了婚之後的男性，他也對玩車會感興趣啊。

玩這個比方說大樂高大型的樂高會感興趣，玩電子遊戲會感興趣啊，所以男人有時候就像是一個大的男孩，那麼在這個過程當中其實他們都是對事物在感興趣，他對那個人和人之間的關係啊沒有那麼的敏感。

即便敏感他也沒有什麼樣的興趣，好談到這一點是為了能夠去增進彼此之間的理解，為什麼一個小夫妻坐在你面前的時候，女的總在抱怨說你不懂我你不理解我，你不傾聽我你不重視我啊，那男人總是一頭霧水說他也不懂他。

他也不懂為什麼他總是會有這樣的話會講出來，在自我身份基礎上的認同呢，女人是以關係和家庭作為這樣的一個身份認同的，因此他們更注重於家庭更在意關係，比如在構建新的家庭的時候，女性她就會在意說。

那我帶你一起去見我的父母啊，你是怎麼樣用一個態度來對待我的父母的，我們在去這個衛星房子裝修的時候，這個細節要怎麼樣裝等等，這些呢都體現了一個女性對於她新家庭的一個渴望，對於新家庭的在意。

而男性呢自我身份基礎的認同啊，他是在事業和成就上，比方說女孩子覺得我們現在要買房結婚了，是一件非常重要的事情，我們每週都要去逛家居市場啊，然後呢因為這件事情對於我們是一等一的重要，但是男人他可能會講說。

我這個週末要加班，我們老闆已經跟我講過了，我真的沒有辦法跟你一起去逛，然後女孩子就會有一個解讀，這個解讀那就是你不在意我啊，你不在意我們未來的小家，你跟我之間是沒有共同規劃的，但是他沒有辦法理解的是。

一個男性他在身份認同上，他是靠事業和成就去進行認同的，但是女人不一樣，女人是靠關係和家庭來進行認同的，因此呢這也是在結婚之後啊，女性比較容易或者說比較願意一些，為家庭去做一些犧牲啊。

比如說我為了帶孩子我可能暫時不工作等等，大多數的女性會這樣去選擇，但是很少有男性啊不是完全沒有，很少有男性說我為了帶孩子我幾年不工作啊，因為在這幾年不工作的過程當中呢，他很難去找到一個自我價值感的體現。

身份認同的基礎就沒有了啊，因此在這一點上那是不是能夠理解，兩個人之間彼此的差異和不一樣，這個也是對我們去理解他們的關係，可以帶來很大的不同啊，好在人格的特質上女性是比較重感情和憑直覺的。

而男性呢是比較重理性和善分析的，跟大家講一個小小的幽默吧，也像其實是一個真實的案例啊，有一個女性呢她回來跟她的男朋友講，她說我跟我的那個女上司搞不好關係，我總是被她欺負啊我被她欺負了。

然後回來之後她覺得很委屈，然後就跟她的男朋友去傾訴，然後她的男朋友呢聽了之後就說，那好那我給你一個辦法你去搞定她啊，說我知道你們這個職場關係該怎麼搞，我給你個辦法你去搞定她。

然後第二天這個女孩子去上班了，回來之後仍然在抱怨啊，我跟我那個女上司搞不好關係，然後這個男孩子呢又給了她一個辦法，說來我再給你一個辦法你去搞定她，然後呢這個女孩子又去上班去了。

一周五天下班回來之後女孩子還在抱怨，然後男孩子就覺得非常的鬱悶啊，就說我都已經給了你五個辦法了，你怎麼還是搞不定她，那我們就會發現在這個過程當中，女孩子可能找男孩子傾訴了五天，她在講的是什麼。

她在講的是感情啊，她的情感和感受的需要，而男生呢她在講的是什麼，她全部是在用理性和分析在應對她，所以她聽到了這個女孩子講話的內容，但是她卻沒有辦法去回應她情感上的一些需要，因此他們兩個人的溝通就會卡住。

所以女孩子就會說，老師我跟她沒有辦法好好講話，我們溝通不了啊，那其實這是男性和女性的不同帶來的，女性太注重情感注重直覺，特別的需要有人去傾聽，而男性呢太注重自己的理性和分析。

她是在用理性和分析去應對她這樣的一個問題，但是她沒有真正能夠瞭解，她其實跟她去抱怨這個問題的背後，是有人去接住她那一個委屈的情緒也好，或者帶著一些害怕的情緒也好等等，這個男孩子是接不住的。

好對於婚姻需求上的不一樣，女人呢對於婚姻需求上的需求呢，她最重要的需求是被愛和被重視的需求，而男性最重要的需求呢是被尊重和被感激的需求，這兩個需求是不一樣的，那女性呢因為需要被愛和被重視。

所以這就會衍生出來我們在平時生活當中，常常會聽見的問題，我跟你媽誰更重要，我跟你媽掉在水裡了你會先救誰，你埋給你姐姐的東西會不會埋給我，你從出差回來之後，你是一放下行李先去看你的媽，還是先來見我。

那這些呢其實體現的都是我需要愛和重視，那其實我們看看一個女性她對於婚姻是愛和重視的需求，那麼男性要想去滿足這個需求，其實還有點困難的對不對，因為不僅要在語言上滿足說常常說你最重要我愛你。

要在行為上滿足讓她能夠體會到愛，她最重要，同時可能還要用物質來作為一種體現等等，還包括性的關係的體現，那這些呢好像變成了海陸空一體，好像各個方面都要做，做在這個被愛被重視上，那麼男人呢。

男人呢在婚姻當中的需求是被尊重和被感激，那我講的都是現象學，大多數的男性是這樣，那個體化我們是這個是要具體去探索的，被尊重和被感激，那我們想想看怎麼樣讓這個男性能夠去滿足這個需求呢。

那麼男性這個被尊重和被感激的需求，首先他非常需要他的伴侶能夠給到他，如果說他的伴侶不能給到他這個需求，他最有可能的是在他的工作當中去求得到這種需求，因為工作當中大家都很容易看到，如果我工作幹得好。

直接會有老闆來誇獎我，直接會有錢來直接給我賞識我，那這些呢都是被尊重的需求，能夠體現我價值感對嗎，那麼在伴侶關係當中，我們怎麼樣去滿足男性的需求，其實從女性來講啊，很容易啊比較容易，怎麼叫做比較容易呢。

那就說你只需要用語言去做就可以了，比如你在語言上多肯定他多讚賞他，比方說你說哇太棒了謝謝你，哇太棒了你真好，那其實你的男朋友或者是你的先生，他就能夠接受到這樣的一點，他是被你尊重的被你欣賞的被你感激的。

那當然在我們還沒有走進婚姻之前，這一點做起來還不那麼難，因為其實通過戀愛階段，有時候那個激情還是在的，特別是女性用一些欣賞崇拜的眼光，去看著你的伴侶的時候，伴侶是覺得十分受用的。

眼睛裡面冒出那個小星星來，他是會感覺到十分受用的，那當然，當你去做這個欣賞崇拜的時候，如果你常常都不做，這個也是我們在臨床當中是有研究的，如果在一對伴侶之間，已經完全沒有了欣賞和讚美，完全沒有了肯定。

那這一對伴侶的關係，如果說都是挑剔指責，那麼他們這個關係呢，也基本上是快走到盡頭了，所以這個跟大家講這些呢，是希望能夠去了解，了解之後能夠運用到我們的資訊當中去，好，男性和女性不同，在思維方式當中。

還表現在女性是發散型的，而男性是聚焦型的，發散型就可以呈現出來，在吵架的時候很不一樣，女性在當下吵架的時候會說，你看你從來都不在乎我，我生病的時候你從來都沒給我端過茶倒過水，那我要找你幹什麼。

我認識你五年了，你以前就是這個樣子，然後男人就覺得很不解，你就說現在你吃藥的時候，我沒有給你倒一杯水對不對，但是你為什麼要講到五年前呢，然後你還要講這五年當中，哪一次怎樣怎樣怎樣，我都已經完全忘記了。

那這就是女性的大腦的思維方式，它帶來的，對嗎，那女性大腦的思維方式，就是這種發散型的，而男性大腦的思維方式，它就是一個聚焦型的，這個是跟神經科學是相關的，男性他就會非常就在這一件事情上。

你說現在你生病了，需要我幫你倒一杯熱水，那好我幫你倒就可以了，但是我絕對不能想到，當下倒這一杯熱水，跟五年前的某一次生病，有什麼樣的一個邏輯聯繫，或者又會隱身到，我到底在不在乎你愛不愛你之間。

有怎樣的一個邏輯聯繫，那這就是一個男人，比較聚焦型的思維模式，而女性是比較發散的，那這個會在吵架的過程當中，呈現的特別的清晰，好在情緒上女性是可以持續待機的，而男性是可開可關的，舉個例子。

比如說早晨一對年輕小夫妻，在起床之後有不愉快，那麼他們之間可能辦了幾句嘴，然後就各自上班去了，然後上班這一天的時間，這個女性，這一對小夫妻當中的太太，她都會覺得我這一天的時間很不爽。

然後回到家之後繼續不爽，那要不然就是給冷臉，給她的這個準老公去看，要不然就是回到家之後，我們要繼續把這個架給吵吵完，但是男人不一樣，他早上可能給你辦了幾句嘴，他在上班的時候，他現在可能有一個項目會議。

他可能有一件別的事情，那麼他這個開關就被關掉了，他就去執行其他的任務去了，他就像是我們電腦窗口一樣被關掉了，然後回到家之後，他這件事情就忘記了，所以他可能就不再記得這件事情了，過去了 翻篇了。

但是那麼大多數的女性，在情緒上是還沒有過去的，他還需要被繼續安撫，所以這就是女性說的，我們早上吵過架，你晚上都沒有對我道歉，你都沒有給我買花，你都沒有一些特別的行動來表示等等。

當然有一些男孩子可能比較會哄女孩子，他就會去做這些事情，還有一些男孩子不太會，所以他就不能理解，特別是理工科男，他就不能理解，為什麼你到晚上還在生氣，還有的男孩子是說，我知道你在生氣。

但是我不再願意為你做，因為你每次都是這個樣子，讓我覺得很煩，所以他這個是體現在不太願意去做上，在溝通方式上，女人是比較注重細節而委婉的，而男人是直擊重點解決問題，非常直接，就像前面講過的那個女孩子說。

我跟我的上司關係處不好，所以她的男友給到她的方式就是，那我給你一個解決問題的辦法，所以他是沒有辦法去聽到那個細節的，舉個例子吧，我們有一次有趁一個大巴到山上去玩，在山上去上山的過程當中。

有一對夫妻坐在這個大巴當中，上山之後太太就問她的丈夫說，你冷嗎，先生說我不冷，然後過了一會兒這個太太又說你冷嗎，先生說我不冷，那我們就覺得很奇怪，說你問兩遍是什麼意思，她不冷，你難道一定要讓她穿衣服嗎。

她說我不是要她穿衣服，我是覺得我很冷，我想讓她把這個外套脫下來給我穿，所以你看這個太太，她就用了一個非常婉轉的方式去表達，去表達她內在的一個需求，但是對於大多數的男性而言。

有時候她是收不到這樣的一個信息的，當然有時候性格敏感一點的也可以收得到，我們談的還是一個現象，所以我們要瞭解男性和女性的一個不一樣，大的不一樣，在溝通上男性是比較直接講問題，然後去解決問題的。

非常的直接的，在這個過程當中就有可能會帶來他們一些溝通上的差異，好，那在這個男性的大腦和女性的大腦，我們涉及到一些這個在大腦反應機制上的一個不一樣，在感覺中輸當中，男人是行為中輸，而女性是語言中輸。

就說這個就體現在外在的行為上，舉個例子吧，一對雙胞胎龍鳳胎同樣都是兩歲，男孩和女孩同樣都是兩歲，那麼在廣場當中，媽媽就躲到一個柱子的背後去了，看不見媽媽了，兩歲的孩子看不見媽媽都很著急。

媽媽大概躲了一分多鐘之後，媽媽又出來了，那在這個時候，這對雙胞胎當中的男孩就有了一個直接的反應，就是一邊哭一邊就撲向了媽媽，抱住了媽媽的腿，那女孩子有一個反應，她也一邊哭，但是她是站在原地是不動的。

她是在原地不停地在叫媽媽媽媽，然後伸出手來要媽媽去抱，那這個是他們的反應機制是不大一樣的，那麼當在碰見一個壓力狀態當中的時候，女性更容易會用語言去進行反應，那這就是男人會講到女人說，一天到晚嘮啦倒倒。

嘮啦倒倒，那這也是我們看到在有一些伴侶關係當中，在這個家庭當中有一些事情，女人是不做，但是她會用語言去嘮叨去抱怨，讓這個男人去做，所以男人有時候一聽見這個嘮叨和抱怨，最開始是太太一說他就去做。

後來太太一說他就煩了他就去跑，所以男人有時候他不太會用語言去講那麼多，更多時候他會用行為會去做，那這也是兩性之間的一個不一樣。