# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：16“问题关系”和非自然死亡（二）

【解答】，接下來我們來說一說在愛上諮詢當中的這個問題關係，我們之前就有提到說所有的關係它不是說都是有美好的，只有美好的東西，其實幾乎是所有的關係都是很複雜的，都有比較複雜的一面。

當然如果我們比較概括化的去說的話，可能有一些關係是大體上是更美好和健康的，有一些關係可能大體上讓我們感覺到更加的痛苦，那麼對於讓我們感覺到比較痛苦或者說很糾纏很複雜的那種。

跟試者的關係的話可能在我們的諮詢當中也需要做，稍微做一個注意的地方，我們說重新跟試者做連接，麥克懷特有一個說法，敘事療法的這個創始人麥克懷特有一個說法叫做，Say hello again。

就是重新打招呼，因為這句話其實是跟傳統的愛上諮詢當中的say goodbye，這個道別去對應的一個東西，那我們這裡想說的是，就是這種我們還有另外的一個很重要的想法，叫做生命俱樂部這樣的一個想法。

就是你可以想像成從你一出生開始你便在一個生命俱樂部裡面，有一些人是你一出生生命俱樂部裡面就一定有的人，就是你生命俱樂部裡面的所謂的會員，比如你的父親母親，當然有可能他們並不在。

有可能是其他的重要的撫養人，然後那在你成長的這個過程當中，你的生命俱樂部裡面會不斷地有人來人往，我們剛剛提到每一個人，我們一旦跟他相遇遭逢之後，創造出來的這種綻放性的時間，如果說關係有一段持續的話。

那這段關係其實就，這個人可能就成了我們生命俱樂部裡面的一個成員，但是我們在這裡想要強調的是，這個生命俱樂部之所以用俱樂部的這個比喻，這個也是麥克懷特提出來的，就是他不是一個說，一旦擁有這個會員資格。

就是終身的全都是VIP的這樣的一個情況，而是說我們的這個所謂的VIP，如果是我們生命俱樂部裡面的VIP的話，他也需要我們，比如有關係的這種滋養和培養，如果說這個人跟我們的關係非常的糟糕。

或者這個人他跟我們的關係非常的疏離，我們就可以給他降級，就是從VIP的狀態，比如我們的父母，就是可以從一個VIP的狀態，變成是一個沒有那麼重要，或者說被我們排在比較後面的，這樣的一個生命俱樂部的成員。

而我們決定，就是誰對我們來說是比較重要的，可以成為我們生命俱樂部裡面的VIP，完全是可以由我們自己來決定的，我覺得這個想法其實對於我們來說，還是蠻重要的，就是因為我們很多人都說，比如說父母。

我們不能去恨父母，我們要去原諒父母，或者某一個人如果去世了，那我們就應該去原諒，之前他做的某些事情，其實並不是這樣的，沒有人規定我們一定要去原諒，並且我們還可以做的一件事情是，我們可以暫停或者是凍結。

那些比較有挑戰的關係，舉一個例子比如說，我們剛才提到一些回溯性的對話，一些就是我們可以重新跟，逝者連接的對話，有一個前提，這個前提是什麼呢，這個前提就是我們跟這個逝者的關係，是比較有愛的。

是比較健康的這樣的一個關係，可是如果是一段，假如是一段我們在其中比較受虐待的關係，那逝者的死亡，有的時候對於活著的人來說是一種解脫，是一種放鬆，所以並不是每一個人都會，經歷同樣的哀傷的過程。

有的人可能不會那麼哀傷，甚至是覺得，雖然這麼說可能不太合適，可是真的可能會還有一點，快樂的感受在裡面，所以在這裡這些感受，可以被允許可以被討論，甚至是我們可以以某種方式去，凍結跟這個人的關係。

讓他在死後，不再去打擾我們的生活，讓他淡出我們生活的這個主要的舞台，這都是我們在諮詢當中可以去探討的事情，所以這裡面也去做一個稍微做一個提醒，然後就是關於剛剛，雕折的這個嬰兒和孩子的探討。

這個我們之前已經說了一部分，我在那個時候有感而發就先說了一部分，在這裡我想再做一些細化，一個是說嬰兒的故事，其實早在懷孕開始之前，便進入了我們的生活，這個確實是的，就是我剛剛也提到，很多人都早就。

或者說我們甚至都沒有結婚，我們可能對於自己未來的孩子，其實都會有一些設想對不對，所以我們跟這個嬰兒的故事，可以說早就在嬰兒出生之前，就已經開始了，或者在懷孕之前就已經開始了。

這個部分其實也是完全可以被討論的，第二個就是我們可以邀請虛擬的夢境，或者邀請嬰兒的聲音在場，這個也是我在諮詢當中，剛剛舉例子的時候也說到，我會經常做的一件事情，就是邀請當事人跟這個嬰兒去做對話。

雖然這個嬰兒是一個妖者的嬰兒，也並沒有語言，但是我們可以邀請他的聲音，來到對話當中，跟我們的當事人去做對話，第三就是死亡不會刪除我們的故事，希望和夢想，死亡也不會讓愛消失，的確是這樣。

就是我們要記住這個死和生，是一個硬幣的兩面，它們是值得被同時探討的，而不是只有死亡可以被探討，還有就是我們要記得，哀傷和愛希望這些東西，它們也是一個硬幣的兩面，它們也是值得被同時探討的。

而不是只有哀傷被探討，然後第五點就是，人們通常都希望他們的孩子不要被遺忘，這個也是我在跟很多，妖者 孩子妖者的母親，做對話的過程當中，他們給到我的反饋，就是這個孩子沒有被降生。

但是他不希望這個孩子被遺忘，他不希望這個孩子就像從來沒有來過一樣被遺忘，所以我們要幫助他去記念這個孩子，幫助他以某種方式帶著這個孩子繼續生活，幫助他把這個孩子的生命，那個生的那個部分留在他的生活當中。

所以我們需要去創造空間，讓當事人可以講述關於妖者孩子的記憶和故事，為那些無數訴說的語言和故事留下空間，然後接下來是一些問話，我就直接念一下這個問話的一些總結，比如說我們可以問說。

你的孩子會怎麼持續地影響你未來的行動，第二個是如果孩子此刻在天堂或者某個地方，繼續關注著你，你覺得你現在怎麼做會讓他為你驕傲，第三有沒有一些時候你感覺到離他很近，在那個時候你是如何感覺到跟他的連接的。

你會想要跟他說些什麼，他會想要跟你說些什麼，他會對媽媽爸爸有怎樣的祝福，這個也是我在諮詢當中會去問的一個問題，就是有什麼時候你會覺得離他很近，其實這個是在邀請我們去回憶一些共同的東西。

比如有一些朋友就會提到說，可能他的這個戀人，這個問題其實不只是我們說討論妖者的孩子，比如他的戀人或者愛人去世了，然後他可能會提到說之前他愛人特別喜歡吃冰淇淋，所以每一次在吃冰淇淋的時候他都會回想起來。

跟他的這些記憶，跟他共同在一起的記憶，或者他的愛人特別喜歡彩色的襪子，那每次在穿彩色的襪子的時候，他都會想起來他的愛人，你就發現這些時候可能是，或者比如說有些人會去讀這個生前的人留下的一些信件。

再比如說像妖者的這個情況，可能這個媽媽會去準備孩子的小衣服啊，或者是嬰兒車啊什麼之類的，再或者是每一次他摸著自己肚子的時候，可能都會還在會想之前還跟孩子的連結等等，就是有的時候我們會感覺到。

這個已逝的人可能會很近，在那個時候其實我們就可以邀請，當事人跟已逝的人去做一些對話，當然這個對話不是我們玄學意義上的那種，邀請亡靈來跟我們做對話，而是我們在這裡有一個假設有一個相信。

在之前我也提到肯尼斯哥跟說過的這個關係性存在，就是我們每個人其實我們的某些存在方式，都是蘊含在關係當中的，我們跟另一個人的相處，其實早就在我們自己這裡有了內化，它成為了我們的一部分。

另一個人的聲音某種程度上也成了我們的多元聲音的一部分，所以在這裡我們其實邀請另一個人的聲音，過來跟我們一對話完全是可能的，就是它已經住在你的心裡了，也可以這麼講。

然後第四個就是關於孩子的故事你會跟誰分享，這個也是一個我們可以讓當事人去想一想，怎麼樣讓這個孩子的生命繼續在他的生活當中延續，讓這個孩子的故事可以繼續被講述。

有的時候當事人很多時候是沒有地方去講這些東西的，我們這個問題可能就會開啟一些可能性，幫助當事人去想一想哪裡也許他可以去講這樣的故事，然後第五個在孩子去世之後。

有沒有一些你沒有預想到的生活給你的禮物或者是饋贈，當然我們這麼問這個問題本身可能有點僵硬，但是如果我們的對話很順利地進行到孩子去世之後現在的生活，我們可以稍微問一問在孩子去世之後你的生活。

那我們可能之前說的都是哀傷難過痛苦的部分，可是有沒有一些在孩子去世之後好像生活以一種出人意料的方式，給到了我們一些禮物，這些禮物可能是些什麼，這個也是一樣我也想提醒的就是我們這個問話並不是說。

我們非要去尋找所謂的積極的東西，而是剛剛我們提到的一個硬幣的兩面，而是我們其實想要更如實反而是更加如實的看待一件事情，而不是只是片面的只看到一個我們的主線故事，而忽略了還有其他的我們沒有看到的部分。

第六個問題在未來的日子裡你希望以什麼樣的方式繼續跟你的孩子保持連接，這個也是一樣的就是我們要怎麼樣在未來可以繼續跟孩子有這樣的連接，我在之前有講到過一個故事我不知道你還記不記得。

就是我講到一個母親她的兒子去世之後，她每年都會去跑馬拉松然後用這樣的方式來紀念兒子，她還為兒子出版了兒子生前寫的詩集等等做了很多很多的事情，就是你發現這都是她跟兒子連接的一種方式。

我覺得她在自己處理這個哀傷的過程當中特別智慧的一件事情，就是她從來都沒有要求自己去忘記兒子去不要哀傷，就像她說過的這個哀傷一直一直都會在她心裡面會成為她的某一個部分。

可是她仍舊可以繼續保持跟兒子的連接繼續為兒子做很多很多的事情，這個就是我們可以去問在諮詢當中問到來訪者的問題，比如說另外剛剛我提到的另一個故事裡面我提到說，那個媽媽說她的女兒身上有對別人的無條件的愛。

這個愛其實是也是從媽媽這裡得來的，那我可能會去問對方的就是你以後還要怎麼樣去愛你的女兒，在你的接下來的人生當中你要以什麼樣的方式，或者你可以以什麼樣的方式繼續愛你的女兒。

那這個媽媽可能就會說她會好好的生活，她會去想辦法讓自己活出自己的精彩，比如她女兒可能生前一直希望她有自己的生活，生活得更加的獨立有自己的愛好有自己熱愛的東西，可能媽媽就會用這樣的方式去繼續去愛女兒。

因為這是女兒希望看到的，這是我們剛剛說的第六個問題第七個問題，這種連接會給你的生活帶來什麼不同，這就是去探討這件事情對我們的影響是什麼，剛剛這是一些關於標準的孩子或者嬰兒的問題。

當然也不只是限於這個話題，我們說到這的話就把所有的這個在我們的情感諮詢當中，去探討怎麼樣面對我們所愛之人的死亡，怎麼樣去處理哀傷這樣的一個話題，我在這個話題結束之前還想多囉嗦兩句。

可能跟我們課程的主題不是那麼相關，但是我會覺得非常的重要，所以也想再強調一下，我們探討死亡這個話題，我想它其實是一個在我們的文化裡是一個蠻沉重的話題，可是在我們的文化裡面其實。

其實不管是東方還是西方的文化裡面，可能我們對於死這件事情都是比較諱莫如深的態度，我們都不太會去想要公開的去聊這些東西，我不知道在你的家庭當中是什麼樣子，在我自己家裡面其實已經去世的老人家。

比如說我爺爺奶奶都已經現在都已經去世了，我奶奶是在去年去世的，然後我們在家裡面其實不是會經常去提，就是可能會偶爾會提，但是我會覺得其實這是一個非常可惜的事情，就是那些人比如我的爺爺奶奶對我爸爸來說。

是非常非常重要的生命當中非常非常重要的人，那我在跟爸爸對話的過程當中，其實就完完全全可以問多問一句，多問一問比如爺爺奶奶年輕的時候是什麼樣子，小的時候你們是怎麼度過的呀。

你覺得爺爺奶奶對於你能成長到現在，成為一個健康的成為一個充滿好奇心的老頭，有什麼幫助等等，就是你發現其實我們完全可以通過日常的對話，可以把我們已逝的那些親人。

那些愛的紐帶和連接重新的邀請到我們的現在的生活當中，然後另外有一點我還挺想說的一點就是，你也會發現很多的這個對話，比如說我們今天沒有提到臨終的對話，在這裡我也稍微再提一下吧。

因為正好就涉及到這個話題可能都是一起的，就是臨終的這個話題當然不只是臨終，就是在從衰老到死去這樣的一個過程裡面，我們可以做一些什麼，這個可能也是來幫者也許會去比較困惑的問題。

其實也是我們自己的生命一定會面臨的議題，那我想一個可以做的事情就是，我覺得老人家到了比較年老體衰的那個時候，可能都會有一種無力感，會有一點包括比如我父母現在都有幾個退休，那他們可能就會比較沒有價值感。

尤其是我媽媽可能因為當家庭主婦還當了很多年，所以可能感受上會稍微好一些，像我爸爸比如說他之前就一直在上班，然後他可能突然間不上班之後呢，他就會有一種自己沒那麼有價值這樣的一個感覺。

或者好像尤其他得了這個慣性病之後，他就會覺得好像縱火他也幹不了，因為醫生說他所有的體力活都沒有辦法幹，然後他就會覺得好像他現在什麼價值都創造不了，既不能為這個家庭帶來很多的經濟上的收入。

也沒有辦法提供體力上的支持，就是有一種對自我價值的否定，所以在這個時候其實我們可以去做的一件事情，就是陪伴父母或者是陪伴這些年紀上的年紀的人，去好好的問一問他們這個年輕的時候有什麼比較驕傲的部分。

在這個家庭當中在跟我們的相處當中，他們做了什麼樣的努力，包括去表達我們對他們的感激，甚至是我覺得不是有一些對話，就是我們剛剛提到的一些對話，不是只有一個人死了之後我們才可以去跟其他人聊的。

有一些對話我覺得活著的時候聊，可能比死了之後聊要更珍貴，這些對話就包括說，比如說我們剛剛提到我們從這個人身上，就是從這個人身上學習到什麼傳承到什麼，這些傳承這些重要的價值品質的傳承。

對我們個人的生活對我們現在的生活有什麼影響，我們是怎麼樣去榮耀怎麼樣去發揚光大，這些我們家庭裡面從父母或者是其他人身上，繼承和學習來的這些特別重要的品質和價值的，我舉一個例子啊比如說。

我跟我爸媽的對話裡面有一點特別有趣的對話，就是我記得我小的時候，我媽媽會帶我去就是上各種的學習班，然後呢她會帶我去學比如學舞蹈，可是我特別的不感興趣，然後那個時候她還騎著那種二巴的自行車。

然後帶著我我就坐在她那個車的後座上，然後我就會直接從車後座上面跳下去，就那個對於一個小朋友來說二巴的那個車其實很高的，但是我會就是也不顧生命危險的就往下跳，然後她會說我從小就是一個蠻倔強的小孩。

然後後來她又讓我去學鋼琴可是我也不願意學鋼琴，然後她就很生氣她就問我你到底想學什麼，然後我就跟她說我說我很想去學畫畫，那於是呢我媽媽那個時候就在我小學的時候，就風雨無阻的騎著自行車送我去學畫畫。

學了整整的一年的時間，其實我現在回想起來那段時間是非常奢侈的，就現在我們在說每週都花時間去學畫畫，學一整年的時間如果是做一個我今天現在30歲出頭的一個成年人的話，我覺得是非常奢侈的一件事情。

但是在那個時候我媽媽的這種堅持和對我的尊重，你想我其他的都不喜歡學然後但是她也沒有強迫我，所以她其實還是蠻尊重我在愛好上面的這個發展，所以我就發現其實她對我的這種愛好的尊重和支持。

其實是現在也有幫助到我很多，當然我沒有成為一個畫家也沒有成為一個，像我之前有想過成為一個漫畫漫畫師，但是但是這個東西其實它對我的影響是非常深遠的，包括現在我們在做我在做心理諮詢的過程當中。

對藝術治療所有這些東西的興趣，其實也都源於小的時候爸爸媽媽對於我興趣的尊重，所以像這個部分我是是可以完完全全就是可以去好好的跟媽媽做對話，對她去做一個感激告訴她那個時候她所做的事情。

對我現在生活的影響是什麼以及，以及去問一問她她是怎麼堅持的，因為我住在東北我是遼寧人，那在大東北那麼一個寒冷的冬天裡面，一年四季啊這個尤其是冬天真的非常非常的冷，然後她都可以一直堅持著騎著自行車。

你想在零下可能零下十幾度甚至零下二十幾度的天氣裡面，帶著一個小朋友騎著自行車帶她去學畫畫是一件多麼艱難的事情，所以這就是我覺得我們在一個人生前就可以被探討的一個東西。

而不是在一個人死去之後才去聊這些東西，這個愛和價值包括意義這些東西是我們在日常的對話當中，就可以好好的去豐厚好好的去聊的過程，我希望這樣的一個對話不只是對於大家在諮詢當中所謂你的專業領域有所幫助。

也希望這樣的對話在你的日常生活當中對於你怎麼樣去看待人，對於你怎麼樣去看待關係對於你怎麼去看待自己的生活，也有幫助我也希望我們到現在為止講的兩大部分，一個是這個關於分手和離婚的諮詢還有關於這個喪失。

而哀傷的這個部分的諮詢可以對大家的日常生活也有所幫忙，就是我不希望這些東西只是成為我們專業領域的所謂的技能所謂的這個，這樣的一些技巧性的東西當然我可能也沒有教到大家什麼技巧。

我希望這些哲學理念我們剛剛講到的這些哲學理念，比如說我最開始提到的knowing帶著不預設的這樣的不知道的這樣的一個方式，然後包括我們說到的去看到這個過程和關係本身，而不僅僅是我們說的內容和結果。

包括我說到的我們去尊重對話過程當中的不確定性等等等等，包括每一個人都是自己生命的專家，每一個人每時每刻都在盡自己最大的努力去表達出他想說的東西，包括不要以為我們真的理解別人說的意思是什麼。

而是不斷地去澄清不斷地去好奇，包括關係當中的公開話和如實等等等等，這些東西其實是在我們的日常生活當中可以被好好實踐的，而不僅僅是在我們的諮詢室裡面，在我們面對來訪者的時候。

我相信我們日常生活當中我們的存在方式，我們是一個怎樣的人比在諮詢當中我們運用怎樣的技巧要更加的重要，這也是我想要跟大家最後做一個強調的一點，然後希望我們不只是在三人組的對話當中，跟自己的夥伴有對話。

也希望你們可以在自己的日常生活當中，跟你的愛人跟你的孩子跟你的情人伴侶，跟你的學生等等等等，就是跟所有你接觸到的人的對話，都以這樣的一些我們後現代裡面對人的尊重，平等 如實 接納 好奇。

尤其是好奇去以這樣的態度來進行，我相信這個過程其實是很不容易的，光好奇這一點，我相信沒有幾個人對自己的父母特別的好奇，我們都是充滿了在日常生活當中充滿了預設充滿了評判，可是我仍舊希望大家可以去實踐。

因為這樣的可以說我們在引入新的很多新的存在方式，而這些新的存在方式會徹底的改變，可能最開始是一點點，一點點的改變我們日常的關係，也會一點點的反過來改變我們對話的方式。

我們對話的方式也會反過來改變我們的關係，就像我之前說到的，然後最後我們很可能就像合作對話裡面，一個非常重要的心理學家和哲學家，張Shalter說過的一句話，會看到一個當我們轉身會看到一個全新的世界。

我相信這個轉身的過程就是我們思維方式，我們的存在方式漸漸轉化的過程，希望大家都可以在這個過程當中，慢慢的看到一個從前你沒有看到的全新的世界。