# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第08章：体验式家庭治疗—姚玉红：01.体验式家庭治疗的定义

好 那我们就开始讲体验式家庭治疗，首先我们这里会看到一张图片，这张图片可能看上去没有什么特别的地方，大家可以看第一眼，你们觉得这些瓶瓶罐罐或者说是盆盆网网，你们觉得它是往上凸的还是往下凹的。

我们来做一个小小的实验，看看你第一眼看到的是什么，第一眼看到的是什么，第一眼看到的是什么，看看你第一眼看到的是什么，可能大家已经看出来了，有的人可能是往上凸的，有人可能是往下凹的，现在请你停顿几秒钟。

然后换个视角再去重新看这张图，看看能不能看出第二个样子，就是看凸的能不能把它看成往下凹的，看凹的再换个视角能不能看成凸的，这个图片比较有意思的地方是，当你把它全凸的这一张图片。

有一个盆或者一个罐看成了另外一种形式，比如说凸的变成了凹的，或者凹的变成凸的之后，再回过头来看，只要一个发生改变，其他的全部发生改变，看出来了吗，大家有没有发现，当你换了一个视角之后。

有了一个新的凹凸之间的变化的时候，会不会这个时候有一些新的想法，比如说你看还真的是有变化呢，或者说看到一个另外不同的凹凸的变化之后，视角还真的会有一些不一样的发现，我不知道这样一个不一样的发现。

还会不会有些人会说，哎呀天呐我再也换不回去了，还有人会说，哎这是不是一个转换视角的一个小实验，心理学又在跟我们玩什么好玩的东西，确实这就是体验室经常做的一件事情，我们不会告诉你说当你要发生改变的时候。

你从一个小小的改变开始，比如说从一个小盆一个小碗的凹凸，视角的变化发现开始，其他的就瞬间连在一起发生变化，如果讲这样道理的时候，你会听上去觉得有一些抽象，或者有一些难以理解，但是看这张图片的变化的时候。

哎我们会瞬间由这样一个小小的图片开始，就会明白或者去相信这样一个道理，这就是体验室常常去运用的一个中心思想，那这只是一个小小的开头了，我们来正式的开始说说看，第一点我想跟大家说的什么是体验室的家庭治疗。

那么核心定义是什么呢，核心定义体验室家庭治疗和其他的家庭治疗，他都相信一些系统观，都相信一些个体的问题和家庭的相关性，但他认为最好的治疗方式，不是去跟家庭做一些启发解释教育或者是深刻的分析。

他觉得最好的治疗方式，是帮助参与治疗的个体或者家庭去亲身体验，体验到一种改变一种不同，而这种改变和不同，通常不是发生在过去已经继承的事实，或者在未来我们可以去展望或者想象的部分。

而是此时此刻就是在治疗室当中，在治疗室当中当来访家庭或者某一个个体，作为家庭的一个成员和治疗师在一起做治疗的过程中间，他亲身体验到的他亲身感受到的。

所以我们这里也想对体验experience这个词做一个稍微的扩展，体验呢还有人会翻译成经验，这也叫做亲身经验，就是说这个体验它是一个比较完整的，比较统一的比较整体的这样一个人的状态。

包括你的想法你的情绪情感你的思维你的一些行为，那么这样的一个整个的一个体验整体感受到的这样的一个状态，当然了其中最让人觉得比较深刻的是关于情绪情感这个部分，所以亲身经验呢会改变一个人的情绪和状态。

而这种改变呢是单纯的信息或理论知识所无法做到的，那么体验时家庭治疗呢它也会非常其致鲜明的说理论是障碍，不要搞太多理论有了太多理论呢其实会把人搞得昏昏头头的。

这样子的话呢我们是一个非理论非历史它的一个标签啊，就说这个人呢这这派流派是不怎么讲理论的，当然了大家可以想象的到，那我们其他流派肯定对体验时家庭治疗的一个批评，就是说他的理论不够系统他的体理论不够完善。

但是呢这恰恰是体验时家庭治疗或者体验时这流派他很骄傲的部分，他觉得说我们不需要去讲那些很繁琐或者很固定的理论，理论是障碍理论是妨碍人们和人们之间真诚相处的这样一件事情。

而且不用去看历史所以是一个非历史非理论的流派，他会说其实关键的我们去帮助人的方式先做出来啊，是不是有一句广告叫do it是吧，他说先做出来体验到不一样的改变然后呢再去理念。

就像刚才说的你先看这个图片我大家说有的人会先看的是凹下去的呀，有的人是看上去先凸出来的，但是基本上没有人看的是一半凹一半凸，就是只要你看到一个凹的一片就是那种星星星星之火寥原之势。

就整个的视野都发生改变了，那么当这种改变之后你体验到之后，我们换一个视角看凹的变凸的凸的变凹的，这个时候我们再说你会有些什么新的启发呀，你会有什么新的联想，这个时候再理念出你对生活的一些感悟。

或者你觉得有些可以提升的一些道理经验真理，那么这个时候就说我们先去做先去发声，然后呢再去反思理念，这里呢我用红字表现出要提高敏感性，就是说我们在治疗室中还要让帮助家庭成员。

或整个家庭去观察到去觉察到这种改变，有的人已经发生改变了，但是他没有感觉或者觉得说习以为常，或者说实在的可能有些迟钝或者有些麻木，所以我们这时候治疗需要做的一件事情是，还要帮助家庭来提高敏感性。

而这种敏感性呢是比较全面的，比如说有些大家可能知道，比如说焦虑症或者说是抑郁情绪这样的来访者，或者来访家庭，他实际上只有一种敏感度，比如说对外特别敏感，然后人际敏感，他看了我一眼，他怎么瞅了我一下。

或他怎么也不不看我，他的眼神不对，他说话的语气语调有很鄙视我，有很否定我的意思，就变得非常的我们叫特别敏感，过于敏感，但是呢还是对一种，或者是对外或者对内，哎呦就这样疑病，就觉得说哎呀我身体不舒服。

我的心脏这回又跳得更加快了，或更慢了啊，我的这个腿又麻木了，所以我们这里提高的敏感度呢是全面的，你既对外有敏感，对自己有敏感，那么更多的是在这种改变当中，我们帮助他们把敏感度更多的转向自己，转向自身。

看到自身的情绪的转变，对外界的一些体察，这都是很重要的，那么体察到这些改变之后，有了比较全面的敏感性之后，把它压抑转化为合理表达，第一个是要觉察到，有不同有改变，其实也有例外啊，其实也有不同情况啊。

那么觉察之后呢，他们有的时候呢是觉察不到，那么觉察之后呢，他有的时候就是又压抑啊，又不知道怎么去说啊，总是憋着，那么把它压抑再转为合理的表达，那么这样子一个进程，体验室家庭治疗。

就会觉得说是一个比较完善的改变过程，也算是它的核心定义，所以呢我们只要随便打开一本，关于体验室家庭治疗的书，你会看到这样一系列的字词啊，经常用翻来覆去的啊，常常是他很宝贝的一些词，比如说体验。

或者叫经验是一个词，交流，强调的是此时此地的家庭成员，或者家庭和治疗师之间的交流，还有对峙，直接去提出不一样的看法，直觉，相信你的感觉，相信你此刻可能还说不太清楚的，但是就觉得模模糊糊的。

有一些非常直接的感受，直觉，过程，强调的是一个过程，变化的过程，在这个过程中间发生了什么，不一定马上去看结果，强调成长，体验室家庭治疗是一个成长模型，存在，还有呢自发性，存在指的就是此时此地。

Here and now，自发性，自发性跟直觉跟成长也有一定的关联，还有一些词就是行动，此时此刻，还有一个比较特别的是，对咨询师自我的运用，还有一个就是非理论非历史，刚才我提到了这一点。

这些词也是体验室家庭治疗中间常常用的，现在我们再来看一个小小的实验，大家看这屏幕上的四个大字，各位学员你们识字的对不对，来看一看这四个字，你会怎么读呢，你看完之后有什么联想呢，好，可能有人会读情人故事。

这个有什么，虽然大家有点半信半疑，但是可能也读出来了，这个叫情人故事，那我就想问问大家了，你们为什么不去读世故人情呢，你心里在想什么呢，我不知道一般人我这样去，因为今天是对着屏幕，看不到大家的表情。

但是我这样去跟别人互动的时候，别人就会一笑，就会有一种情绪情感的变化，当然有人会来解释说，那现在人都是从左到右念，你这个太搞了对不对，有人会轻轻一笑，觉得这个蛮有意思的，但是你发现没有。

当这样子一个转变，这就叫转变，就是我说你为什么只读情人故事，你不去读世故人情呢，你心里在想什么呢，你的心里会动一下，不仅仅是头脑进行了一些新的思考，而是你整个身心，都会有一种动了一下的感觉。

体验室家庭治疗，常常会给你这种整个人，从脑到心，甚至有可能包括你的肢体，都动了一下的感觉，我再举一个例子，举一个案例，不是完全这样片段式的一个小实验，我举一个案例，或者说一个小的主题吧。

就是常常我会看到说，有些父母他就教育孩子说，你要做个有负责任的人，你要做个负责任的人，这样呢才会有好的未来和好的人生，但你知道吗，这样一句话听完之后，真的人生没有一动的感觉。

就是整体变为一种为之触动的感觉，常常听完之后，好像听了就听了吧，甚至有人会很反感，老调重弹，对不对，但是如果是体验室的家庭治疗，他会怎么做呢，我先简单的说一下，说一个类似的过程。

后续我们还会讲一些具体的案例的例子，比如说体验室的家庭治疗，会先问什么叫负责任，你不说你要做个负责任的人吗，我们就要说什么是负责任，负责任好处在哪里，这个东西都要跟他去分解开来去讲，然后讲生活中的例子。

然后跟他说我可以做到吗，然后再开始跟他的自身发生一些关联，然后让他做一个自我决定，自我决定就是我愿意做一个负责任的人，然后从一件小事开始，比如说照看一只狗，或者是洗一次碗，或者分配一个地面的清洁卫生。

当这件事情做完之后，他感觉到整个人的感受，从行为到情绪，情感到思维，到他的观念，甚至到内心的信念，他都觉得说我愿意做一个负责任的人，是有好处的，最后他会产生一个自我认同，我是个负责任的人。

所以你看这样的一个改变的过程，就是体验是很奇妙的地方，他从分解一个司空见惯，或者是大家都已经耳熟能详的一个，其实已经听上去没什么感觉的词，慢慢慢慢的去分解，然后让他去知道说他的好处在哪里。

跟你的观念在哪里，你可不可以做到，从一件小的事去体验，然后决定，决定之后我愿意做一个负责任的人，通过真的完成了一件负责任的事情，一个振兴的反馈，最后达成一个自我认同，这个自我认同是很重要的。

就是我是个负责任的人，到这里我们说一个治疗的过程，一个转变的过程就结束，就完成，所以重要的是体验是把改变的决定，要不要改变，我们做个小小的实验，小小的尝试，当这个改变体尝到了。

你尝了它是甜的苦的咸的酸的辣的，再把这个改变的决定回归给个案本身，你知道是什么滋味了，你觉得怎么样，然后自己做决定，所以这里有一个自然发生，可以引导，无法强求，这是它的一个决定。

所以体验强调的是把改变的决定，回归给个案本身，家庭成员或者整个家庭，当你们经过了这样一个实验，或者这样一个改变的过程，你知道是什么滋味了，酸辣苦甜咸，你自己可以决定，你觉得怎么样。

然后自己决定的过程是一个自然发生的，所以在这个过程中间，我们是可以引导的，但是是无法强求的，这是体验是家庭治疗最重要的部分，其实体验是家庭治疗，它中间有很多技术，那么比较有意思的一个故事。

我想跟大家讲个小故事，就是说这个体验，或者这种情境性会让人的改变，就是不知不觉的发生，比如说Erickson他是一个催眠大师了，大家都知道，实际上催眠治疗也是一个体验式的治疗。

但是它可能不是体验是家庭治疗，但是它是体验流派的，那么曾经现在的Erickson催眠基金会的，董事主席叫Tsaiq很有名，他讲过他的导师，老师就是Erickson，我们知道最牛的了，他讲过青年故事。

就是说有一天他其实是抽烟的，就是Tsaiq他是抽烟的，然后他就见他的老师Erickson，Erickson也没让他去戒烟，他只是跟老师说，他其实在抽烟，但他身体可能也不太好。

那么Erickson就悠悠的就讲出了一个故事，你们大家来听听，我们一起来听听这故事，他就说，我有一个朋友，他也是抽烟的，他用烟斗抽烟，但是他其实抽烟的时候，他的样子真的很拙劣，很尴尬。

他常常不知道该用火柴去点这个烟，还是用去打火机点这个烟，还是说自己去找别人，去把这个烟给点着，所以他的抽烟的样子真的很愚蠢，很尴尬，而且你知道吗，他把烟放到嘴里的时候，他也很尴尬。

他不知道把烟放在靠自己的左嘴角近一点，还是靠自己的右嘴角近一点，还是说放在嘴角的中间，哎呀，他的样子真的很尴尬，也很愚蠢，而且你知道吗，他把烟抽进去之后，他又很纠结，他不知道说，是应该马上把烟吸下去。

还是马上通过鼻孔吐出来，还是马上通过嘴吐出来，所以他的样子真的很尴尬很愚蠢，而且你知道吗，他把烟抽完之后，他不知道把烟放在自己的手，夹在哪个部位会比较好，是放在中指和食指的中间一点，还是左边一点。

还是右边一点，还是换个地方放，哎呀，他真的决定不好，所以他的样子真的很愚蠢很尴尬，还有你知道吗，他要把烟放下来的时候又很纠结，他不知道把烟是放在桌子上好呢，还是放在烟灰缸里好呢。

还是直接找一个东西把它搁起来好呢，他真的样子很愚蠢和很尴尬，这故事很长，我也记不住全部的了，大家如果有兴趣的，可以去看经验师治疗催眠这个部分，那么讲完这个过程，你们知道好玩的事情发生了。

你知道什么样的事情吗，就是当时蔡艺克听他讲这个故事，我特别困惑，他在想这个故事在讲什么，他就这么稀里糊涂的听着，然后结果等到他自己回去之后，重新要抽烟的时候，他突然发现自己不会抽烟了。

他一下子就把这些艾瑞克森讲的故事，就整个又回到脑子里面，他就觉得说哎呦天呐，应该怎么点烟，应该怎么放烟，应该怎么去吸烟，整个这个情境中间就无形之中，让他的内在发生了一些变化，他居然就戒烟了。

当然这个故事听上去很奇妙，催眠的故事常常让人感觉到，很奇妙的一件事情，瞬间发生，但是这里从体验式流派的治疗来看，它的关键是在于这是一个互动的场景，是一个在非常通过这些很细节的描述之后，是非常情境化的。

就是说你看你抽烟的时候，你总要点烟吧，你总要放到嘴里吧，你总要夹住吧，想想怎么放下来吧，所以这一些都是很情境化的，同时它是很易于感受的，很细节讲的非常贴近生活的常识，通俗易懂，没有什么深奥的理论。

或者深测难懂的部分，激发感官的，你听着听着听着听着之后，就觉得身临其境，还有它是量身定制的，到了去之后，他讲到抽烟的事情，他马上就出来这样一个故事，所以会带给人一种身临其境的感觉。

同时他把戒烟这样一件事情，大目标分成了小元素，从开始点烟到怎么去拿烟，到怎么放烟，所以这个故事，我觉得虽然不是家庭治疗，但是很能够让我们去理解，体验式这样一个药益所在，那么回到家庭治疗这一块来说。

第二个小点，我想跟大家分享一下，体验式和其他家庭治疗流派的共性，它共性是什么呢，第一个就是问题观，问题观就是说你怎么看这个问题，事实上它有一个系统论的部分在，系统理论大家可能知道，不是一件问题。

不是跟事物的某一个单一的事物，直接相关联，它是跟周围的很多事情是关联在一起的，就有这种多米诺骨牌的这种效应，所以每一个问题或者是毛病，或者说是疾病困扰，它的存在并不仅仅是跟我们说。

表现的最明显的这个症状，带着这个症状的个体有关，比如说某一个家庭成员，我们甚至会把它叫做替罪羊，对吗，事实上这个问题是跟家庭所有人，或者家庭的结构，家庭的氛围，是一个家庭所需要共同面对的问题。

所以问题观讲的就是系统理论，就是相信个人的议题，哪怕这个议题的起初，它的源起是跟某一个人相关的，比如说我头疼对吧，然后这是查不出这种气质性的并变的，一个头疼，但如果查不出气质性并变的头疼，牵延不育。

一直变成了个慢性的疾病，那就可能跟这个家庭的成员，跟整个家庭的共同的一些结构，氛围是有关系的，这是共性的一个家庭治疗的问题观，第二个共同的部分，是家庭治疗的解决思路，这个我们也是跟其他流派一样的。

也强调说我们要去看家庭的情感氛围，家庭的沟通，还有关系模式，家庭结构家庭功能和角色等等，这些也是体验室家庭治疗所需要去，重点处理的部分，第三个共性的部分，是家庭治疗的总体目标，家庭治疗的总体目标。

体验室也是决定是需要去促进，家庭成员的个人成长，和整个家庭的情感归属和现实功能，所以大家能听得清这话，这是两个部分，一个部分，家庭治疗既关心个体，我们要去促进个体的个人成长，比如说青春期的少男少女。

她其实遇到一个跟家庭分离的问题，对吧，所以在家庭治疗中间，我们既去促进个体，在家庭成员中间，她怎么去实现她个人的利益，或者个人的诉求，个人的成长，同时我们要保持说，不能说把这个人就拉到家庭室外。

然后家庭就解体了，就离婚了，就分崩离析了，家怎么叫什么，这个七厘子散了是吧，我们是要求说也保持家庭整体的情感归处，而且作为一个家庭整体单元的，这样一个现实功能，所以这是家庭治疗的一个总体目标。

分为两个部分，一个是个体的，一个是总体的，那么第三个小点，我们就说一下，体验是家庭治疗的特性，它的很特别的地方，和其他流派的家庭治疗相比，它是有它的不同的地方，事实上家庭治疗大家刚才说了。

从问题观 从解决思路，和它的一个总体目标来说，其实是一致的，但是它的技术，或者说它相信的一个改变的过程，是不同的，或者说强调的部分是有它的特点的，首先就是所有的体验是家庭治疗。

因为体验是家庭治疗里面还有一些流派，过会我们再说，那么体验是家庭治疗所有的细分的支流里面，它会有一个共有的哲学基础，就是现象学，现象学是强调人的自我选择，现象学是最反对那种概括化的。

比如说所有的女性都是怎样子的，所有的男孩子都是怎样，它不是的，它强调每一个人都很不同，我们要从事物呈现出来的样貌，先看它事物呈现出来的样貌，先还原到事情显现出来，Presenting的状态。

然后再往回提炼，所以现象学是尊重每一个独特的存在情况，强调人的自我选择，自由意志和自我成长，现象学背后都是肯定每一个人，他背后的一些愿望，一些他作为一个人这样一个存在，他所有具有的千能。

那么还有一个部分，就刚才可能也提到了，就是体验是家庭治疗会，特别体验说经验胜过，或者体验胜过理性思考，特别是反对理论化，他觉得这些很深奥的，然后看上去很缜密的这样的一些理论架构，事实上是跟人很远。

把人当成了一个固定不变的，可以类别化的，他觉得不能类别化，一个就是一个，每一个人都是不同的，第三个部分就是体验是家庭治疗会，他的治疗师相对来说都很主动和投入，所以你看到体验是家庭治疗会。

其实他非常的发挥他自己的作用，他不一定完全是指导性，但是他非常的强调引导性，他非常强调引导性，所以在治疗师这样一个主动而投入的角色定位之下，他觉得资访关系的交流目的，是帮助家庭成员或者整个家庭去认识。

并且实现他们所本来就具有的潜能，每个人都是potential的，非常具有像个种子一样，事实上他一定有他特别的地方，天生我才必有用，第四个就是需要唤起和扩展来访家庭的体验，在唤起和扩展他的体验的时候。

就说你知道吗，有些人他就僵化在那个问题当中，比如说你问他有没有感受，早就习惯了，我已经觉得没有什么办法去改变了，或者你问他说你有过这个不一样的感觉吗，扩展的，没有，我总是觉得人就是应该冷静一些。

人就是应该讲道理，或者说总是生气，遇到什么事情都狂怒不止，事实上你看到他僵化的那个地方，那个框是变得非常非常僵硬和有限的，那么在唤起和扩展来访家庭，和成员体验的时候，来促进他们去分享和面对其脆弱性。

人其实在成长过程中间，慢慢慢慢的他就会就是不能够示弱，然后要用一些很多我们叫防御方式，我们叫一下这个词，或者说是他很防备，那慢慢的他的体验为什么会越来越小呢，因为他越来越这个隔离自己了，有一句话叫说。

你其实慢慢的就穿上了盔甲，你看我穿这个衣服，你想象一下姚老师坐在这里，突然穿上了一身盔甲，完了我总也不脱，总也不脱之后怎么样呢，阻碍了我的皮肤和外面自然空气的一个接触，所以风霜雨露我都感受不到了。

我就只能感受到这个铠甲里的空气，跟我的皮肤接触的味道，那么这时候我的体验就非常的少，然后我也感受不到自己的需求，所以我脆弱的部分，我其实觉得我不能跟别人说的，不能展示的部分。

我就越来越隔离越来越搞不清楚，所以在这种情况下，治疗师要首先垂涎示范，就是我可以说我有的时候也搞不清楚问题，我有的时候也会很紧张，我有时候也会其实很困惑，所以在治疗师的定位上。

他是一个真实而可信的治疗师，他是一个主动而投入的治疗师，同时对他的要求也比较高的部分是，理论技术要多元化，所以其实体验师是一个比较有趣的一个学派，他会怎么干都行，过后我们来说说这些领袖人物。

这个很牛的这种开创型的元老，他们有很多很好玩的故事，就是他其实是什么时候都干，特别的我们叫四亿，但是他也都是有治疗的目的的，但他就要示范这样的一种多元化，示范这种真实而可信。

理论技术多元化就是要强调量身定制，好这些是关于第一个部分，就是什么是体验式家庭治疗。