# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第05章：系统式家庭治疗—史靖宇：11.系统式家庭治疗常用技术（下）

我们在做系统式家庭治疗的时候呢，还有一类很有效也非常有创意的方法，就是我们的可视化技术，这种可视化技术呢，可以用于不同的目的，比如说我们可以用来搜集信息，也可以用来呢。

像让这个家庭的他们去探索他们的关系，或者呢是给他们呈现他们的家庭模式，那我们所采用的这种可视化的技术呢，是为了达到不同的目的，比如说我们可以用它来收集信息，也可以去呈现他们的家庭当中的模式。

或者帮助这个家庭去有一些新的体验，让他们能够去探索他们的关系，那第一类的这个可视化技术呢，也是我们经常经常听到的啊，非常常用的方法，家谱图，家谱图呢是，由美国的家庭治疗师。

Monica McGodrick和Randy Jensen，他们在临床的背景下发展起来的，就是用一种图示的方法，表示家庭当中有关的信息，同时呢我们至少要显示三代，要把家庭当中三代及以上的这种关系。

用图示的方法呈现出来，就像是一个家庭关系的一个路线图，家谱图它有什么用呢，家谱图它可以从生物心理和社会几个方面，为我们提供大量的信息，通过这些信息呢，我们就可以对这个家庭它的整个一个发展的脉络。

对它的家庭关系，对它的家庭模式，对现在的这个家庭问题，我们就可以更好地来理解，不光是理解家庭的现状，我们也可以发现家庭当中的一些代际传承的模式，究竟现在的问题，和他们之前的上一代的这种家庭关系。

家庭模式有些什么样的息息相关的地方，那我们现在呢，就直接来跟大家讲一讲，这个家谱图的一些制图的规则，当我们画出这个家谱图的时候呢，我们需要在这个图上写上，我们画这张图的时间啊。

因为可能随着这个时间的迁移，你再去画这个家谱图的时候，它的信息又会有一些变化，所以我们要把这个时间体现出来，然后呢，至少要三代啊，就是从这个来访者，从他的这个IP，从他开始，你要至少往上画到三代。

就画到他的爷爷奶奶的那一代啊，如果他有孩子的话，那就把他的孩子也要画出来，那么这样就是四代，另外呢，我们要在这个家谱图当中，体现出兄弟姐妹的排行，他排行是弟弟，也要体现出来，还有最好呢。

我们把这个姓名也写上去，我们会看到有的时候这个，我们中国的取名啊，也是非常有讲究的啊，非常有有一些时代的特色啊，是有意义的啊，把这个姓名也能够写上，还有就是年龄啊，他们这个出生的日期，去世的日期啊。

有的时候这些重要的日期，重要的生活事件啊，他们前后的这个发生的顺序，也会有一定的意义啊，另外就是，结婚的日期啊，他们相识的日期，分手啊，离婚啊，这些重要事件的日期啊，另外就是婚外情，他们的居住的情况啊。

究竟是三代人同住呢，还是说这个孩子和祖父母住啊，等等就是他们居住安排，也要体现在我们的这个家谱图当中，还有一些重要的信息，包括家庭当中的生育史啊，包括流产啊，是否这个孩子他存活下来了，或者是这个人为的。

就把这个孩子堕胎啊，就没有了啊，这些我们都要把它写上去啊，这个其实也会对这个家庭的现状啊，会会帮助我们去理解，还有就是他的这个居住地，他的祖籍啊，会考虑到当地的一些文化的特色啊，他的一些社会文化的背景。

比如说这个夫妻双方啊，他们一个这个北方人一个南方人，那也许也许呢，他们现在的一些观念啊，他们一些生活习惯啊，都是和他们的，各自的这个社会文化背景有联系，还有就是我们要看一下这个居住地的变化。

他们是不是经常会搬家，因为什么原因搬家，另外就是家庭当中一些重大的这个疾病啊，死亡的原因，我们也需要把它标注出来，还有就是这个家庭成员他们的职业，他们的职位，是不是存在着这种社会经济地位上的一些差异。

一些重要的情况，还有他们的收入教育背景啊，这些都会有助于我们理解这个家庭，我们在画家补图的时候呢，有一些焦点性的事件是我们尤其要注意的，比如说家庭当中有人离开了啊，或者是有的有的有新的成员进入了等等啊。

我们看有的时候呢，这个来访者他会告诉你，他说这个丈夫他会说啊，当时刚刚是他爸爸去世啊，然后呢，他们就两个人，结婚了啊，就是这还是这就是一个焦点性的事件啊。

他爸爸的离世和这个他的结婚就这这前后可能会有一些联系，这到底意义何在，那么这个就会涉及到啊，这是两个不同的这个事件啊，会给人带来不同的这种情绪的冲击，不同的情感的体验啊，他们这种情绪的平衡啊。

有可能会被干扰啊，本来这个结婚应该是一个很开心的事情，但是因为重要他人的这个离世啊，就给他们的这个结婚就赋予了不同的意义，还有呢，像这个离家啊，孩子孩子长大了，离开家庭啊，或者孩子的这个出生啊。

家庭当中呢有人的去世啊，祖父母在什么时候加入到他们的家庭当中啊，这些看看是不是都有一些前后的联系啊，一些焦点性的事件，还有一些我们在画图的时候，要着重考虑的就是一些重大的事件啊，移民啊。

或者是社会文化事件等等啊，这些我们都需要在家补图当中考虑进来，我们不光是看这个家庭内发生了什么，也要看更大的系统，社会文化背景之下，对于这个家庭他们会有什么影响，那我们在给这个来访者啊。

画家补图的时候呢，我们要从不同的方面啊，收集信息，我们会问啊，这是哪些人，然后呢，他们分别是有些什么样的，职业啊，他们的这个家庭教育家庭的，家庭情况啊，前面说的这些事实性的信息啊，我们都要问啊。

职业受教育的背景啊，他的这个经济的收入，他的祖籍啊，等等啊，这是一些事实性的信息，另外这个就是哪里，我们刚刚提到的啊，有没有搬家，他居住地的一个变化，还有就是何时啊，我们说的那些重要的时间节点啊。

我们都要问啊，什么时候结婚啊，离婚，然后孩子的出生是在什么时候啊，然后重要他人的去世啊，这些重要的时间节点要写上啊，另外呢，就是，问他们的关系啊，他们相互之间的关系关系是怎么样的啊。

但是我们不会在画家补图的时候去去跟他探讨这个原因，我们不去问为什么啊，因为一旦去问了这个为什么，我们就又回到了这个内容的层面啊，我们其实家补同更多的是要看他们的这个家家族的一个传承啊，要去看这些模式。

看他们的关系，那么我们如何用这种图示的形式来呈现家庭的模式，家庭的关系呢，那在这张表当中呢，基本上就把我们在画家补图的时候要用到的这些符号都画了出来，大家可以可以看一下，那这里呢，给大家举个例子啊。

这个是我们画出来的一张家补图，我们就会看到在这个图当中，在这个图当中女方呢，她是她是这个独生子女啊，家里只有她一个孩子，然后这个，男方啊，这个这个丈夫呢，他在家庭当中，他是唯一的儿子，然后我们就会看到。

这个家庭里面，妻子和丈夫啊，他们是分别来自不同的地区啊，一个是南方人啊，一个是北方人啊，另外呢，他们的这个家庭的，这个背景也很不一样啊，这个女方呢，你看她的父母啊，一个是呃，医生啊，还有这个工人啊。

然后呢，南方的父母就都是农民，我们就看到很多的这个差异，然后呢，我们还看到这个女方啊，她和她的原生家庭，她和她的父母之间形成了一些，很有趣的家庭互动的模式啊，就是，这个女方妻子在她的原生家庭当中当中。

她的爸爸妈妈，他们之间的关系是疏离的隔离的，她和她爸爸之间的关系也是比较疏离的，但是她和她妈妈的关系是非常的紧密啊，然后在这个南方呢，她和她的父母之间也出现了这样的一些关系的模式啊，她的父母呢。

也是关系比较疏离，她和她爸爸关系也也是也不是那么的亲近啊，她和她妈妈的关系也是比较亲近的，然后我们看啊，这样的一种关系模式也许，这个夫妻两个人啊，生活在他们各自的原生家庭里面，他们都能够感受到啊。

他们是跟妈妈的那个连接啊，是非常紧密的啊，有可能会让他们感觉到这样的一种过于紧密的连接啊，对他们是一种压力，就特别想要逃离这个原生家庭，组建他们自己的家庭，但是我们看当他组建了他们自己的家庭的时候啊。

他们又一次的重复了他们的这种家庭的模式啊，他们之间可能在他们各自的原生家庭当中，都没有形成那种如何去建立亲密关系的啊，那样的体验和模板啊，所以他们尽管很想去改变他们目前的这种夫妻的关系啊，但是这个。

妻子啊，他又和他的孩子和他的儿子形成了这种很紧密的关系啊，一旦他们形成紧密的关系之后呢，这个，丈夫呢，他又被隔离在外啊，又会变得很疏离，就这样的一个待机的模式就会被传承下来，当然我们也可以去看一看。

在这个各自的，男方和女方他们各自的这个家庭，他们的一些发生了一些重要的生活事件啊，有可能会对他们的这种对关系的期待啊，他们的行为模式啊，他们这种生活的习惯会造成一些什么样的差异啊，也许这些。

也是让他们两个人不能尽快的去建立一个和谐亲密关系的一些一些因素啊，我们就可以把这些呈现给他们，不是说他们两个人不想建立亲密的关系，而是如果我们把他们放在这个家族的这个系统当中来看的话。

他们确实是受到了上一代的一些影响啊，受到他们各自的家庭传统的一些影响，他们，是不由自主的啊，就是这种自动化的一些模式就会限制他们，但是他们同样也可以做些什么去摆脱过去对他们的这种束缚啊。

他们也可以有一些不一样的尝试啊，你就可以通过这个家族图我们去看到有些什么，因素啊，有些什么样的线索，一些什么样的什么样的信息，可以让我们帮助他们来理解他们，现在的问题同时呢，当他们理解了这些限制之后。

他们可以做出一些什么样的改变，我们在这张图上我们可以看到，如果说是表示男性的话，我们是用的这个方块啊，女性呢是用圆圈来表示啊，另外呢，包括这个出生日期和死亡日期，我们就可以直接写在这个圆圈和方块啊。

就代表某一个家庭城市啊，代表某一个家庭成员的这个图示的旁边，如果说是已经死亡了，那我们就在这个方块里啊，或者圆圈里面打上一个叉啊，这个代表已经死亡，如果说这个是我们的这个ip啊，就是被认定的这个病人。

我们可能就会啊，用这个双层的这个线来表示啊，结婚我们看一下啊，这个结婚这个图呢，就是用用一条十线，把夫妻双方啊，把它连接起来，同时呢，我们在这个线的上方，我们要标一个M啊，这个代表的是marry。

就是他们结婚的时间啊，就可以写在这个线上，那如果他们是结婚，没有结婚，只是同居的话，我们就会用虚线来把这个，呃，代表两个人的这个图示啊，把它连起来，我们看看怎么来表示，他们的这个家庭当中啊。

他们如果说是有了孩子啊，在这里这里标记出来的是，如果是双胞胎啊，就是这个卵生子的话，这个非常的细了，这个叫一卵双生啊，我们就直接你看，就画了从一个点上画了两条线，来来分别来代表他们是双胞胎。

那如果是同卵双生的话，那就在这个这个代表这个双胞胎的这个线上，我们再画一条线，把他们连接起来，这个是代表的是孩子，呃，但我们还是来接着再来看这个代表婚姻的这一块啊，如果说这个夫妻双方啊，他们是分居。

但是还没有离婚，那么就在这条线上，我们就斜着啊，画画一条斜线啊，并且呢我们在上面标注他们离婚分居的这个时间，我们写了个S啊，就是separate，是他们分开的时间啊，并且标上了年份，那如果已经离婚了。

那么就在这个时限上，我们就画了两条斜线啊，代表是已经离婚啊，并且我们标注的是这个D开头的，就是divorce，他们已经离婚离婚的时间点啊，他们的是哪一年离婚的啊，你看既有这个用图示的方式啊，同时呢。

我们也可以把这个年代直接写在上面啊，标出日期，如果说这个家庭当中呢，他是有先后有多个子女的话，我们要体现出这个子女的一个排行，就是从左到右啊，依次来表示他们出生的一个先后顺序，左边是最大的孩子。

那在这个图上，我们就可以看出来，那在这个家庭里，他出生的第一个孩子是一个男孩啊，然后第二个呢，第三个分别是女孩啊，这个在我们的家服当中，我们去表现，呃，这个不同家庭成员。

他的在兄弟姐妹当中的排序也是很重要的啊，比如说家庭里面啊，这个丈夫啊，他是家庭里面的最小的儿子啊，但是呢妻子他是家庭当中最大的女儿长女啊，这个就会他们会带着不同的风格，不同的这种责任感啊。

会结合到一起啊，所以这个出生的顺序啊，我们可以把它表示出来，那如果说呢，不是这种呃，亲生的孩子啊，他是领养的关系，那么我们就会用这种虚线啊，来代表这样的一种领养关系，同时呢。

我们也可以把家庭当中的关系来呈现出来，就是关系的品质，如果说嗯，你看如果说是夫妻之间，他们的关系是非常亲密的啊，我们往往就是用三条线啊，把他们连在一起啊，或者说这个家庭当中，妈妈和孩子的关系非常亲密。

那么我们就在代表妈妈和孩子的这两个图示之间，啊，用三条线把他们联系起来，那如果说他们之间是两两之间啊，存在着矛盾冲突啊，我们就会用这种，折线来表示他们之间是有冲突的，那如果说他们过他们关系是比较疏远的。

我们就用虚线把他们连起来，好的，基本上这是我们比较常用的一些啊，代表他们的关系啊，啊，代表不同的家庭状况的一些方法啊，大家可以啊，你们自己可以实际的画一画啊，可以通过先画一画自己的家谱图啊。

或者大家也可以看一看相关的书籍啊，就有一本书就是叫家谱图，大家可以啊，再进一步的学习一下，那另一个非常啊，有效的，而且也是一种非常强烈的这种体验式的，可视化的方法就是家庭雕塑，家庭雕塑呢，是由萨提亚啊。

他创立的，这种体验性非常强的这种可视化的技术呢，他是以身体和动作为取向的一种系统方法，他所做的这个这个，这个方法是怎么来进行呢，就是我们在治疗室当中邀请一位家庭成员。

由他啊来把这个整个家庭像雕塑一样在房间里摆出来，就是让他去想一想，他的这个脑袋当中的这个家庭关系是个什么样子，那么就用这种雕塑的形式啊，给每一个家庭成员安排一个位置把它呈现出来。

那一旦这个雕塑被摆出来之后呢，每个家庭成员啊，他都会受到启发，就不再是一个家庭成员，就不再是这种通过语言来描述，而是他就身临其境，他就是站在那个位置上，他就能够感受到这些关系，他就会思考他们相互之间啊。

到底是什么样的关系啊，并且呢在这样的一个位置关系上，他们就可以分享彼此的感受和愿望，雕塑呢也是我们做系统家庭治疗的实践当中的一个，常用的标准方法之一，雕塑的意义呢啊，就是绕过这个认知层面啊。

就是不是通过语言去描述关系，而是直接啊，我们在空间当中把这种关系呈现出来，通过姿态和位置这样的方法啊去呈现出来，那一旦呈现出来之后呢，我们就实现了一条可以通向，复杂的家庭系统不同层面的快速通道。

我们看看都有哪些通道啊，第一个一旦这个雕塑被摆出来之后，我们就可以看到这个家庭成员之间，他们的关系是如何来平衡的，他的一个关系平衡的一个状态，也许有的时候我们会发现可能这个，爸爸妈妈啊。

还有另外一个家庭当中另外的一个孩子啊，比如说这个姐姐啊，他们三个人站得很近啊，然后呢然后呢这个弟弟啊，他一个人就离得很远，那这时候呢这个关系的平衡，他是怎么来平衡的，可能这个弟弟他就发展出了一个症状啊。

这个症状和这个弟弟是站在一起的，通过这样的方式啊，就好像这个家庭当中能够有一个新的平衡啊，症状他可能就会起到一个去平衡，家庭成员关系的一个作用，还有就是我们可以通过这个雕塑来看到，家庭的结构啊。

比如说谁和谁啊，他们是结盟的啊，我们会看到也许这个孩子啊，他是和妈妈站得很近啊，然后这个爸爸啊离母子都很远啊，甚至我们会看到也许摆出来的这个图示，爸爸他是背对着这个家庭的啊，背对着这对母子的。

我们就看到这个家庭的结构啊，爸爸是被排除在外的啊，然后母子之间他们就结成了一个同盟，还有就是关系的等级啊，我们会看到，家庭当中啊，可能那个生病的人他，看上去好像是挺柔弱的。

但似乎他拥有了一个更高的一个关系等级啊，妈妈他是那个体弱多病的人啊，但是当你摆出这个雕塑的时候，妈妈他反而是站在椅子上最高的那个人啊，爸爸和孩子都在两边啊在在啊，支持着他啊，我们就看到这个症状也许啊。

富裕了这个妈妈一些力量，我们会看到他的意义，还有就是我们可以通过这个雕塑去呈现啊，家庭他过去的情形，他现在的情形可以让他摆一摆啊，在他生命之前，他们的家庭状况是什么样的啊，那么现在家庭状况又是什么样的。

我们就可以看到这个变化，自从症状出现之后，他们的家庭情形发生了什么样的什么样的变化，所以这个雕塑的这个工作呢，就意味着在身体和空间的层面，来描述来访者的观点，而不是用语言啊。

这就像我们对他们进行这个循环提问啊，你说当妈妈伤心的时候谁是先来安慰他的啊，当你把这个雕塑摆出来的时候，那这个就不言自明，你就看到啊，其实是这个姐姐是先来安慰妈妈的。

因为妈妈和姐姐他们是手拉手站在一起的，然后爸爸可能会离他们比较远，雕塑的这个优点呢，就在于可以运用象征性的行为，绕过理性的思维啊，快速的指向家庭当中的一些重要的话题。

有的时候我们不我们可能不去谈论这个关系，到底是什么样的，但是当你把这个雕塑摆出来的时候，他们这种关系的远近啊，关系的品质就很快就会呈现出来，所以它既是一种诊断的工具的工具。

帮我们去对这个家庭的关系去做评估，同时也是一种有效的干预方法啊，因为每一个，站在这个家庭雕塑当中的这个家庭成员啊，他会同时感受到，来自不同的家庭成员的这种关系，对他带来的这个触动啊。

就每个人可能在这个过程当中，都会有一些新的体验啊，都会接收到一些新的信息，他也可以听到不同的家庭成员去表达，他们在这个位置上的一些感受和愿望，所以这也是一种干预的方法，雕塑技术呢，他能够将家庭运作当中。

同时发生的这些不同的过程啊，以及不同的过程之间的联系性和制约性啊，就可以表现出来，因为我们当你去问问一个问题的时候，你可能你问出来的这个关系，还只是一个啊，其中的一段关系关系。

但是当你把这个雕塑摆出来的时候，我们就可以同时的看到啊，夫妻之间的关系啊，母子之间的关系，父子之间的关系，就是他很立体啊，你就同时可以看到，那么如果说我们的这个治疗室的这个空间，也不是非常的大。

没有一个足够的空间，让这些家庭成员能够，作为雕塑摆出来啊，那我们也可以用一些，象征性的方式来呈现家庭关系，那么，我们可以借助家庭隔盘啊，家庭隔盘呢，是，也是以我们的系统思想为理论基础，这样的一种，工具。

他可以让来访者呢，作为一个观察者啊，同样就是像那个摆雕塑的那个人，一样啊，让他把他对现实的描述啊，把他把他心目当中，他们的这个关系的图像，在这个隔盘上把它呈现出来啊。

这个其实也相当于是我们进行一个循环的提问啊，你去问这个孩子，你觉得爸爸妈妈关系怎么样，你去问这个妈妈你觉得父子关系怎么样啊，只不过一个是用语言来回答，一个直接就是摆出这个图，用这个图像来告诉你答案。

家庭隔盘呢，他是由一个木板啊，大概就是50乘以50厘米，这样的一个木板组成，啊，我们还需要一些不同大小，两种形状的这个木头小人啊，那这个图片上我们就可以看到，就是有一种圆柱形的啊，还有一种是长方体。

并且有不同的大小啊，不同的颜色，那根据我们探索的这个目的呢，就让这个来访者啊，他去挑选这些小木头人，来代表某个社会系统当中的成员，比如说啊你让他去摆一摆，让这个孩子去摆一摆他的这个。

目前的这个家庭关系啊，让他去选，选出代表他爸爸的代表他妈妈的啊，以及代表他自己的啊，就像摆雕塑一样，只不过就是用这个象征性的这个小的木头人，来摆他们相互之间的关系，所以就是，我们探索的方式呢。

和用这个家庭雕塑来探索的方式是一样的啊，你也可以，首先你会把这个家庭关系图呈现给这个家庭成员啊，同时呢你也可以去让这个孩子啊，他去描述一下啊，他摆出来这个之后，他会认为在这个，家庭关系图当中。

每个家庭成员可能会有一些什么样的想法，会有一些什么一些什么样的感受，那我们当我们比如说我们邀请这个孩子啊，他来摆这个家庭隔盘，你就首先呢，让他来选出，他想要把哪一些家庭成员呈现在这个隔盘上啊。

有可能他只选了他和他的父母啊，有可能他会把他的，爷爷奶奶，姥姥姥爷这些都会选出来啊，甚至他会把他的一些朋友啊同学也会选出来，这个就是取决于你的一个目的啊，如果你想探索他的这个关系当中的资源。

那你可能尽可能多的，让他把他的这个社会关系摆出来，但如果你是想探索，就是他目前他的这个，核心家庭这个三口之家究竟发生了什么，那也可能我们只是让他，把他的这个，三口人摆在这个家庭隔盘上。

当摆出这个隔盘的时候，就会让让这个父母他们同时看到啊，究竟在他啊，孩子的这个心目当中啊，他们的家庭关系是怎么样的啊，你就可以问问这个孩子，对于目前的这个家庭关系啊，你站在这个位置上啊。

你是有什么样的感受啊，如果说你的家庭关系可以发生一些变化，可以进行调整的话，你想怎么来移动，你就可以让他摆一个，他理想当中的家庭的这个画面，然后呢，你就可以让他和他的父母一起去探索。

如果想要发生这样的变化，他们每个人都需要做些什么，同样的你也可以让这个妈妈来摆，他心目当中的家庭关系图，让这个爸爸也来摆，你可以看看有些什么样的差异啊，正是因为这些差异。

我们就可以看到家庭当中更多的可能性，同时呢，我们利用这个隔盘的时候，不一定啊，就局限于摆这个家庭关系，我们我们也可以把它用在啊，让他摆他的这个工作的系统，或者说啊，我们可以让家庭成员。

他去用隔盘来呈现他不同的人生议题，比如说他的工作呀，家庭啊还有他自己的这个健康啊，这相互之间会是一个什么样的关系，我们也可以呈现出来，一个来代表他的家庭，一个来代表他的工作，还有一个来代表他自己。

你可以看一看相互之间会有一些什么样的联系，就是通过隔盘的形式，把更多的信息呈现给这个家庭，甚至有的时候呢，我们也可以让他们一起来看一看，他们家庭想要发生的一个改变的这个目标是什么。

他们拥有一些什么样的资源，目前呢可能还存在一些什么样的障碍，就是每一个这样的要素啊，都用一个，这种木头小人来代表，让他摆一摆相互之间的关系，就把这些不同的系统都可以呈现出来。

另外还有这种内在的不同自我的部分，比如说我们用在，如果说这个，不是所有的家庭成员都来，你可能在做这种系统式的个体治疗的时候，我们也可以用这个隔盘，让他把他不同的内在的部分把它呈现出来。

来整合他不同的内在部分之间的关系，让他能够得到一个平衡，那除了这种外化的形式，还有一种可视化的形式，也是一种体验性的方法，我们把它称之为时间线，这个时间线呢，也是一种帮助来访者，让他去探索他的关系。

让他去寻找他的生活当中的资源，然后能够让他在整个他的生活经历的时间的维度上，能够去整合去激发他新的思考，我们通常呢，比如说你在做夫妻治疗的时候，你就可以让这个夫妻一起去走一走他们的时间线。

从他们相识一直走到今天，他们遇到了什么样的挑战，他们的生活当中有些什么样的资源，他们现在站在一个什么样的位置上，如果说，他们能够共同的走过目前的这个困境，那可能走到未来的一个角度，他们在回看现在。

又会有一些什么样的好的方法，对于解决他们目前的问题，可能会有一些什么样的建议，有一些什么样的他们能够想到的好的点子，那怎么来做这个时间线，我们通常就是在咨询室当中，我们需要定义出一条时间轴。

最好能够有比较大的空间的话，我们就要准备一条绳子，就用这个绳子来代表他们的一个生命的一个历程，由这个来访者呢，他从过去走向未来，你就可以让夫妻两个人一起走，或者一家三口他们一起走，你要让他定义。

他究竟哪个点作为一个起点，他要从哪里走向哪里，我们通常会让他，比如说站在这个门的这个方向，朝着窗户的方向走，就往往是要走向未来，走向光明，同时呢，你要让他们标记出。

就是他们与他们探讨的这些议题相关的一些重要事件，比如说他们他们在探讨夫妻关系啊，或者在探讨他们这种职业的选择呀，或者对孩子的这个学业方面的期待呀，你就可以让他们根据他们想要探讨的这个议题。

让他们标记出那些重要的事件啊，比如说如果是探讨夫妻，那么从他们相识的那一刻开始，有些什么样的重要事件啊，然后在他们结婚的第一年的时候发生了什么，然后第三年啊，第四年啊，这个就是由他们来决定。

他们需要在哪一个时间点上做出标记，如果说是一家三口一起来走啊，比如说对这个孩子的一个学业的期待，那可能就是从孩子出生的那一刻开始，作为他们一个起点，让他们标记这种重要的事件，在这个过程当中呢。

可以激发他们的新的感受想法和体验啊，就我们在做治疗的时候，我们的方法要比较灵活多样，我们不是只是通过语言，很多时候呢，我们要让他们动起来啊，让他们在身体上啊，在行为上啊，都要有一些感受啊。

不光是情绪和这个认知的层面啊，就是让他能够参与的越多，家庭的互动越多，对他们造成的扰动，给他们输入的信息也会越多，好的，那我们关于这个技术的部分呢，就给大家介绍到这里啊，我们今天啊整个这个治疗呢。

关于系统家庭治疗，我们是分成了这个六个部分来介绍啊，希望大家通过这样的一个课程的介绍呢，对系统家庭治疗，能够形成一个初步的认识啊，能够有一个比较深刻的印象啊，当然大家如果对系统家庭治疗感兴趣的话。

一方面可以通过看一些相关的书籍啊，另外呢，也欢迎大家再进一步的深入的去，参加我们的这种练习啊，进行训练啊，还是要不断的去运用和实践这种方法，好的，那我们的这个系统家庭治疗这一讲啊。

就到这里结束了。