# 032.情感心理咨询技能大全（完结）：第10章：恋爱中的咨询—安洁：03.择偶咨询中的具体工作

【刘雨昕】接下来我们来谈一谈，在择偶咨询当中，我们可以怎么样来跟个案来进行工作，前面我们谈到的都是系统的眼光，去考虑文化、考虑社会的变迁，考虑核心家庭的变迁，所以我们可以工作。

第一个是跟个案在观念上来进行工作，这个观念第一个是我们可以让我们的案主能够了解，他所处的坟、他所处的这个环境，和这个当下社会的发展和过去是不太一样的，比如说在我们一开始我谈到的小A这个女性。

她是觉得我现在可能29岁，我还不太着急结婚，我想先奋斗几年，拿到海外工作的这样的一个offer，然后有移民海外的机会，我再来考虑我要不要结婚，但是她同时在她内在会有一个冲突。

我们都知道其实很多时候问题本身不是一个问题，但是她对于来访者而言，她变成一个冲突的时候，她就是一个问题了，如果来访者她本身觉得，我目前年纪大了不结婚，她不是一个问题，她也不会来做咨询。

但是她可能她的难点卡住在说，我一方面觉得我不太想要结婚，另外一方面父母又让我结婚，我又觉得这个传统的观念对于我来讲还有点影响，比如每年回到家里的时候父母就会问，或者说亲戚朋友就会催。

自己可能也会觉得有点摇摆，这个就变成了一个内在的冲突，在这个上面我们就要在她的观念上去做一些工作，比如让她去看见自己和父母的成长史的不一样，看见父母的期待，看见自己对于自己的人生的规划。

这两个期待的确是不一样的，但是要不要去满足父母所有的期待，是可以选择的，另外就是当我不能去满足父母期待的时候，我可以怎么样去跟他们进行沟通，这也是可以做的，另外就是小A她能不能够接受。

在当今的这个社会当中可能由于社会的变迁，它就是不同的社会观念，在冲撞当中在矛盾当中，而我可以选择的是符合于我自己的一个方式，这个是在观念上的一个改变，好 第二个对于在择偶的时候。

有一些这个对于婚姻的犹豫恐惧，不知道该跟谁结婚，对于婚姻没有信心，这个样子的一类的来访者，我们是需要让他们去了解，其实任何的婚姻和爱情，都是没有一劳永逸的爱情和婚姻，从一而终大概是一件比较困难的事情。

我们的婚姻能够白头偕老是好的，但是如果做不到白头偕老，那恐怕也是我们可以去学习接受的，因此最重要的事情，并不是说我因为害怕婚姻不能够白头偕老，所以我就不要选择去恋爱去结婚，我们可以去转换一下观念。

我在每一次的恋爱或者说每一次的亲密关系当中，我都非常认真地在对待这一段关系，如果有问题我们去解决问题，解决不了问题，有可能我们用分开的方式去解决，这也是一个正常的形态，因为在亲密关系当中。

所谓的亲密关系最正常的一个形态，就是我们有连接我们也必定有分离，没有什么样的关系是只有连接没有分离的，哪怕是在母亲和孩子之间的关系当中，都是有连接有分离的，这是一个关系的常态。

那么我们调整这个婚姻观念努力地去经营婚姻，或者说努力地去更加中性或者说看得更系统一点，去面对择偶这个议题，我们有三个价值观是需要去做一些改变的，第一个传统的价值观是，有爱一切皆有可能。

这个是我们对于一个爱的叫做怎么样的，一个万能的想象，叫做一个全能的想象，我们常常会觉得说我跟这个人恋爱了，因为我们有爱那一切都是可以创造的，或者说因为我们有爱，我们就不会有任何的冲突和问题。

那很显然我们放在现实生活当中不太可能，对吗，我们常常会举这样的一个例子，说那个小说就是童话故事当中都这样写，比方说王子找了灰姑娘，捡到了灰姑娘的水晶鞋，最后他们两个人幸福地生活在了一起。

所有童话的故事的结局都是这个样子，王子和公主幸福地生活在了一起，但是那个童话故事他从来都不会写，他们是如何生活在一起的，但是常常我们去看，通常这样的两个人生活在一起，都是王子变成了青蛙，公主变成了巫婆。

所以仅仅有爱是不够的，那么我们这个婚姻观或者叫做婚恋观，我们要在走进婚姻之前，就要把它在头脑上给转变过来，否则如果你觉得只有爱一切都可以，那么这可能会变成我们对于一个择偶万能的想象，好。

第二个一个新的观点是，对于我们的这样的一个伴侣关系，自我是最重要的，这也是我在上课以及带一些成长团体的过程当中，我的学员对我提出来的常常有的一个疑问，说老师，所谓自我重要那是不是叫做自私呢。

那我自我重要我是不是就不太在意别人了呢，那不是的，我们讲究的自我其实是自爱的一个部分，我能够先爱自己再爱别人，我在乎自己的感受也在乎他人的感受，同时我还尊重情境的需要，这就是一个人际关系和谐图。

但是如果我一旦在走进了伴侣关系之后，我都时时刻刻都是考虑到我要奉献我自己，我要迁就他，那么这样的一段关系是很难进行下去的，那这就有可能造成了你对于择偶的恐惧，其次我们需要让来访者能够了解。

我们的爱情或者说这个婚姻更多的是伴侣关系，其实它是像合伙开公司一样，因为其实婚姻它是包括着很多社会学，包括了很多经济学的，那你就要知道从择偶开始，它就不是一个完全全能的对于爱的想象。

它一定是带有一些理性的思考和分析的，你要去把它当成是开合伙公司一样去考虑，那也许你会发现择偶要显得容易一点，在择偶的过程当中，亲言放弃和不放弃都是不成熟的，亲言放弃可能大家比较容易理解一点。

那为什么不放弃也是不成熟的呢，其实在一段关系当中，如果那个关系是让自己觉得不舒服的，特别是有伤害的关系，而你一直在那个有伤害的不舒服的关系当中，在继续坚持，这未必也是一个人格成熟的表现。

因为那个放弃对于你来讲，也许是不容易的一个选择，你会觉得说我要拒绝别人，或者我要跟这个人要结束一段亲密的关系，而我结束亲密关系是不容易的，那这些都是个人议题的一些挑战，所以这个放弃和不放弃。

就是总是放弃和从来都不放弃，那未必都是一件好事情，这个我们要仔细的去看，好 在一段亲密关系当中，相对独立并不是情感疏远，而是尊重个体，在这里我会常常在这个伴侣关系当中，拿两个缘来做比喻。

这伴侣关系的两个缘它常常是独立，而又有一定的交集的两个缘，它应该是这个样子的两个缘，都保持着一些独立的空间，所以在最开始我们在走或者是恋爱的时候，因为对那个爱会有一个全能的想象。

我们就会常常觉得说你中有我 我中有你，那个歌也是这样唱的 对吗，这个郎情切意 你离不开我 我离不开你，在这种情况下其实未必是完全是好的，两个人好的像联体婴一样，它也会给我们的这个责任会带来很大的挫折的。

也许它就会来跟你讲说，老师 我每一段感情我都全心全意，我都在付出，但是为什么每一段感情最后都以失败来结束了呢，我的那个男朋友都会讲说，觉得有一点受不了我，觉得我太黏人了，我的这个爱让他觉得窒息了。

那在这种情况当中，那其实就是一个太过紧密的关系，我们两个人好的关系，它是既可以独立又可以连接的，在这个择偶的价值观当中，我们在跟来访者进行工作的时候，我们需要它在这个择偶的价值观上。

婚恋观上它能够调整到说，在这样的一个价值观多元的时代当中，重要的是找到一个和你一样的那个人，在这个一个多元的时代当中，我们是可以包含多元的存在的，在这种状态当中我们去看看，比方说你择偶找到一个人。

你不需要跟他完全走到婚姻当中，但是如果他也能够跟你维持长期稳定的伴侣关系，那也是OK的，第二个是不要回避多元的价值观的影响，比如说你们在这个择偶的过程当中，你追求的是门当户对。

那可能对方他追求的是爱情之上，那么即便这看起来是不太一样的价值观，一个门当户对可能是包含了物质，一个爱情之上呢，是说我更多的是关于情感方面的考虑，那么在这种情况下呢，我们也可以看看在不同的价值观当中。

我们可以怎么样去找到那个相同点，如果我选择这个人的话，我是不是可以跟他在有一个相同点的交集下，来共同进行发展我们这样的一段伴侣关系，好 接下来我们要来了解一下女性和男性，两个不同的择偶的策略。

长期择偶策略以及短期择偶策略，女性的长期择偶策略，这个是从进化心理学的角度来看的，好 女性长期以来她都会选择一个，有能力的投资的配偶，比方说好的经济条件、社会地位，以及比较年长的年龄。

有抱负、勤奋、体格以及力量，以及运动技能等等，好 这为什么是大多数女性一个选择的标配呢，这个男性是有能力的，看起来这个男性即便是老一点也没有关系，但是他要是有能力的，这个是跟整个社会进化是相关的。

那么在远古时代，在群居时代当中，女人生了孩子之后，她是不知道这个谁是孩子的爸爸的对不对，好 那么要把这个孩子给抚养长大，那么在这个部落当中，就孩子的舅舅一般来讲来承担这样的一个责任，那么一般来讲当男性。

更加有力量、有能力，能够赚到更多的钱，那么在远古时代就是可以拿回来更多的物资，在这个时代当中，如果这样的男性是会让女性觉得，他是可以让我去抚养孩子成长的，所以这就变成了一个女性的长期的择偶的策略。

好 第二个女性比较愿意选择愿意投资的配偶，比方说可靠性和稳定性，爱与承诺的线索，积极与孩子互动等等，那这个就是在女性择偶的过程当中，对于安全感的需求，它是有一个稳定性在里面的，她愿意在我身上投资。

愿意在孩子身上投资，并且是有一个承诺，这个也是女性共同的一个需求，好 选择有能力保护自己和子女的配偶，那就包括了身高、体格、力量、勇气、运动技能等等，这个和前面一样。

第四个是选择更合适成为孩子的父亲的配偶，比方就包括了可靠性、情绪的稳定性、亲和力，积极与孩子互动等等，那这些都是会比较成为女性青睐的对象，第五个方面可以相互适应的配偶。

价值观比较接近、年龄相仿、相似的人格特质等等，第六个才是到健康的配偶，包括了性魅力、对称性以及健康程度，我们就会发现在女性的长期择偶策略当中，很少有对这个男人长相的一个要求。

几乎排在前四位的都是这个男性，是可靠的、安全的，愿意在我的孩子身上有投入的，可以和孩子有很好的互动的，他可以保护我和孩子的，大概这样的一个男性的形象，是比较为女性所青睐的。

这也是女性的一个普遍心理和择偶策略，当我们在与个案进行工作的时候，这是我们要去了解的一些基础的理论知识，我们要知道女性的这样的一个普遍心理是怎样，比如说当我们遇到一个个案，就像前面讲到的那个女孩子。

她非常希望能够找一个有钱的男人，只要能够保证有钱，每年能够给她多少钱，能够保证把她从现在的阶层当中解救出来，那么她说我什么都愿意为她来做，我青春、我美貌、我性格好等等，这些都是我愿意为她付出的。

那如果我们去梳理一下这个女性的成长史，我们会发现这个女性她在她过去的生活当中，她有一个非常糟糕的父亲，这个糟糕的父亲不能是有家庭暴力的父亲，她不能够保护她的家庭，并且常常暴力她的妈妈、暴力这个小女孩。

所以说长期以来不稳定的生活、动荡的生活，得不到保护的生活，让这个孩子是会觉得我是非常的不安全的，因此某种程度上我们也可以理解她，需要对那个钱的需求，对那个男性对她保护的需求，这也是非常重要的一点。

因此我们如果能够知道，这可能是一个女性普遍的一个择偶的策略，那也许咨询师在价值的中立，对于来访者怎么样去看待，不要有太多的偏见和评价上就会要好一些，而男性的择偶策略和女性不太一样。

男性第一个是愿意做出长期承诺的男性，更获得女性青睐，就是说我愿意给你一个长期稳定的关系，那这是会被女性青睐的，那这个也就是说，在整个的社会调查当中，比方说女性对于长期稳定的关系需求度更高。

即便我们拿不拿那张证书，但是我需要有一个人能够给我一个，长期稳定安全的关系，这点还蛮重要的，第二个就是在整个的进化论当中，男性对于生存和繁殖是非常的看重，因此男性他选择的对象，他是容易去确定这个子女。

是他自己的血缘关系的子女，他会更愿意跟他结婚，因为在过去群居生活当中，他抚养的孩子未必是他的孩子，所以男性对于那个忠诚，我们在讲婚姻咨询当中讲到出轨的时候，就讲到一个部分。

说男性对于这个出轨的容忍度是比较低的，那么的确男性对于那个出轨，对于孩子是不是他的是非常的介意的，因为女性不存在这个问题，只要是自己生出来的都知道是自己的孩子，所以男性对于那个愿意为自己生孩子的女性。

他更愿意去给到那个长期的关系，更愿意去给到承诺，这也是我们看到很多的婚姻关系当中，说我们是凤子成婚的，一旦女人怀孕了，有的男性他即便是对这个女性可能没有太多的情感，或者觉得他并不是我一个适合的结婚对象。

但是他还是跟他结婚了，因为他有了他的孩子，这个是一个血缘关系的确立，所以在男性的长期的择偶策略当中，他的核心是繁殖，那么这个核心的繁殖能力，也有可能会带来我们在之后咨询当中的一个问题。

这个问题就是比方说在择偶的时候，男性有时候会问的，那个叫做几分钟交友或者几分钟择偶，男性会问的，如果说我们两个开始恋爱了，你愿意生孩子吗，你愿意生几个孩子，女性可能会说我不想生孩子。

那不想生孩子有很多的男性是会觉得这是一个很大的问题，因为他那个繁殖就不能被繁衍下去了，这会变成男性很大的一个焦虑，所以这也是男性在择偶的过程当中，他们会去直接问的，当然了女性有时候也会直接问。

当然女性的那个焦虑和男性的焦虑会有一些不一样，而这个焦虑是在人类的进化当中产生的，这就是男女的不同，再来看一下短期择偶策略，短期择偶策略也叫做短期性关系策略，它其实跟择偶也是相关的。

在短期择偶策略当中相对于女性而言，男性对于短期关系有更大的欲望，男性更希望有多个性伴侣，或者说能够很快的进入到性关系，在这个当中他能够降低一些择偶的标准，所以来咨询那个我要结不结婚。

跟谁结婚建立一段长期稳定的关系，除了女性她可能是面临着一个大龄圣女的，这样的一个焦虑和冲突之外，还有一种是男性可能面临着的一个状况，我同时有几个女朋友，我不知道该跟谁结婚，她不缺的是伴侣。

但是她不知道该怎么样去建立一段长期的关系，因为对于男性而言进入短期的关系是容易的，但是进入长期的关系是不容易的，对于男性而言自我知觉的配偶价值较高的男性，往往容易发生短期的性关系，这句话是什么意思呢。

就是说他对于自我就是有一个自我价值认定，我还不错，我比较有钱，我相貌还不错，我比较会哄女孩子，我目前的状态也比较年轻英俊，他比较容易发生短期的性关系，这个短期的性关系在不断的发生过程当中。

也会带来他择偶的一个混乱，这个混乱就包括了现实的择偶的混乱，以及在思想和情感上的混乱，比如说我也不缺女朋友，所以我也觉得我好像不缺这个伴侣关系，但是其实这个短期关系和长期关系，它是不太一样的。

而对于女性而言则是不一样的，这种短期的择偶和长期择偶之间，是呈现出来是没有关系的，女性即便在现在有短期的，有男性的伴侣和朋友，但是他仍然会知道我想不想要一个长期的关系。

这在女性的群体上呈现出来的不是那么的明确，这些就是我们在做择偶咨询的时候，我们要去了解的一些社会变迁、文化变迁，和新家庭变迁给我们的择偶议题，带来的挑战和不同，包括当今社会当中人们对于婚姻的认识。

对于爱情、婚姻、性三者已经脱节的这样的一个，社会结构当中对于择偶的认识，以及婚姻给我们带来的挑战，在这些层面我们怎么在来访者的价值观以及观念的层面，怎么样来做工作，同时我们也讲到了在择偶过程当中。

我们必须要了解的男性长期的择偶策略，女性长期的择偶策略，短期择偶策略和长期择偶策略之间的关系等等，这是我们在做一个择偶咨询之前，我们可能必须要有的一些知识的储备，以及咨询师对于自我的了解等等。

接下来再来讲一下择偶咨询的一个咨询要点，咨询要点我们大概有这几点，有四点是我们要去工作的，当然这四点它也并不一定说完全是循序渐进的，它有可能是同时存在或者同时发生的都是有可能。

好 第一个我们在择偶咨询的时候，要充分了解来访者的成长环境和家庭背景，这对于他对婚姻的理解以及价值观的形成有重要影响，这个就相当于是说来访者的个人成长史的部分，这个成长史就不仅仅只是包括他的原生家庭了。

其实我们在做伴侣咨询的时候，原生家庭和成长史的部分都很重要，我们还要大一点去了解他整个生活的系统，比方说他是来源于哪个地区，这个地区大概是一个怎样的文化，他们周围的人是怎么样来看待婚姻的等等。

我们可以借助家朴图去看看，在这个家庭当中大概这个家族当中，他是排行第几的孩子，他们这个家族当中有几个孩子等等，如果你画家朴图 因为现在都是少子画家庭，你画家朴图 发现这个三十几岁的男性。

他整个就是他这个家庭当中的独苗苗，三代单传 长子长孙，那你可想而知他这个结婚的压力会有多大，那当然他有可能就会在这样的一个家族给到他的压力，或者家庭无形当中派钱给他的一个任务当中。

就是我要为这个家庭去延续下去承担某种责任，那他有可能就会有一个内在的冲突，这个冲突就是来自于他的家族派钱给他的，同时一个现实的冲突呢，那就是也许我还没有完全准备好我要结婚，那这个就是我们要做的第一步。

要充分了解来访者的成长的环境和家庭背景，同时从这个家庭背景当中，要了解他的价值观和婚姻观，好 第二个呢要帮助和引导我们的来访者，去梳理自己的婚姻价值观，并且加深对于自己的认识，加深对于自我的认识。

很多人对于自我的认识是不太清晰的，其实前面我讲到的那个就是，我想要去找一个很有钱的男朋友来做我的丈夫，只要他有钱其他我都不重要，在谈到泽偶的时候好像物质是排在第一位的，那这个他是非常清楚的需要。

我在现实生活当中，我需要通过钱来改变自己的阶层，改变自己所处的环境，甚至通过钱来带来安全感，这原本也没有错，这是一个非常明确的要求，但是我们是不是可以探索的更清晰一些，那其实这个来访者。

如此明确的要求的背后，他需要的是什么呢，他需要的是在他过去成长历程当中，非常不容易的成长历程当中，爸爸喝酒家暴家暴妈妈家暴他，举家可能生活的不稳定，换了一个地方又一个地方，而且生活很拮据。

那他需要的是一个稳定的生活，需要的是一个有力量的男性，对于他的一个保护，或者说对于他的一个依靠，那么其实他是对于爱安全感，价值感的一个需要，那如果他能够获得爱安全感和价值感，那么他是不是还需要通过。

结婚的方式择偶的方式，我只需要找一个有钱的男人结婚，来实现他这个对于安全，以及保护的一个需求呢，比如他说，老师只要这个男人有钱，我随便跟他做什么都可以，那他还需不需要通过这样的一个方式来实现呢。

那这个我们就是可以通过讨论的，好 第三步我们可以做的是，帮助来访者了解这样的一个婚姻的价值观，如果来访者不是很清楚的话，那么我们可以在择偶咨询当中，比方说他已经有一个可能的对象了，但是他的议题是说。

我有这样的一个长期的伴侣，但是我不知道我是不是该跟他走进婚姻，老师我要不要跟他结婚，或者什么时候跟他结婚，那在这种情况下，我们可以邀请他的伴侣，一起来做这个伴侣咨询，或者叫做择偶咨询恋爱咨询都可以。

在这个时候我们是可以一起联合来工作的，邀请他另外一半走到咨询室当中来，也去了解伴侣的婚姻观，比方说你现在想结婚了，你们已经同居五年了，你觉得你已经35岁了，一个女性可能面对着这个。

年龄的压力、升职的压力都来了，那你的男朋友他可能现在还没有想结婚，那我们就要去讨论一下，男朋友大概不想结婚，是卡在什么地方了，他这个价值观是什么，有没有可能做出来改变，还能不能协调。

第四个方面是我们可以帮助来访者，当他去面对着一些他自己的价值观，跟家庭的价值观有冲突，跟当下的社会的整个价值观有冲突的时候，去帮助他去理解当代现代生活当中的价值观，当代现代的婚姻生活当中的价值观。

并且去帮助他去理解利弊，比如说我不结婚，那我选择这样的一个伴侣同居式的生活，好处是什么、坏处是什么，我结婚之后我可能的好处和坏处是什么，那其实结婚和不结婚都一样。

都要去面对着我们爱情和伴侣关系当中的这些议题，即便是同居也会面临着这些议题，其实是一样的，再或者说不结婚，我一直是这样的一个同居关系，那么我可能要面对什么样的压力，再或者我完全不结婚。

我也没有这个合适的伴侣，那我自己独生，那我要面对怎样的生活，那可能当今的社会当中人们会怎么看我，我怎么样来应对，这样的人们对我的评价和看法，那这些我们都是可以跟来访者进行梳理和讨论的，好。

择偶咨询的一些要点，第一步我们需要了解他的成长史，成长史就包括社会对他的影响，文化对他的影响，原生家庭对他的影响，婚姻价值观对他的影响，梳理他自己的婚姻价值观、择偶价值观，梳理成长史的过程当中。

我们还要看还有没有一些创伤事件对他的影响，我们需要去做处理的，好，对于有伴侣的这个择偶咨询，我们可以邀请伴侣一起过来，来共同进行咨询，那么同时我们在做择偶咨询的时候，不能把他当成是一个个体的事情。

我们要结合当下社会的变化，结合整个大系统，从这个大出左眼的方式来进行择偶咨询。