# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第4章：沟通分析理论--周司丽：06.核心概念3：“心理游戏”：夫妻为何总是吵架，怎么破（上）.

大家好，这一节我们一起来讨论一下心理游戏。之前说过，在TA当中所说的心理游戏并不是通常意义的一个好玩的活动或者是我们做的小游戏。，它指的是一种特殊的人和人之间的互动模式。

而且往往都是以游戏参与的每一方都感觉不舒服、感觉愤怒、失望或者是沮丧等等来收尾的。，心理游戏是TA理论当中非常独特的一个内容，理解起来也许有一点困难。

希望在这一节课当中大家可以跟着我积极的思考去看一看心理游戏到底给人和人的关系、人和人的沟通会带来一些什么。，在正式讲之前，我想给大家呈现两段对话。这两段对话都是发生在伴侣之间的。在大家听的时候。

我希望大家想一想看，你觉得他们的对话有什么问题吗？如果继续进行下去，你觉得他们的讨论会到哪里呢？，好，第一段对话是发生在丈夫和妻子讨论到底晚上要吃什么的时候。，丈夫先说:「今晚咱们吃什么呢？

」妻子:「随便，都行。」丈夫说:「那吃火锅吧。」妻子说:「火锅好久没吃了，但是会上火吧。」丈夫说:「那吃饺子。」妻子说:「饺子倒是有肉有菜，可前天刚吃了呀。」，丈夫说:「吃麻辣香锅行不行？

」妻子说:「火锅都上火了，那吃麻辣香锅不得更上火吗？」，丈夫接着说:「那你只能喝粥了吧。」妻子说:「那我肯定得胖了。」，丈夫又说:「你不是吃什么都行吗？」妻子说:「你总得考虑一下我的情况吧。」说到这儿。

如果再继续讨论下去，大家觉得他们可能会发生什么呢？你又觉得这一段对话是不是存在什么问题呢？，接着我们来听一听第二段对话。妻子非常充满期待的等着丈夫回家，她先回到家，盼着丈夫赶快回来。

他们一起做一些有趣的事情。终于丈夫回来了。，但是回家以后呢，丈夫好像看起来闷闷不乐的，他们之间就发生了这样一小段对话。妻子说:「你回来啦。」丈夫:「嗯。」妻子说:「咱们一会儿去哪吃饭？

」丈夫说:「我还不饿。」妻子说:「你怎么了？」丈夫:「没怎么。」，妻子说:「没怎么？你为什么不吃饭呀？」丈夫回答说:「我就是不想吃呀。」妻子又接着说:「我觉得你今天特别不对劲。

」丈夫回答说:「我哪不对劲了？我就是很累呀。」妻子说:「你干什么就很累了。」丈夫说:「我上班啊，我不能累吗？」，妻子又回答说:「我也上班呀，我也没像你那么累呀。」，好，对话到这儿结束了，我想问问大家。

如果他们接着说下去，你觉得会发生什么呢？你又觉得这段对话当中是不是存在什么样的问题呢？，如果让我来说，在这两段对话当中呢，可能都是存在危险的，很有可能在他们接着往下说呀说呀的时候就会吵起来。，最后呢。

双方都可能会感觉很不开心。，比如说，在第一段对话里面，可能丈夫就会觉得妻子事儿很多，不是随便说什么都可以吗？为什么这又不吃，那又不吃呢？，妻子就会觉得说，我为什么不能表达一下我的看法呢？

如果你真的很在意我的看法的话，又怎么会介意我提出各种各样的意见呢？可能双方都会不欢而散，有这样的一种心理的感觉。，那在第二段对话呢，看起来哈，随着他们逐渐的说下去，好像火药味儿就已经出来了。

如果再往下说，我恐怕可能真的他们就要吵起来了。，心理游戏到底是什么呢？它其实是使双方都会产生不良感受的一系列隐藏沟通，而且具有重复的性质。，也就是说，如果人们开始玩心理游戏的时候。

一定是包含隐藏沟通在里边的，同时呢，相似的一种争吵的模式可能会一次一次发生。，当我当心理游戏产生的时候，它其实有几个显著的特征。第一个就是，人们一定是包含着隐藏的动机，就像我刚才说的。

因为它是有隐藏信息在里边的。，所以，当人们在说一件事情的时候，可能他想表达的却是另外一层意思，就是言外之意是没有说明的。那么最开始的时候，言外之意是彼此成人自我状态，可能刚开始是意识不到的。，但是呢。

慢慢的随着对话和沟通的推进，这个言外之意就会变得凸显出来，人们就会感受到我们所谓的那个隐藏的动机，或者是言外之意。，最后，这个沟通的过程一定会持续的进行，达到的一个点，就是彼此都感觉到困惑，误解。

而且可能想要相互指责。，我们这样带着这个心理游戏的一个定义和它的特点，我们再来看一看前面两段的对话。，从最开始第一段，丈夫问妻子说，你想吃什么，今晚我们吃什么，妻子回答说，随便都行。。

这个时候我想让大家思考的是，这儿说的随便都行，是真的随便都行，还是假的随便都行呢？，其实，吃什么，随便，只是这样简简单单的一句对话，可能有至少有三种不同的沟通方式。，我们大家如果前面学过这个叫互补沟通。

隐藏沟通，交错沟通等等，我们就可以更好地来理解。，比如，有的人说随便是真的随便，你吃什么呢，随便都行，所以当我们给他一些选择的时候，他就会说好的。，这个时候其实是一个成人对成人的互补沟通。

并没有什么问题。，但是有的时候，人们所说的随便就不是真的随便了，而是包含着其他的隐藏目的的。，比如，在这个例子里面，丈夫问说，你想吃什么呀？这个时候妻子所说的随便都行。

可能他心理层面的信息和他语言层面的信息是不一样的。，妻子当她说随便的时候，可能会包含着一个儿童状态的信息。，好啊，那我看一看你是怎么选的，你能不能选到我心里去，或者你能不能选出一个我喜欢的方案。。

当她带着这样的隐藏信息来沟通，或者甚至是妻子如果在她的心里面觉得，丈夫一直都是一个不够善解人意的人，可能她在心理层面就会传递出，，丈夫最终可能真的是不能做出一个好的选择，这样的一个含义在里面的。。

所以我们可以看到，当丈夫说我们吃火锅，他就觉得上火，这个是考虑的不周全的，可以吃麻辣香锅就更上火。，吃饺子那前两天不是已经吃过了吗？那我们再去吃粥，那会晚上吃，喝粥会胖啊。。

总之就是他在这一系列的沟通之后，其实都会验证的一个想法，就是丈夫提出的这些选择吧，都是不足够好的，他其实并不足够能够去考虑到我的情况的。，所以你看当他们这个对话发生一些反转的时候，妻子说出的话。

你就不能为我想想吗？，在这里边可能就包含着另外的一个意思，就是丈夫其实总是为他的考虑是不够的。，那我们再看一看第二段对话，说妻子说，特别高兴的，特别怀有这种期待的对丈夫说你回来了。，那从表面上来看。

他表达的是一个信息说，哎，你回来了，从另一个层面，我们可以如果观察他的动作啊语气啊，其实可以感受到妻子是处于一个儿童自我状态的，就好像有一种，啊你快回来啊，我们一起玩啊，就好像是一个儿童的信息。。

那丈夫呢，是一种悶悶不乐的方式，嗯，回应的，好像丈夫的儿童并不是很想玩，好像看起来有些疲惫了，所以他要么是自己的小孩状态，要么就是自己的父母状态，从这个心理层面上来说，可以说是拒绝了妻子的邀请的。。

那妻子呢，又接着说，那我们吃什么啊，其实又是再一次发生了邀请，而丈夫呢，就说我还不想吃，其实在心理层面就是再一次拒绝了妻子，呃，丈夫就是再一次拒绝了妻子的儿童状态的请求。，呃。

这个妻子可能她的儿童状态是想指向丈夫的儿童状态的，也可能是想指向丈夫的父母状态的，啊，寻求关心，寻求一起玩，但是被拒绝了，可想这个妻子的儿童状态是很受伤的，所以很快就发生了转换。，那妻子接着问丈夫说。

你怎么了，从语言层面上来看，她好像是在询问一个成人的信息，但是如果我们从心理层面来看，这儿发生了什么呢，其实妻子已经开始从心理层面上来说，转换到她的父母状态当中，开始批评指责丈夫了。

就是你这样的一种表现是不对的，不好的。，那我们从对话当中也可以感受到，当妻子进入她的父母状态的时候，批判型的父母状态时，丈夫好像就已经开始进入了一个叛逆的儿童状态，开始抵触妻子的一些问话了。

所以从表面上来看，他们还是在讨论，今天你怎么了，我没有怎么了，就是在说事儿的，但其实在心理层面，他们已经是一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责。

一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方在指责，一方，另外一方在抵抗了，这个就是心理游戏，它的一个非常显著的特点，就是我们会不知不觉当中进入到一种互动，它是包含两个层面的。

表面来看，我们是在说一件事儿，而另外呢，我们会在另外一个层面，在心理层面，我们说的是另一件事儿。，这个就是从隐藏沟通的角度来看心理游戏，理解心理游戏呢，还可以从另外的一个角度，叫做戏剧三角形的角度。

来加以理解。戏剧三角形是非常知名的一个理论，不仅在TA领域，它在很多的理论当中，都被人们提到，被广泛的应用，我不知道大家有没有听说过。，戏剧三角形理论呢，是由卡普曼教授他提出的。，他提出这个理论很有趣。

虽然说的是戏剧，不过呢，他是在自己打篮球的经验当中，获取的这个理论，他酷爱篮球，在想篮球怎么进攻啊，怎么防守的过程中，却发现了一个所有戏剧当中，却被人们提到。，他发现呢，其实无论在任何的一部剧当中。

无论是我们喜欢看的电影，电视，其实所有的剧当中，都只包含三个角色，一个叫做受害者，一个叫做拯救者，一个叫做迫害者。，那么剧情的演进其实就是在这三个角色之间不断的发生转换。，大家可以想一想。

自己喜欢看的一部剧哈，什么宫廷剧啊，偶像剧啊，都行，你都可以想一想看，是不是你所喜欢看的这出剧都包含这三个角色呢？，往往大家可以想一想，女一号是以什么样的角色出场的呢？，通常都是以受害者的角色出场。

男一是以什么样的角色出场的呢？，那一般都是拯救者，那女二号一般是什么角色呢？，对，那就是迫害者，一出剧是以这样开始的，但是就这样一直进行下去，你觉得有意思吗？肯定觉得没意思。。

那我们看剧在等待的是什么呢？我们等待的其实就是角色之间的转换。，我们希望受害者有一天，经过他的努力，有一天终于逆袭走上上位，将曾经迫害他的人打下去，然后自己成为迫害者，迫害他的人成为受害者。。

那么我们也期待着，可能会看到，这个剧当中有没有一些秘密出现呢？比如说曾经一个总是在帮助别人的拯救者，原来他才是幕后的黑手，是那个最大的迫害者。，如果你发现的话，你就会觉得哇，剧情好刺激，好有意思。。

那为什么肥皂剧会演那么长呢？就是因为在剧情的发展当中，这三个角色就在不断的相互的转换，不断的剧情在推进。，那么这些角色之间，它翻转的越快速越激烈，也会使这一出剧变得越具有戏剧性越好看。

你看起来也觉得越刺激越有意思。，好了，那回归到沟通当中，回归到心理游戏当中，戏剧三角形和我们所说的心理游戏有什么关系呢？，在任何一次沟通当中，无论你站上了这三个角色当中的任何一个角色。

那么都意味着你已经进入了心理游戏。，我们看一下这个受害者他的典型特征是什么呢？，受害者的典型特征就常常是会哀叹，我不行，我真可怜，我做不到，或者是被其他的人伤害，或者是贬低等等，这都是受害者的特征。。

那么拯救者的特征是什么呢？，他就是会表现出我可以为你来搞定这件事情，我可以来帮助你，交给我没问题，就是这样的特征。，那么迫害者是什么样子的呢？，他就是会向他人发号示令，或者是做出伤害他人的举动。

或者做出贬低他人的言论。，那么在沟通当中，无论你站上了任何的一个角色，都意味着你进入了心理游戏，同时也意味着，在你和这个人，或者是另外几个人的互动当中，你们一定会有一个非常不愉快的结果来收场。。

如果我们再回归一下前面我们举的两个例子，大家可以感受一下，在前面的两个例子当中，丈夫和妻子的角色有没有发生一些什么样的变化呢？，第一个例子当中，就是丈夫不断的提建议我们可以吃什么。

妻子来拒绝这样的一个过程，是有什么样的变化吗？，其实当妻子说随便都行的时候，是把责任推给了丈夫，在这个过程里面，其实丈夫就吃饭这件事来说，丈夫站上了拯救者的位置，妻子好像把自己放到了一个比较软弱的。

或者是这件事，哎呀，我也不知道该怎么办的受害者的位置。，但是丈夫每提出一次建议都被妻子拒绝，这个时候发生了什么呢？其实就是妻子每一次拒绝都是从一个像是受害者这样的位置，站上了迫害者的位置。。

而丈夫则由拯救者掉落到了受害者的位置，只是丈夫还很有耐心又一次提出了建议就是再一次来拯救，当妻子拒绝的时候就再一次被迫害。，最终如果大家都不患而散，比如说丈夫就觉得妻子，哎呀，你真事儿多。

就好像我们也甭吃了，也别出去了，那这个时候会发生什么呢？，丈夫就是从开始的拯救者最后变成了一个迫害者，而妻子就好像成为了一个还是一个很惨的，开始只是不知道该吃什么，后面连老公也不理自己。

好像是一个更惨的受害者似的。，那如果我们看第二个例子，当在第二个例子他们之间有发生什么样的转换吗？我们可以看到妻子在家里面其实是一种好像觉得很无聊，不知道干什么，然后特别渴望老公赶快回来陪自己。

好像就是一种挺可怜的状态似的。，所以她最开始妻子可能站上的是一个受害者的位置，觉得我的生活很无趣，等待着我的老公回来来拯救我，让我的生活变得有意思起来。。

但是没想到老公回来的时候其实直接就是给了迫害者的反应。，那么在后来妻子觉得很受伤，她又发生了什么呢？就从一个受害者，其实转换到了一个迫害者，就开始迫害老公，你怎么是这样这副态度，你怎么表情这么难看。

你怎么工作就累了，就开始指责老公。，而当老公感受到了这一份指责的时候，又开始继续迫害妻子，其实最终他们就是进入了一个相互迫害的冲突当中。，以上呢，戏剧三角形，就是我们从三个角色来理解心理游戏。

这是理解心理游戏的第二个角度，就像我之前给大家说过的，在任何的一个沟通当中，只要你站上了三个角色当中的任何一个角色，你们都注定进入心理游戏，来产生一个不愉快的结局。，接下来呢，我来和大家分享一下。

理解心理游戏的第三个视角，也是博恩提出的心理游戏的最准确的定义。，他说，一个沟通的序列只要符合心理游戏的J公式，那么它就是一个心理游戏，任何不符合心理游戏G公式的互动序列呢，它都不是心理游戏。。

那心理游戏的G公式是什么呢？它是这样的一个序列哈。，首先呢，一方会做出一个power的行为，另一方呢，会咬勾，就是互相好像给结合上了哈。，接下来他们之间就会进行一团串的互动，我们称作反应。。

接下来在互动的过程当中，他们的角色会发生转换，然后他们会感受到混乱，然后到结局。，都是什么意思，我一一来说，power的意思就是说，一方会给出一个隐藏的沟通，指的就是像我们前面说的，表面上再说一件事。

实际在心理层面呢，会传递另一件事情。，那么咬勾指的是什么呢？指的是另外一个人就敏锐的感知到了A，第一方人他所发出的心理层面的信息，然后他们就相互勾住了。，然后进行的反应指的是说，双方在表面说一个事。

实际心理在进行着一系列的较量，而且这种沟通可能会持续一会。，那么在这个，所以他是一系列的隐藏沟通，在进行一段时间以后呢，双方的角色会发生变化，指的就是戏剧三角形当中的变化。，最开始的时候。

可能你是一个受害者，后面你变成了一个迫害者，也许你是一个拯救者，后面变成了一个受害者。，总之就是在你们互动的过程当中，角色就会开始发生转换，然后双方就会感觉到非常的混乱。，混乱就是一个困惑和惊讶的时刻。

就是突然间感受到，我们怎么就说成这样了，就有一些惊讶。，比如说吃饭去哪吃，怎么说着说着，最后就吵起来，就是你事多，你不关心我，怎么我们就说到这儿了，有一种混乱的感觉。，最后的结果，所谓的结局。

就是当事人会重复的体验到一种消极的感受。，有的人是重复的可能会感受到生气，有的人可能会重复的感觉到受伤，不被关心，有的人可能是会重复的感受到挫败等等。，每一个人都有他独特的在心理游戏当中。

会一次一次体验到的那个情绪。，好了，那接下来我在从另外的两个例子当中，我们来看一看可以怎么从心理游戏这一公式的这个角度来理解心理游戏。，前面说了power和上钩，它就是一个人去发出一个隐藏信息。

然后另一方给捕捉到了这样的一个过程。，比如说我们看一段，也是一段对话，它发生在一个婆婆和她的儿媳妇之间的。，他们之间在讨论给孩子剪头发的事情，夏天来了，天气很热，这个婆婆就说让儿媳妇带孩子去剪头发。

这事说过了，但是还没剪。，于是某一天他们两个人之间就发生了这样一段对话。，婆婆就过来问儿媳妇说，你到底给孩子剪不剪头发呀？儿媳妇说，剪呀。，婆婆说，那你什么时候剪呀？你要是没时间带孩子去，我带孩子去。。

那儿媳妇就回答说，我没说我没时间呀。，那从这一小段的对话里面大家能感受到了什么吗？，当婆婆说，你到底给孩子剪不剪头发，如果你没时间去，我带孩子去的时候，你发现有什么公开层面的信息和心理层面的信息了吗？。

这就是POWER的过程。，其实从表面上来看，好像婆婆给出的是一个选择，就是说你没有时间去，我可以去。，但是从她的一种说话的语气当中感受到的就是，其实在责怪这个儿媳妇，就是说你到底去干不干这件事？。

我已经说了很多次了，你都没有干。如果你没有干，那我就去干。，那么儿媳妇呢，她可能是对批评也是比较敏感的人，所以她很快的就说咬钩了，就是捕捉到了婆婆这个批评的信息，所以他们之间会发生。

就是来回的发生一系列，就是几个回合的隐藏的沟通。，那如果再往下说下去，再让我们再继续进行下去，那婆婆可能就会接着说，她说我都说了好几次，也没见你们剪啊。，那这个时候儿媳妇就进入了开始反击的过程了。

就说那也不能你说我就得剪呀，我得看看我的时间了吧。，婆婆就说我都说了好几次了，儿媳妇说，可是我时间不合适呀。，那婆婆又说不合适我带孩子去呀。，儿媳妇又说，不用你带，我自己会找时间去。。

婆婆这个时候感觉到很扫兴的一种感觉，就说我就是多管闲事儿，根本就是好像就是表达我很受伤，我怎么好可怜啊。，就是这个操了心好像还没有获得一个媳妇的肯定，还被说了一通。，儿媳妇又给她说了一句。

本来这事儿也用不着你操心。，那在她内心的一种潜台词，就有一些可能是这样的意思，就是哎呀，又是来这一套，先是批评我们，然后呢再说自己，多可怜。，其实就是他们可能在这样的对话已经发生过很多次了。。

那我们再来看一段电视剧的片段，不知道有没有视频前面的你，有没有看过这出电视剧，是一个比较老的影片当中一小段挺经典的一个片段。，叫做奋斗，其中呢有一一对伴侣，女的叫做杨晓云，男的叫做向南。

他们有另外的一对好朋友。，相对来说，他们两个是更穷一点的，而那一对他们的朋友，路涛和应该是夏琳吧，他们的经济条件是更好的。，路涛他们要结婚了，向南和杨晓云陪他们去买戒指，因为他们很穷嘛。

所以其实他们两个结婚是没有什么钻戒的，但是路涛是比较有钱的，所以就给夏琳买了非常大的一枚钻戒。，那么在买完戒指，这个出商场的这个路上，杨晓云和向南就发生了这样几句对话。，杨晓云说，我告诉你向南。

这坚真的爱情啊，永远是建立在金钱的基础上。向南回答说，我明白了杨晓云，这不坚真的爱情，一定是没钱惹的祸。，这个时候他们的朋友想问一问他们关于婚礼的一些事儿，杨晓云接着说，别问了。

我们俩的婚姻完全就是一个错误。，然后向南说，是，人家杨晓云他妈做梦都想让他嫁给路涛，可路涛有主了，梦醒了吧，全想明白了吗，你妈的如意算盘全掉地上摔碎了吧。，这个时候杨晓云突然回复说，你妈的。

然后打了向南一耳光。向南说，杨晓云你怎么打人呀。杨晓云说，我打你怎么了，你刚才说什么呢。，然后向南说，你疯了吧，然后两个人就开始打起来了。好了，这一段片段如果大家可以的话，可以去在电视去找到这个电视。

应该是第13集看一下这个互动的过程。，如果我们分析一下来看，大家觉得在他们的这一段对话当中有没有一个抛耳和上钩的过程呢？，当杨晓云说，我告诉你啊，向南，这坚振的爱情永远是建立在金钱的基础上。。

如果是从语言的层面来说，好像是告诉他一个道理，但是如果我们从心理层面来说，我想可能很多人都听到了他的所谓的言外之意了，是吧？，当我问其他人的时候，他们都会说，他的言外之意就是你没钱。那么向南很敏感的。

很敏锐的已经捕捉到了这一种被否定的信息。，所以他说，我明白了杨晓云，这不坚振的爱情一定是没钱惹的祸，所以已经开始有这个反击的一个过程了。，那后面呢，从最开始，如果我们用戏剧三角形来看。

杨晓云好像是一个迫害者，来告诉向南他不够好，他没有钱。，最开始呢，向南他是待在受害者的状态里面的，但是很快向南就会开始了反击。，就开始说，你妈妈不是想让你嫁给路涛吗？可是路涛人家有主了，就开始气他。

其实又开始从受害者站上了迫害者的位置来攻击杨晓云。，杨晓云受到攻击之后做了什么？就是再一次，他因为成为了那个受害的那一方嘛，他又重新的跳回到了他迫害者的位置上，直接给了向南一巴掌。。

向南就又再一次成为了受害者。，所以我们可以看到，心理游戏就是这样的，从最开始的时候，我们会发出隐藏的信息，表面说一个事情，实际在说的另外一个事情。，对方就会捕捉到一个心理层面的信息。

然后他们会开始一段互动之后，在他们的角色之间就会发生转换，而最终落脚里，就是双方都会感觉到受伤生气或者是不愉快。，好了，这个就是心理游戏的三种理解方式，大家可以体会一下，你更加明白一点了吗？

我们可以从隐藏信息这个角度来看心理游戏，我们可以从戏剧三角形的角度来看心理游戏，我们还可以从这公式的角度看到人和人是怎么就咬上钩，开始玩心理游戏的。，前面我们说的举的这些例子。

其实还是比较低程度的心理游戏，因为心理游戏可以分为不同的等级，我们称作一度心理游戏，二度心理游戏和三度心理游戏。，一度心理游戏是在社交层面可以接受的。

其实我们在日常生活中多多少少都会玩一些这样的心理游戏，但是它无伤大雅，你心里有点不舒服，但是并不会让你感觉那么难以接受，也不会给你的生活带来多大的影响。，比如，有时候你会在一个聚会上。

或者是在一个培训的场合，你会碰到一个朋友，你可能会夸他说，你看你的衣服真好看啊，你穿衣的品味真好啊。，就好像是把你自己放到了一个受害者的位置，对方放在一个拯救者的位置，好像说，哎呀。

有一天我如果要像你这样穿衣这么好的话，那就特别好了。，可能对方听到这样的恭维，马上就会说，哎呀，可能就会说，你这个穿衣的品味，可能你不太注意，如果你以后注意一下的话，可能就会更好一点。，你看。

你今天这个穿的也还不错吗？就是好像对方你把自己放到了一个受害者，对方可能放到了一个拯救者，对方可能很快又会变成一个迫害者，就真的来说你不足够好。，也许在这样的一些对话里面，你会感觉稍稍有一些不舒服。

但是也没什么，就好像闲谈一样，过一会儿，它就自然地过去了。，但是有的时候，生活当中的心理游戏如果是二度或者是三度的话，它就会给人生带来更大的影响。，二度心理游戏是会明显地改变你人生轨迹的心理游戏。

比如说你可能会离婚，你可能会被炒鱿鱼。，而三度的心理游戏则可能是涉及到你的极大的影响到你的身体健康，甚至是会威胁人们的生命，可能是会要命的心理游戏的程度。。

所以我们去看在婚姻当中去发生的心理游戏的一个严重程度也是很重要的。。