# 035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第3章：依恋理论-何雪娜：05.夫妻间的依恋模式（上）

【一恋理论】，接下来我们进行最后一讲，也就是第三讲的讲解，夫妻之间的一恋模式，在讨论夫妻之间的一恋模式的时候，我希望大家能回忆我们前两讲，在讲一些什么样的内容，首先第一讲我们谈论了，一恋理论的起源发展。

以及一恋理论的内涵，让我们知道一恋理论对人来讲，是人生当中非常重要的关系体验，一个基石，在第二讲当中，我们其实是在讲成人的一恋，也就是说我们可以从一个婴儿的身上，看到他的一恋类型，以及他可能在长大以后。

这个一恋关系在内心当中形成了一种心理状态，我们也举了很多的例子，也可以看到安全型，它对应的是安全型的成人，安全型的婴儿对应的是安全型的成人，那么回避型的婴儿可能对应的是冷漠型的成人。

矛盾型的婴儿对应的是迷恋型的成人类别，混乱型的婴儿对应的是将来成长以后，混乱的未解决型的成人形态，我们通过在第二讲对于成人的一恋访谈，我们就会知道，其实在我们的潜意识当中。

哪怕我们可能在记忆体系当中不一定能记得自己的经历，但是我们的感受它依然是在的，所以成人的一恋访谈的话，就是出其不意地捕获潜意识，为我们提供很多情报，我们也通过沙拉、朱莉和艾米的这样的一个故事叙述的方式。

来了解到一个人从早年出生开始，如果能够获得足够好的养育方式，他在认知、语言发展、与人相交，关系上他的整个的变化和发展的脉络是怎样的，因为我们在其中也谈到。

一恋它不仅仅是起到的是一个照料的功能、保护的功能，但是我们也可以从很多人在现实当中的发展发现，足够好的一恋模式其实是能支撑一个人更好的学习、更好的发展关系的，所以我们应该可以从这个当中去了解到。

如果一个人的早年一恋受损的话，他可能会形成心理的障碍，我记得我看过的一个视频，就是讲的早年的心理障碍可能是早期的一恋受损的应客，它主要是讲的是国外的科学家是对小猪做了实验。

他们就会发现那些具有安全型一恋的小猪，他们更加容易解决问题、学习能力也更强，而且在群体当中的话他们的攻击性也没有那么大，所以我们也可以从动物的身上去看到，就是说一恋对人的这一生的影响是如此之大。

在最后一讲当中我们主要聚焦在夫妻之间的一恋关系上、一恋模式上，我们会来讨论什么是爱呢，在夫妻的关系模式当中他们会怎么样去呈现呢，我们可能还会再来谈一下夫妻之间的情感的测试，它反映的是一个什么样的角度。

最后其实我们会通过一些案例来讲述，如果我们在关系当中出现了一些问题，从一恋的角度上来讲，从聚焦于情绪的角度上来讲，我们可以怎么样去修复爱、怎么样可以获得安全感，我们首先来看一下什么是爱。

这个问题其实千百年来，我觉得人类在不断的通过各种表达方式来寻求什么是爱，来展现什么是爱，但是至今我相信没有一个统一的标准，我们可以从艺术作品、影视作品，还有从生活里面的方方面面去感受什么是爱。

但是如果我们从一恋的角度上来讲解的话，其实爱跟信任和安全感有很大的关联，正如我们学习了鲍尔比的理论之后，我们就会知道，其实爱是我们生命当中的庇护所，而且当我们所爱之人情感封闭的时候，得不到回应的时候。

这个会引起一恋的恐慌，然后我们可能会害怕分离，因此由于害怕和恐惧，我们会做出各种各样的行动，当所有的一恋需求的诉求，无法被回应和满足的时候，其实我们内在会发出警报，也就是说这一部分会刺激到我们的信任和。

我们知道信任和这个边缘系统，它其实是处理情绪的这样的一个区域，所以当我们感觉到有危险，感觉到恐惧的时候，也许我们将不会再思考，可能直接就会付诸行动，这就是为什么人们在怵怒的情况下。

会做出一些暴力性的行为，比如说在夫妻之间，那种争吵恶毒性的语言常常会听到，甚至有时候可能会有暴力的肢体性的冲撞，我们也会看到有一些人，在争吵的过程里面还会砸东西，所以其实这些都可能会反映的是。

我们的一恋警报拉响，所以的话在这个时候我们感觉到极度不安全，在这个当下很少可以理智的去思考，我们究竟怎么了，然后我们缺少了反思的能力，以至于我们直接用行动化的方式来表达，而这样行动化的方式。

就更像是不成熟的表现方式，所以其实我们希望通过最后一讲，也能帮助到大家可以去理解到，这个一恋的内核，在夫妻之间是怎么样去运作的，然后我们可以有哪些方式来帮助夫妻们，就是说意识的到自己的一恋模式。

然后我们可以怎么样在一恋的关系当中，去回应和表达，那也就是说通过这么一段描述的话，我们大家应该知道，从一恋的角度上来说，在亲密关系当中的信任，获得安全感是爱的基石，这样我们就能会发现我们在亲密关系当中。

追寻爱的意义和本质在哪里，所以如果我们要从这堂课的角度出发，来理解什么是爱的话，我相信就是我们一再强调的寻求连接，寻求安全感 寻求信任，这是爱的基础，那我们接下来的话呢，会跟大家一起来分享一下。

就是在婚姻的模式当中，我们所谓的情感测试，它可以从哪些方面来反馈和反应，那我们从以下的几个维度来看，第一个维度是，在你看来你的伴侣对你亲近吗，当然大家也可以像我们上一节讨论AI，也就是成人一恋访台一样。

如果你愿意你可以拿出你的纸和笔，然后来回答，就是说在以下的问题当中，你的回答是yes还是no，那第一个板块就是，在你看来你的伴侣对你亲近吗，好 那我们注意，这里面有个核心用词是亲近。

那问题可以有以下几个，比如说第一个，我很容易能够吸引我伴侣的注意力，很多人会抱怨说，我换了个新的发型，我买了件新的衣服，可是他都没有注意到，然后有时候我们会说，他没有留意到，其实我已经很愤怒了吗。

他没有留意到，我很伤心我在流泪吗，所以在这个时候，那我们就会是考验，双方之间对于对方的这样的一个注意，是否能够达成，是不是能够亲近，因为我们在刚开始第一讲的时候，我们讲解了一恋的内涵。

就提到婴儿跟母亲建立关系的时候，他需要的是一个什么呀，共同注意，就是我能吸引你的，莎拉是一个安全型的孩子，在他的整个成长经历里面，他是如此的自信，因为他觉得我足够可以吸引人，然后的话他的那个自信。

让他的表述方式，也会让人觉得自然而然的跟他亲近，所以亲近是我们一个非常重要的，这样的一个情感连接的方式，也就是说你能不能够留意得到你的伴侣，他有什么样的一个变化，他能不能吸引到你的注意力。

如果你很容易就能够去关注到你的伴侣，关注到他的变化，那么恭喜你，其实至少在这部分上的话，你是能够引起一个就是，在内在去自我觉察，和对他人觉察的这样的一个，内在的心理状态，但是有些人的话。

他们其实因为早年抚养经历的问题，所以他们可能会比较的就是疏离，有时候他们会对于外界的变化，不是那么的在意，也不是那么的敏感，所以对于伴侣的一些变化的话，他并不是能够很快的能够觉察和反应。

所以常常会导致双方之间，觉得其实你根本不关心我，我在你心目当中一点吸引力都没有，那么我们接下来看第二个问题，在这个板块的第二个问题，我的伴侣很容易和我建立情感的连接，注意看我又在讲情感的连接对吗。

我从一开始就跟大家讲过，情感连接是如此的重要，因为它是依恋里面非常重要的核心部分，我的伴侣很容易和我建立情感连接，也就是说这种情感连接意味着说，我们在生活里会经历很多很多的事件。

每一个事件可能会引发我们的感受，这个感受有可能来自于身体上的，也可能来自于情绪感受上的，比如说如果我们工作上有压力的时候，那么我们很期待的是，我们能够得到伴侣的理解和支持，而不是批评和忽略。

也就是说当我们可以向对方去抱怨说，我工作上遇到了一个难题，我们得到的时候怎么啦，我看起来好像你是挺疲惫，好像压力特别大，来说说看，就是说你经历了些什么，而不是说早就知道了，你根本没办法胜任这个工作。

因为你这里这里那里那里做的不好，这样的话就会让我们的感情的连接中断，所以你就会发现争吵可能就随之而来，然后我们会发现我们的生活，就会被这样的一些情绪所影响，如果它是一个恶性循环的东西。

那会很影响婚姻的质量，那第三个问题的话，我们可以来试试看，从这个上面来引入，我的伴侣呈现出，我对他来说是首要的，还记得我们之前讲的那个案例吗，那个抑郁而来的女性，其实她有时候会听到老公说话，觉得很刺耳。

但是一开始她不知道这个刺耳跟什么有关，直到后面她可以说出她心里面的需求，我希望在我需要你的时候，你能把我的情感，把我的需要放在第一位，这样会让我觉得安全，她能够说出这个话，那就说明其实她开始理解。

在依恋当中一个人需要些什么，那我们还可以通过下面一个问题，来反映这个板块，在这一段爱情关系当中，我并未感觉到孤独或者是排斥，是还是不是呢，那你要知道，当我们需要跟人连接的时候。

是因为我们都不愿意感觉到太过于孤独，那有时候我们在婚姻的这个过程当中，有很多夫妻双方之间会抱怨说，我觉得你只在意你的父母，或者你只在意孩子，你根本就不在意我，也就是说很多时候。

我们可能会感觉到自己被排斥了，当然这个是来自于自己的一个体验，也来自于对方做了一些什么样的行为，让你感觉到被排斥，但我们要知道，当我们去理解安全感和依恋的时候，我们是很害怕，我们是孤立无援的。

而我们是被一个人拒绝和排除在外的，要知道当大家感受到被拒绝，感觉到分离，这样的体验感受的时候，这会引起我们的恐慌，而恐慌的反应方式会非常多种，要么就是委屈无助，要么可能就是愤怒暴躁，所以其实在这点的话。

我们也希望夫妻之间能够思考，就是说你们双父之间在一起互动的时候，有没有考虑到，其实对方和你之间的体验感受是怎样的，有没有感觉到被拒绝，或者是你拒绝他人，这就像我们做AAI一样，就是说当父母拒绝你的时候。

你的父母能觉察吗，你有什么样的感受和体验，我们就可以去连接上我们自己内在的，这样的一个依恋的关系，好 在这部分当中，还有最后一个题目可以来反映这个板块，那就是我能和伴侣分享心灵最深处的情感，他也会倾听。

哇 这个很重要，我想这一个条目不光是在亲密关系当中，在亲子关系当中都是一样的，所以你们就会发现，其实在亲子关系亲密关系当中，那个诉求从依恋的角度上来说会非常的接近，这就是为什么我们说。

在亲密关系当中其实是依恋关系的一个再现，那你有没有尝试着当对方向你表述的时候，你可以认真的倾听呢，这种倾听不仅仅只是说我耳朵可以听到，而是指心可以听到，就是我们可以去跟他有情感的共鸣。

我们可以去听到他真正想要表述的内容是什么，而这种表述会让我们感受到我们是被接纳的，倾听会带来一种被接纳的感受，这也就是我们在临床工作当中，特别是一开始的时候，倾听对于我们来说非常的重要。

因为一个来访的到来，他需要将他对待的世界用语言呈现出来，而在倾听的过程当中，咨询师也在逐渐的去理解这个来访者向我们在表述什么，他表述的这些内容，跟他周围的人际关系，跟他的成长经历有什么关联。

跟我有什么关系，所以的话呢，倾听也是在亲密关系当中表达亲近的一个非常重要的组成部分，所以请你们想想看你们是否能够倾听你的伴侣，同时你也想想看你是否需要得到倾听，这是第一个板块。

我们说的是婚姻的这样的一个测量，也就是说我们看一下夫妻之间是不是能够表达亲近，有亲近的行为，那第二个板块，我们其实想要施测的是就是回应这个部分，那也就是说在你看来，你的伴侣对你的回应及时吗，OK。

回应是一个很重要的东西，你想一下，如果我在这里不停的呼喊，不停的呐喊，不光是说我声音会发声，而且也指我的内心也会发声，我需要你，然后你会回应吗，你们要知道当孩子独自一个人独处的时候，他有时候需要去呼唤。

就是能够保护他的那个人，然后的话我们就会知道他需要那样的一个回应，就像一个孩子，他在一个人玩耍的过程里面的时候，他会时不时的呼唤自己的母亲，然后一边一得到回应，确认自己是安全的。

所以其实我们也可以通过这个板块来想想看，你们夫妻之间是不是有真正的回应存在，那我们可以通过以下的题目来进行施测，第一，如果我需要情感连接和安慰的时候，他会在我的身边，也就是说情感连接。

就是他是发出的依恋的信号，之前我们讲了就是依恋他是有信号的，就比如说在我们生病的时候，在我们有压力的时候，在我们痛苦的时候，其实我们都会发出依恋的信号，希望有情感的连接，然后特别是夫妻之间。

尤其是面对可能一些压力和挫折的时候，我们往往会寻求对方的回应，会希望对方可以去理解到自己内在的这样的一个感受，那你想一下，就是当你遇到这样的一些情形的时候，或者说你的伴侣遇到这样的情形的时候。

你们之间的互动模式是怎样的，能不能及时的回应，能不能表达，其实不用害怕，我在你的身边，那第二个题目的话，我们其实可以看，就是当我们发出需要伴侣靠近的信号的时候，注意啊，是靠近的信号的时候，他会有回应。

也就是说你能不能过来，然后在我的身边陪陪我，但是其实听起来简单，实际上在亲密关系当中，尤其是如果早年，依恋关系比较受损的人的话，他们做到这部分其实挺困难的，就是说特别是像冷漠的，就是说成人。

他们早年比较回避，所以其实他们可能很容易漠视别人的需求，因为他们自己的需求都没有被看到过，所以当伴侣发出这样的信号的时候，他们也未必能够解读和理解，那第三个题目是，在我焦虑或者是缺乏信心的时候。

我可以依赖我的伴侣，是还是不是呢，那也就是说尤其是焦虑和缺乏信心，那我们都会面临这样的局面啊，无论是在带孩子，人际交往工作当中，我们都会遇到各种各样的挫折，那在遇到这样的挫折的时候。

我们可以从伴侣那获得支持吗，其实我们也可以回想到刚才我们讲说的那几个孩子对吧，Amy啊，Julie啊和Shala，其实我们也可以看到他们后面的这样的一个婚恋，如果说他们早年得到的依恋是比较容易满足的。

就内心比较稳定的，那也许他们可能更容易就是回应这部分，就是我可以依赖我的伴侣，其实他们是可以信赖的，因为安全型的孩子会对自己的抚养者非常具有信心嘛，然后他会觉得他的抚养者是可获得的。

但是不安全型的孩子就是觉得，其实抚养的这样的一个就是稳定感，也许是缺乏的，甚至是极度被忽略的，所以在这个题目的施测当中，我们也是考验就是说，我们能不能跟对方可以建立可信赖的这样的一个关联。

那第三个在第四个题目，就是对这个板块的施测当中，我们其实是想要问，即使在我们争吵或有不同意见的时候，我也知道我对我的伴侣来说是重要的，而且我们可以找到其他的方法达成一致，要知道即使我们会有不同的观点。

怎么样求同存异是一个很重要的过程，因为不可能每个人的观点都跟我们一样，但是并不代表别人的观点不一样的时候就是不爱你，就是忽略你，其实这是一个来自于早年的这样的一个可能固定的模式，就是如果我说的话你不听。

或者是我表达的观点你不同意，这就表达你不在意我，你对我来说是不重视的这样的一个关联，但是我们会注意到这里面的逻辑的问题，就是哪怕我们有不同的观点，其实我们有各种各样的观点，有不同的体验。

表达不同才是让这个世界很丰富的这样的一个多元的体验，但是对于有些人来讲他们是很难接受不同的，大家注意在临床当中我们会发现，很多在早年依恋受损的人，他们很难接纳这个世界的不同和多元。

而我们其实增加他们的心智，就是增加他们的安全感，其实有一个变化也会随之发生，那就是接受不同，哪怕你和我不同，但是我依然也很肚定，我对你来说是重要的，也就是说你有你的观点我有我的观点。

但我们两个是可以紧紧的连在一起的，我对我自己足够有信心，我对你来说很重要，而且的话我们可以找到一些方式来达成一致，那我们希望有不同的意见的时候，比如说夫妻之间你们会针对孩子的教育问题对吗。

还有呈现的其他的家庭决策问题，甚至包括性生活等等，都会有不同的意见和看法，但实际上这些东西都是事件的表层，真正我们要理解的是在那个下面的东西是什么，那对于这个板块我们还有最后一个题目可以试测。

那也就是说如果我需要知道，我对我的伴侣来说是重要的，是具有重要性的，他就会给我信心让我更加的肚定，就是说我是重要的，大家要知道，是的你对我来说很重要这句话，很难被表达出来。

也就是说在婚姻关系亲密关系当中，我们其实特别是在夫妻关系里面，如果一旦发生争执，然后有很多矛盾的时候，我们很难去表达，是你对我很重要，然后我们可能会缺乏给到对方信心。

然后有时候我们知道爱不仅仅需要说出来，也需要做出来，说和做他们是可以协同在一起的，以表达我们在亲密关系当中的亲近，好 那我们还要对于婚姻情感的试测，还有第三个板块，第三块的话是。

你们双方是否都能积极的投入情感，注意我在这里讲的是投入情感，也就是说这种一心一意的，然后的话我们可以彼此依托的这样的一个关系，注意我用的是投入这个词，那么投入的这样的一个感受的话，就是我们是情感再现的。

不是情感缺席的，也就是说我们双方都要投入到这段关系当中来，并不代表说只有一方付出 另一方接受，当我们有这样的想法的时候，我们就会发现这些情感会失衡，就是我只需要你付出 我不付出，或者我付出 你不付出。

而是指一个双向的，双方都能够可以去尊重，可以彼此去平等，然后也让我们想到前面谈到的莎拉，因为她自己比较有足够的自信，然后她可能也会跟人建立亲密的关系，能够会共情，同时她也会给到对方足够的安全的空间。

也就是说其实夫妻之间的关系就像，有一个小的短片里面描述的一样，它指的是其实我们既在同一个空间之下，然后我们彼此依赖 彼此可以信任，但是同时我们也有各自的内在空间，也就是说你有一部分空间领域是属于你的。

我也有一部分空间领域是属于我的，我们两个也是不同的个体，这种感受大家可以想象一下，这是保有一个比较安全的，可以信赖的关系的这样的一个体验，在这个板块当中，我们通过以下的几个问题可以来进行试测。

第一个问题是，在接近伴侣 相信伴侣时 我觉得很自在，其实我在临床当中会发现，就是信任感一旦崩塌的时候，其实待在一块是一件非常痛苦的事情，有时候当对方感觉到信任缺失的时候，似乎那个关系显得特别的难捱。

简直是一种煎熬，也就是说当他们分开的时候，反而可能觉得要更自在一些，所以当你跟你的伴侣在一起的时候，你是不是觉得轻松自在呢，然后你会感觉到这样的关系让我感觉到。

像一个很自然流露的这样的一个流动的这样的一个过程，而不是阻塞 淤结在那，那第二个问题是，几乎任何事情我都能信任我的伴侣，我在想几乎任何事情，不要说几乎任何事情，对于有些伴侣来说。

他们连对方的生活是什么样的根本都不知道，也不会透露自己的很多的一个生活，很多的一个就是生活里发生的事件，因为他们不信任啊，所以他们会觉得暴露自己，然后的话向对方敞露自己的心扉，是件很危险的事情。

由于缺乏安全的话，所以他们会对对方尽量的封闭，尽量的验藏，那第三个来试测这个板块的题目是，即使是我们不在一起的时候，我也对彼此间的情感连接非常自信，对于这部分大家会有什么样的联想，至少我会想到。

就我们之前谈到依恋理论，如果一个孩子足够相信妈妈是稳固而安全的，这个行为这个关系会内化到自己的内心，这个孩子会带着这样的一份稳定的安全的体验，就是好的安全的依恋体验，入园上学跟他人交往。

但是如果没有这部分就很困难，所以在婚姻当中，那有些人就是一刻不能分离，我不跟你在一起的时候，我简直无法想象你会怎么样，你会不会对我不忠，你是不是会背叛我，你会不会抛弃我。

所有的这些想法都有可能跟你早年的经历会有关联，那也就是说，其实如果你能够感受得到足够的安全感，那你是会信任对方的，然后你也会相信就算我们不在一起，我指的是物理上的连接，不在同一个空间。

我们的身体彼此之间不能看到，但是心理上我依然是相信，我们之间的关系是值得让人信赖的，第四个问题是，我知道我的伴侣关心我的喜怒哀乐，这一点的话就会回归到对情绪的体验本身上来，那也就是说。

我们到底能不能够去关心对方的情绪体验呢，我们可不可以去说出来并且命名那个情感，就是，亲爱的，我感觉到你今天好像有一些生气，是为什么呢，或者说当你们之间彼此有一些冲突的时候，我们在后面修复关系的时候。

也许我们可以对当下的那个情景做出一些阐述，也就是描述那个情感的状态，就是当你说什么话的时候，这个引起了我的愤怒，这个会让我感觉到我被你贬低了，我们会用这样的方式来试图去阐述自己的情感。

那怎样对情绪进行觉察，怎样对对方的情绪可以命名并且表达出来，这部分的话，我们也把它作为情感投入的一个很有用的指示，那最后一个试测的题目，就是对于情感投入试测的题目是，我很有安全感。

确信我能与我的伴侣一同面对情感危机，所有的夫妻都在所难免的会发生矛盾，我不知道在座的各位你们会觉得，有什么样的夫妻在现在，他们从来不争执，然后从来没有过面红耳赤，就是说像我们中国古代的举案齐眉。

像这样的情形，其实在现实生活当中，如果说是我们是一个独立的个体，我们可能都会表达自己的观点，也会有时候产生一些矛盾，这种在所难免很正常，但是有一些人就把这样的冲突，作为情感的杀手，然后他们就会觉得。

只要我们发生矛盾完蛋了，我们的关系是不可挽回的，所以其实在发生矛盾的时候，我们可以去修复这个关系，然后可以就不同的意见去发表自己的想法，这也得益于我们早年如果有足够强壮的，安全的依赖关系依恋关系的话。

那我们可能在这里其实是可以确信，就是我们的伴侣可以去面对，情感当中的一些危机一些争执，所以其实大家可以通过这个情感测试，这三个板块我们就会发现，在依恋当中我们非常强调对于情感的回应。

对于安全感和信任感的建立，就是这些是非常非常重要的东西，也就是说无论你谈论的事件本身为何，孩子上学 要不要搬家，然后我们什么时候出去旅游，这些事情是夫妻之间常常争吵的内容。

但是如果我们静下来允许自己看一看的话，我们会发现这些事件只不过是事件而已，而最终我们真正想要表达的连接，可能是在于你到底有没有听我说话，你到底在不在意我呀，你为什么要对我这么冷酷，就是这样的一些内容。

所以如果这个情感测试刚才我们听下来，如果你自己也可以试着去做的话，我们其实大概可以预测，就是如果分值越高，就比如说在这些时候我们都能够得到更多的回应，我们都会感觉到情感连接很好的话。

那相对来说这个婚姻也比较稳固，但如果说情感比较就是否认比较多这样的话，我就觉得可能婚姻里面会或多或少的出现一些问题，因为这个依恋的警报是会拉响的嘛，然后这个依恋的这一部分一旦被触动。

而且长时间不能被满足的话，这个会导致我们对关系的这样的一个否认，对关系的决裂和一种绝望的这样的一个状态，所以其实有时候想跟大家说一下不吵架，没有争执并不代表一定好，我们会在后面跟大家谈到。

有一些婚姻里面它实际上已经走入到一种僵局，也就是说两个人都很冷漠，对彼此之间已经完全彻底的失望甚至是绝望，所以他们甚至没有情感的交集，其实这种情形是更危险的，所以有争执。

如果我们能对依恋理论多一些了解的话，那我们可能会明白内在安全和信任的需求是什么，或者我们可以学着从这些角度上去回应一下对方的依恋的需求。