# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第4章：沟通分析理论--周司丽：10.核心概念6“漠视”：幸福婚姻的障碍物

大家好，这一节课我们会一起谈一谈这一次TA课程当中的最后一个重要概念，末世。，为什么我要选择这个概念和大家来讨论呢？，因为末世它可能成为改善我们的婚姻状态、婚姻关系当中一个极大的障碍或者是绊脚石。。

什么是末世？在往下说之前，我想请大家看一张图片。，大家将会看到一张图片，那我说其中有一只猫，你可以找到吗？，你可以把视频暂停下来，好好地找一找，看一看你是不是可以发现这只猫的踪影呢？，你找到了吗？

在我和其他人做这个练习的过程中，少数的人是可以找到的，大多数人都是找不到的。，如果你不能够找到这个猫的位置，会发生什么呢？，因为你看不见，你就会觉得这只猫是不存在的。，末世是什么？

末世就是你没有留意到的东西，你就相信，你就以为它是没有的。，所以末世并不是人为的一个故意的选择，故意选择去忽略它。，而末世是人的一种内在心理机制，它导致人们忽视或扭曲关于自己，他人或现实的某些事实。。

用另一种方法来说，末世就是人们在无意识中忽略了与解决问题有关的信息。，这有一个很重要的概念，叫做无意识。什么意思？就是说你意识不到有一些东西是存在的。，你不是故意的选择忽略了它，而是你根本就看不见。

这才是末世这个概念它最危险的地方，也是值得我们去留意的地方。，末世可能发生在很多的方面，末世也会有不同程度的影响，或者是危害性也不相同。，下面我先来说一说末世的不同范围。

末世可能发生在自己、他人或者是环境当中。，我们可能会漠视自己，也可能会漠视别人，也可能会漠视我们所处的环境。什么时候我们会漠视自己呢？，就是我们完全感知不到我自己，比如说是有需要的。举一个例子来说。

有一个妻子来咨询，她就说，我感觉我现在，我学了TA以后才感觉到我是被如此大的漠视了。，在我的家庭里面，好像所有的一切都要由我来包办，好像我的老公他不需要做任何的事情，孩子读书是我陪。

老公如果要出门是我来订机票，订酒店，老公的家人病了是我来联系医院安排住院。，如果全家要出行，也是我来打包行李，好像我就完全是我老公的助理一样。

我从来都没有感受到或者是留意到我也有这种被照顾或者是被帮助的需要。，那在她最近一次全家出国的过程中，他们要在国外去买车买房，好像她老公对她说的就是，你就去办吧。，而怎么办呢，对她来说也是非常困难的。

非常难的一件事。在这个过程当中，她慢慢的觉察到，其实我也是有需要的呀，我也是需要被支持被帮助的呀，怎么自己一直以来好像都是那一个在解决一切问题的人，不需要被帮助，没有什么特别的被支持需要的人呢。。

这个例子当中我们就可以看到，在之前的经历当中，这个妻子其实一直都是在漠视个人的需求，永远是在满足他人的需求的，这是发生在自己自我身上的漠视。，那漠视呢，也可能发生在其他人的身上。

意思是说我们可能会漠视别人的需要。比如说一位老公，他就抱怨说，我的妻子总是漠视我的需求，比如说我们两个早上一起去上班，我的妻子永远都想的是，她几点到单位，不会迟到。，我先送她，送完她我再去上班。

她好像从来都不考虑，我会几点到单位，我会不会迟到，那我感受到我被漠视了。，那么从这个丈夫的角度来说，他感觉到他自己被漠视了，也意味着他的妻子其实总是会漠视他的伴侣，漠视另外的人他的需求。

也就是说我们会漠视他人的部分。，另外呢，我们还可能漠视环境，环境是什么意思呢，就是我们会漠视我们所处的一个系统，或者是周围发生的事情对我们的影响。，再举一个例子，比如说一位妻子来咨询。

她就是很难接受她老公为什么每周末都要回家看父母呢，为什么过节的时候要一大家人都团聚在一起吃饭呢，吃很长时间聊一些有的没的，真是浪费时间呀。，那其实她是漠视了环境对他们这种差异的影响，比如说这个女生呢。

她的家庭是从算是一个移民的家庭吧，就是从别的小城市搬来了大城市，他们没有一个很长久的在这个城市的根基，彼此之间的联系也是比较松散的，大家有事就在一块，没事呢就各自安好。，可是她的老公呢，出生在本地。

是一个土著家族，世世代代都生活在这儿，所以他们在亲戚之间，在家人之间都有很强的联系，所以他们也有，所以他们也保持着很好的风俗习惯，每逢过节，周末大家都会团聚。。

那这个妻子她不理解我们为什么会有这样的差异，其实也是漠视了环境，漠视了他们所生长的系统对他们产生的影响。，这个是漠视的范围，我们可能会漠视自己，漠视他人，漠视我们所在的环境。我想可能对于我们中国人来说。

或者是对于一些女性来说，常常都会有一些漠视自己的一个倾向的。，比如说在我们的文化当中，我们都比较重视其他人的感受，我们需要照顾到其他的人，对自己的感觉呢，我们应该是放在第二位的。，如果在这种文化之下。

其实也常常会导致我们漠视掉自己的一些需求，漠视掉自己的一些感受。，还有就是，比如说再举一个例子，比如说我们作为员工在工作的时候，有的时候其实我们是有吃饭的需求的，我们有喝水的需求，我们有休息的需求。。

但是我们为了集体的利益，有的时候真的会漠视掉自己的这些需要。当然我们可以为我们所在的组织，或者是我们在的系统去做出我们自己的贡献，但是如果漠视太严重的话，危及到我们的健康，这就是不好的事情了。。

这样接下来，我就来谈一谈漠视的不同的层次，或者是漠视的不同的水平。漠视水平的差异，它会导致问题的严重性的后果也是不一样的。，从严重到程度稍微轻一些，漠视一共分为四个等级。

第一个等级是漠视问题或者是需求的存在。，它的重要点在于漠视某些东西的存在。漠视存在其实是一种最为严重的漠视，因为它存在于那儿，但是你看不到它。

有一些人就是因为有这样的漠视而导致了非常严重的或者是悲剧化的后果。，我自己知道一个例子，有一位长辈，他们的夫妻关系其实还是挺好的。

但是由于他的丈夫曾经在年轻的时候跟另外的同事好像是有过一些比较较为亲密的接触吧。，这个妻子其实就一直都不能够原谅她的丈夫，或者说表面原谅的，但是一直却耿耿于怀。她的心情并不是很好。

后来慢慢地就发展成了癌症乳腺癌。，其实这个症状在很早期的时候就已经表现出来了，她的胸部有一个瘤子产生，可是却很有意思，她却没有完全没有注意到这个瘤子的存在。，当有一天她发现它存在的时候。

是发现这个瘤子已经有一些溃烂了，这个时候她才开始去寻求治疗，开始住院去检查等等。，可是在这个时候，真的就是已经晚了，当她开始溃烂的时候，已经是比较严重的后果了。后来没有过了很久的时间。

这一位长辈也离世了。，从这个例子当中就让我们看到，如果有一个问题其实明明已经存在了，而且它一步一步在恶化了，可是你仍旧看不到它这个问题的存在，最终导致的真的是一个非常悲惨的结果。。

这也是最为严重的一种漠视的形式。，第二层级的漠视稍微次严重一点，不那么略微弱一点，就是漠视重要性。同样的，漠视重要性也可能会导致一些非常严重的后果。，这个事情就发生在一个真实的例子，发生在我的身边。

我的同事，他的爸爸一直都口腔溃阳，溃阳了很长的时间，可能持续有一年多的时间。，他和前面提到的那位长辈不同的是，他看到了他口腔溃阳的存在，但是他却总是告诉自己说没事，也告诉别人说没事。

不就是一个口腔溃阳吗？这有什么大不了的呢？，但是这个溃阳持续了很久很久，几个月，半年，一年，它都没有消失掉，一直到持续了更久的时候，它才开始进行检查，去做治疗这样的工作。，最后也非常不幸的发现。

这个溃阳其实是口腔癌的一个早期的表现。从这个例子当中，我们也可以看到，有一些问题你看到了，但是你没有重视它，你漠视掉了它的重要性，最终也可能会导致一个非常悲惨的结局。，那漠视的第三个水平，相对来说。

弱一点了，就更弱一点的是，漠视改变的可能性。比如说，有的人在婚姻当中就会说，我自己是改不了了，像我都这把年龄了，还改什么改呀？他觉得他自己没有改变的可能性。，还有的人会说自己的伴侣，他也没法改了。

我都给他判死刑了，意思就是说，他这个人本性就是这样，没有任何可以改善的空间。其实所有这些说法都是否认了一个人其他选择的存在，他改变的一个可能性。，当我第一次学习漠视这个概念的时候。

我其实也觉得很多时候有一些事情是没有办法改变的，不是我漠视了它改变的可能性，是它真的就没有办法改变。，比如说，我以前就觉得我的爸爸脾气非常的不好，我觉得他这个人一辈子都是这样了，他一定会总是会要求我。

当我不顺他意的时候，他可能就会向我发脾气，我觉得这就是他，他没有办法改变。，那我听到老师跟我说，你不要漠视任何一个人改变可能性的时候，我就会心里想说，这都是理论化的说法，实际并不是这个样子的。

我不相信老师跟我说的。，但是一直到我其实长到三十几岁的时候，当我和我爸爸发生冲突，我第一次没有向他道歉，没有向他服软的时候，我发现我爸爸变了，他主动的跟我说话，主动的向我表示了抱歉。

并且主动告诉我他这样做是不对的，是不合适的时候，我那一刻真的很震惊。，我头脑当中第一个想法就是，原来老师说的是对的，每一个人都有改变的可能性，不是像我以前认为的那样，一个人本性就是如此，他不可能改变了。

，所以也是这样的一个经历，也让我看到了，真的我们不应该去漠视每一个人改变的可能性。，还有的人呢，最后一种，漠视的层级，就是有的人会说，我知道改变的可能性是存在的，比如说你可以变得更好，我也可以变得更好。

这种可能性是存在的，但是我就是没有能力做到。，我觉得，比如说我没有能力去控制住我发脾气的这样的一种倾向，我没有能力跟你说话，变得温柔，这种其实就是漠视了他自己的潜在的一种能力。，真的没有能力吗？我想。

也不是百分之百做不到的，因为你可以想象一下一个人，比如说他说他不够温柔，难道在他一生当中，哪怕他是有30岁50岁或者60岁的人生经历当中，难道他没有一次温柔的时候吗？，如果他有过一次温柔的时候。

就代表着他其实也可以有第二次第三次第五次第十次。在TA当中，我们经常会说，我们会去挑战一个人的漠视，当一个人说我不能的时候，我们会让他去改变成说我不愿意，我不愿。，这就是用这样的一种改变的说法。

就可以让一个人看到，他不是没有这种能力，是他心中还不情愿去做出这样的一个改变。，那前面提到的所有的这些漠视，如果发生在婚姻当中，就会成为阻碍我们改善婚姻，或者是提高我们婚姻质量的绊脚石。比如说。

有的人可能会漠视他们婚姻当中一个问题的存在，就是他看不到他的婚姻已经生病了。，这一点就真的发生在来咨询的案例的人的身上。比如说一个女孩，她积极忙忙的约咨询，那我问她想谈什么问题，她告诉我说。

我老公突然提离婚。，我不知道为什么，她就突然间要离婚了呢？那从她老公的表述来看，他们的婚姻其实已经不和谐很久了，她老公已经有很长时间都感觉到不满足了。，可是在她眼里，她就觉得这些都很正常啊。

我不跟你沟通也是因为你忙啊，我在为你着想啊，我觉得我们的婚姻没有那么大的问题啊。，她漠视了他们婚姻当中问题的存在，当有一天这个问题真的摆在她面前的时候，她真的觉得很惊讶，好像是无力应对。

这个就是漠视了婚姻问题的存在。，那第二点呢，第二方面呢，在婚姻当中，人们往往会漠视自己的或者是伴侣的一些需求，比如说我前面提到的那个女士的案例，她一直都在支持她的丈夫，帮助她的丈夫解决各个方面的问题。

生活当中的各个方面的问题。，但是呢，她去寻求她丈夫支持的时候，最开始她是觉察不到我是有需求的，后来当我觉察到，后来当她觉察到自己需求的时候，去向她的丈夫寻求支持，她丈夫也不能够给她支持。。

所以最开始她是漠视了自己的需要，但是当她去寻求支持的时候，她的丈夫其实也是漠视掉了她的需要。那要做一些什么，可能对于妻子来说，她需要去学习一些自我安抚的方法。

那她的丈夫也需要去学习一些给予别人安抚的方法了。，在婚姻当中，漠视还可能表现为漠视伴侣的努力，或者是漠视伴侣的优点。比如说之前我有举过例子，有妻子说希望丈夫去做饭，她丈夫真的去做了饭。

她又觉得说你做的不情不愿，哀声叹气，就是没以一个愉快的心情来做。，其实这个时候我们可以看到丈夫即使真的是叹气了，但是他能够做出一个更朝向妻子的意愿出发，或者是满足妻子需要的方向的行为的时候。

其实都是很值得肯定的。，我还听到过一个妻子的抱怨，她说，我的老公从来不给我主持，我的老公从来都不帮我办生日party，今年他帮我办了，可是他却没通知这些朋友说是我过生日，所以他们没有给我带礼物。

他很不开心。，那我也想说的是，在这个妻子的表述当中，她其实也有漠视掉她丈夫的一个努力或者是用心的，因为她以前从来都不办，但这一次办了，虽然还没有那么完美，但也是一个很重要的努力和进步，也是值得肯定的。。

那在婚姻当中，还有存在的漠视呢？比如说，会漠视掉婚姻状况改善的可能性，会漠视掉我去改善婚姻状况的能力，就像我前面说的，我没有办法学会说甜言蜜语，我没有办法学会去表达温柔。

这些其实都是漠视了改变的一些其他选择的存在，以及自己去改变的。，以及自己去执行这些不同选择的一些能力，这些都是我们可以去干预的方面，也是可以请夫妻双方去学习的方面。，作为咨询师。

我们可以怎么样去辨识漠视的存在呢？，我们可以从语言还有行为两个方面来加以识别。语言方面其实是非常容易识别漠视的地方，比如说，有人会说，一些绝对化的语言一定是有漠视存在的，比如说，他从来不送我礼物。

你永远都改变不了。，这些绝对化的语言都提示了当事人有漠视存在的。，就像我之前说过的，一个人如果说他，我永远学不会温柔，但是他曾经有没有过一次，只要有一次，那他就不是一个完全的不可能。，一个人。

你的伴侣给你送过一次礼物，也不叫做从来没有，他只是送的比较少而已。，所以他的语言当中，如果有这种绝对化的表述方式的话，我们可以提醒他，依照事实来进行表达，比如说，你只送过我两次礼物，或者呢，。

你只给我办过一次生日party等等，把这一个事实，依据事实的方法说出来，而不是要用绝对化的完全，从来，永远这样的一些表达方式来掩盖掉了所有已经做到的事情和好的部分。，那第二种发现漠视的方法呢。

就是去观察人们的行为。我们在TA当中呢，称为叫做被动行为，每一种被动行为当中都包含着漠视。，被动行为一共有四种，第一种呢，就叫做什么也不做，什么也不做，他指的就是一个人缺乏行动，缺乏担当，听之任之。。

什么都不做的人，可能在四个层面的漠视都有，他看不到问题的存在，他看不到问题的重要性，或者是他看不到有什么其他的做法，或者是看不到自己的能力，他就什么都不管。，就像我刚才举例子当中。

那一个像丈夫去寻求帮助的妻子一样，他已经很多次跟丈夫说过，我需要你的帮助，我需要你的支持，但是丈夫却什么都不做。，好像这个事儿就扔在那儿，不用去解决了一样，这个时候是有，一定是有漠视存在的。。

那第二种存在，第二种被动行为叫做过度适应，过度适应的意思是说，一个人他不需要表达他需要的是什么，想要的是什么，另一方就会去猜测他想要的是什么，然后就根据他的猜测，把他的。

然后就根据他的猜测去采取了很多的行动。，那在真实的生活当中可能会表现为，比如说一个人特别的有眼力，或者是一个人特别热心的帮你，可能在比如说在我讲课，有的人就会觉得你一定是渴了，他就及时的帮你端过来了水。

，有的人可能会觉得你一定是热了，他就会积极的帮你打开空调等等，就是他在你想到这个事情之前就帮你搞定了所有的事情。，这种过度适应的行为呢，其中也可能是包括了漠视的，因为他一心都是想的。

我怎么样可以满足对方的需要，我可以怎么样照顾到他，在这个过程里面可能就漠视掉了自己。，被动的，被动行为的第三种呢，叫做躁动，躁动是什么样的呢，比如说有的人就会在不停的在手上，在桌子上敲手指。

显得好像非常的烦躁。，有的人呢，或者就不停的抖腿，一直在抖一直在抖，看起来也好像很不安，或者还有一些男性就不停的坐在那儿一直不停的反复的在抽烟抽烟抽烟。

就是他的所有的这些行为都让人感觉起来他是躁动不安的，可是呢他除此之外却没有做什么。，这样一种躁动的行为也可能提示了漠视的存在，因为他的这一种烦躁可能已经表现出他对当下的一个状况不满意了。

他想要做出一些改变了，去改善当下的一些状况，但是他就觉得好像他不能做什么，于是就转而转换成了一种躁动的行为。，在这种躁动当中，可能包含了一个人看到了其他可能性的存在。

或者是当下的一个状况去改善的一种可能性。，最后一种被动行为呢叫做暴力，或者叫做失能，这两个是不同的行为，但是他们的水平是一样的。，失能的人呢就是，这个事情我不知道该怎么处理了，于是就晕倒了。

或者是病倒了，用生病的方式不去面对问题的解决。，而暴力的人是怎么回事呢，就是他也不知道这个问题该怎么办了，怎么解决了，于是他就开始发脾气，甚至开始打人，用暴力的方式试图来解决问题。

但其实暴力只是失能或者是无能的一种，因为他没有其他的方法可以解决了。，当一个人只有通过生病或者是通过暴力来解决他当下的问题，面对他当下问题的时候，其实其中也可能包含着漠视。

就是他漠视了其他的一些方案的存在，或者漠视了自己做出不同的一些行为的一些能力。，比如说，他是不是可以直接的去拒绝一些事情，而不是说好像用生病了当做一个拒绝的一种方式。，上面说的就是，作为咨询师。

我们可以去辨识漠视存在的一些线索，我们可以通过他是怎么说话的，他是怎么做事的，来判断是不是有漠视的存在。那当然在我们的咨询工作当中，最重要的是改变漠视，去把漠视变为重视。，那么我们可以怎么做呢？

作为咨询师，第一点在咨询室里面，你要做的是不要被漠视，其实咨询师很容易在咨询室里面就被漠视掉了，就是来访者一直在自话，自说自话，沉浸在自己的世界里面。，如果你出去一会儿，甚至可能对他们都没有什么影响。

他们只是沉浸到了自己的世界里面。做夫妻咨询的时候更是一样的，因为他们两个一问一答，很有可能就开始上演他们的家庭戏剧了。，你呢，就是作为一个旁观者，好像已经没有什么专业的重要性了，所以在咨询里面。

你想要改变漠视，第一点重要的就是你不要接受被漠视。，我举一个咨询当中的对话，请大家可以体会一下。，在这个例子里边呢，是咨询师和妻子之间的一段对话。咨询师问妻子说，今天你来这儿想做什么？妻子说，她又问我。

这个问题什么时候能解决？咨询师，嗯。，妻子接着说，她这样问的时候，我就特别不能理解，所以就非常困惑，然后我们就又大吵了。，咨询师说，所以咱们今天咨询，你想做什么呢？妻子接着说，吵完了也不知道应该做什么。

，咨询师又问说，那你今天想和我一起做一些什么呢？这个时候妻子回答说，想问问我们在一起还有什么可做的。，咨询师回复妻子说，你的意思是你想发现你们除了吵架之外还有什么可以做的，对吗？妻子说，对。

这是我想做的。，在这段咨询里面，你发现了什么呢？你看到咨询师被漠视了吗？我想如果你仔细的去留意的话，就发现其实咨询师被漠视了很多次。，怎么被漠视的呢？咨询师问妻子，来咨询想干点什么？

但是妻子呢就一直都在说，她和她丈夫之间发生了什么样的问题，关系是什么样的状况。，咨询师问了好多次，妻子呢都是自己说自己的事，但是咨询师是怎么回应的呢？她坚持一次又一次的去确认。

那你今天来咨询想跟我一起去做的事情是什么，去解决的问题是什么。，最终妻子是给出了一个她的回答，所以这个就是咨询师做出的一个非常好的示范，她并没有接受来访者的漠视。

而是让来访者真的感知到咨询师是在问她问题的，她也是需要做出回答的。，为什么有的时候夫妻之间沟通不好呢？就是因为他们会彼此的漠视，我问了一个问题，她其实对方没有回答，又说了一个自己的事。

两个人虽然彼此好像一直在交流，但是都是在自己的世界里，自己说自己的，那当然就不是有效的沟通了。，那么还有呢，就是在咨询当中，咨询师可以不接受来访者在表达内容当中的一些漠视，比如说一对夫妻他们来了。

其实丈夫有表达过对妻子很多的肯定的，，他说妻子是一个非常可爱的人，很多时候会像一个孩子一样给她带来好的心情，她会觉得妻子很用心地在对待自己的家人，可是到妻子表达的时候呢，她却说。

我觉得我的老公从来不接纳我，从来不认可我，这个时候咨询师就可以来进行一个面致，就是问她说，你有没有刚才听到你丈夫对你感到有些什么不满意，你是不是觉得他对你感到有点不满意呢？，她说。

你有没有刚才听到你丈夫对你的评价呢？她说了你什么呢？当你去问这个问题的时候，妻子可能会有两种反应，一种反应就是，哦，她想起来了，丈夫还是说了我很多好话的，她觉得我挺可爱的，觉得我挺照顾他人的。

有的时候可能妻子的反应是，我不知道她说了什么，我真的没有听见，那么这个就是一个很严重的漠视了，这个时候你可以问她说，，那你想再听一听你的丈夫是怎么评价你的吗？

然后可以让丈夫把他刚才对妻子的好的评价再讲一遍，那这一次妻子就不会漠视掉丈夫对她积极的评价，所以这个都是在咨询室当中不要被漠视，不要接受漠视的一些很重要的操作，说到这儿呢，我还想去讲一个例子。

是在很多年前我听到的杨凤池的，，是老师在课程当中讲的一个例子，我觉得对于我们不去漠视也是很重要的，当时他举了一个特别有趣的例子，他说，比如说有一个人叫阿飞吧，他一看见戴眼镜的人就讨厌他。

就想过去扇他一个嘴吧，但是阿飞就说，我觉得我这种行为没道理啊，我想改变，于是老师就问说，那什么叫做改变，阿飞怎么样就叫做改变了呢？，人们往往给出的回答就是，阿飞看见戴眼镜的人不讨厌人家了，也不打人家了。

这就叫做阿飞改变了，那我们要说，如果你在你心中认为这个才叫改变的话，那么你的要求真的是太高了，真的想实现它太不容易了，其实一个人的改变会分成很多很多微小的步骤，比如对于阿飞来说，，一开始的时候。

他看见戴眼镜的人就非常的生气，非常的讨厌，还会去打人家一巴掌，那后来呢，那阿飞变成了他讨厌戴眼镜的人，还打了人家，但是过了一会儿，他觉得自己不对了，他会反思了，那么这个过程就是好的。

他就是有改变有进步了，因为他增加了一个反思的环节，那后来呢，，他需要反思很久，他才觉得自己不对，后来呢，他打完人，很快的想了一下，就发现自己，哎，我又错了，这一次，虽然他还是打人了。

但是他反思的时间短了，这对他来说，又是一个进步，又是一个改变，好，那下一次，他看见戴眼镜的人，原来呢，就是讨厌，然后直接就打，现在呢，是讨厌，但是现在呢，，他心里开始斗争了一会儿，最后还是打了人一巴掌。

那这算改变吗，这算进步吗，那答案也是肯定的，因为原来呢，他虽然打人了，但是他会直接就去打，现在他又会发生了什么改变了呢，他会心里斗争了，开始做自我的调试了，只是他还没有成功。

但是有自我调试的这一个环节已经非常重要了，那后面呢，，又会可能变成什么样的呢，那阿飞看见戴眼镜的人，心里讨厌，心里斗争了一阵，然后他没有打他，那这个就可能是一个非常大的一个进步了，，那再后来呢。

可能阿飞看见戴眼镜的人，他心里斗争又开始了，不过他斗争的很短，然后控制了自己，没有打他，再往后，他可能才会变成，我看见戴眼镜的人，我没有心理斗争，我不讨厌了，我也没有打他，。

我们可以看到在整个的这个过程当中，一个人从最开始我讨厌某个人，到我会去打他，再跨越到我不讨厌，我没有去打他，其实中间是有非常多微小的环节和微小的步骤的，，那么每一个微小的步骤其实都是值得我们去肯定的。

值得我们去称赞的，换句话说就是我们不应该漠视任何一个小的改变，任何一个小的进步，在婚姻关系当中更是如此的，，很多时候我们对伴侣的期待就是像阿飞一样，从他开始讨厌戴眼镜的，打戴眼镜的。

我们希望我们的伴侣一步跨越到我不讨厌，然后我也不打，而忽略了，而漠视掉了我们的伴侣在这个改变的过程当中所做的每一个微小的进步，，当我们所做的一个微小的努力被漠视掉或者是被否定掉的时候。

往往当事人也就失掉了要进一步去改变的信心或者是动力，，所以当我们观察到任何一个小的积极的改变的时候，都不应该漠视掉它，而是应该给予正向的安抚，这样两个人的关系才会真正的越来越好，。

那么关于漠视还有另外的我们可以去运用的方面是什么呢，就是我们永远都可以去知道所有的问题一定都有例外的情况，，我们不要漠视掉所有问题不存在的时候。

我们往往在讨论关系问题的时候常常会围绕着什么时候我们吵架了，我们是怎么吵的，，那么通过不去漠视这样的一种工作方法，也是意味着我们可以去多讨论一下什么时候比如说我们的关系比较好。

什么时候我们的问题没有存在，从没有问题存在的这些时机当中，时刻当中去找到问题解决的资源，，比如说前一段时间我跟一位女士去沟通，她是刚刚生完孩子，之前婚前跟丈夫的关系还是挺好的。

但是在婚后他们的关系就变得越来越糟糕了，争吵越来越多，彼此敌对，甚至到了互相不说话的地步，，当我去和她工作的时候，也会去请她讲一讲，你们什么时候感觉你们的沟通还是不错的呢。

或者是感觉没有像现在这么敌对呢，我不去漠视掉他们没有发生问题的时候，，那这位女士就告诉我说，她发现当他们两个比较冷静的时候，沟通的会比较好，有的时候如果当面沟通太不冷静，他们可能会通过微信来沟通，。

还有就是她回想了一下，其实他们两个人都特别喜欢爬山户外运动，但是由于生了孩子，就天天窝在家里，缺少了户外运动的这个共同爱好的一个兴趣爱好，所以也使他们的婚姻状况每况愈下越来越糟，。

那从关注问题不发生的时候，他们其实也找到了很多的解决办法，他也有了一些方向，知道可以怎么样去改善他和他先生之间的关系。，好了，关于漠视呢，我们就讨论到这儿，我总结一下，那漠视呢。

是人心里的一种内在的机制，它是人们无意识地忽略了问题解决的一些方法或者是信息。，漠视呢，划分为不同的范围，也划分为不同的水平，我们可能会漠视自己，漠视他人，或者是我们，或者是漠视我们所处的环境。。

按照漠视的严重程度呢，我们可能会漠视问题或需求的存在，我们会漠视它的重要性，我们会漠视改变的可能性，也可能会漠视个人改变的能力。，当漠视在婚姻当中发生的时候，它就会形成改善我们婚姻关系的一种阻碍。

作为婚姻咨询师，我们很重要要做的一件事情呢，就是去识别漠视，然后帮助我们的个案去改变漠视。，识别的方法可以通过语言还有行为的方式，那么改善的方法呢，是包括我们不接受对自己的漠视，我们可以去漠视。

我们可以去面致我们个案的漠视，这样的方法来和他们工作。，我们也可以去关注到问题不存在的那些情况，不去漠视关系良好的一些情况，让它成为我们解决问题的一些资源。，好了。

那关于TA当中最后一个概念就和大家分享到这儿，那最后一刻我会请大家一起把我们所学的知识串联起来，想一想关于沟通分析理论你都学到了一些什么呢？

。