# 035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第5章：系统式家庭治疗—史靖宇：04.系统家庭治疗的核心理论基础（下）

刚刚给大家介绍了我们在做系统家庭治疗的时候，有哪一些重要的核心的理论，会帮助我们作为一个地图也好或者是指引也好，去理解这个家庭，去理解家庭当中发生的这些事情，那么我们来看一看，如果说作为一个个体。

我们在一个家庭的中间，我们来看一看如果说作为一个个体，我们怎么把它放在这个系统当中，或者说用这种系统观，系统的视角来理解它，我们看在这个图当中，有四个圆圈，这四个圆圈就是分别代表了不同的系统。

我们说做家庭治疗，做这种系统治疗，我们不是说只关注系统，我们同时也会关注个体，因为我们说个体它也会构成一个系统，个体它也有它的生理的因素，心理的因素，它也是作为一个个体系统来看待。

就是我们在看待不同的系统的层面，但是我们都是用这种系统观来看，比如说当一个来访者，来到你的面前，或者说这个家庭坐在你的面前，我们会想到每一个人，他作为一个独立的个体，他都会有他的独特性。

他有他的生理的因素，他会有他在成长过程当中，他形成的一些重要的信念，他也会有他固有的一种情感的表达的方式，另外呢，我们也会把他的生理的因素，他的信念，他的情感的表达方式，我们再放在他的家庭当中来看。

去理解为什么家庭当中，他就会形成一些特有的互动方式，特有的沟通模式，其实是和个人他本身的这些，个体的背景是有联系的，你像如果说在这个家庭当中，孩子他是呈现这个症状的人，或者说这个家庭当中。

妈妈是呈现症状的人，或者说爸爸是呈现症状的人，那我们会看到这个人，如果先把他放在他的个体系统当中来看，我们看看他究竟有什么可以帮助我们去理解他的症状，比如说我们的IP这个来访者，他是父亲。

他是出现了这种焦虑的症状，那有的时候我们也是会考虑他，在他的个体系统当中他的这种生理的因素，也许这个爸爸他真的是那种比较敏感的，或者他本身的这种警觉性就是比较高的，他有他的这种生理的因素。

另外就是我们要看在他成长过程当中，他形成了哪些非常重要的信念，他对于究竟什么是重要的，什么对他来说是有意义的，什么会引起他的这种高度的重视，什么会让他觉得很紧张，这些信念也是我们需要考察的。

另外就是他用什么样的方式去表达他的情感，然后我们就带着对这个个体的一个了解，我们再看看在他的家庭当中，他现在的这个核心家庭当中究竟发生了什么，这个夫妻之间会呈现一些什么样的互动的方式，一些沟通的模式。

当这个丈夫他出现这种焦虑症状的时候，他会向谁先去表达他的这种担忧，他的这种不安他的这种害怕，他和他的这个妻子之间会围绕着这个症状，形成什么样的互动，另外就是当夫妻之间他们出现这样的互动之后。

他的孩子又会做出什么样的反应，当他们出现了这样的一系列的变化之后，他们的家庭关系可能会围绕着他的这个症状，又发生什么样的变化，也许当这个家庭当中呈现出一些症状之后，我们才更有可能看到家庭当中的每个人。

他们扮演了什么样的角色，家庭当中的这个等级是怎么样的，也可能我们会看到在这个家庭当中，这个有焦虑表现的父亲，他是那个权力位置最高的人，他是在家里面不管是经济上，还是在这个家庭的一些决策上面。

他是作为那个做主的那个人，但是我们会看到也许当他出现这个症状之后，他好像一方面在努力的在维持他在家庭当中的这种控制的地位，他的这个作为一家之主的这样的一个地位，但同时他也会更多的去跟他的妻子去交流。

好像这个家庭关系就发生了这样的一些变化，原来好像这个亲子之间的那个边界是很刻板的很固定的，但是现在好像孩子也可以更多的参与到他的这个生活当中，他和孩子之间也有了一些互动。

我们就会看到我们即是在这个关系的背景下，不同的系统层面上去理解这个症状，同时我们也要看这个症状究竟对整个这个家庭系统又造成了什么样的影响，寻找症状和家庭关系之间的联系。

同时我们也可以把这个症状放在一个更大的一个系统当中来理解，我们说从待机的角度来看，看看这个家庭当中这位男士他和他的父母之间会有一些什么样的互动模式。

在他的父母那一代这个有些什么样的情感或者是一些特殊的一些行为方式，是不是在这个爸爸他自己的原生家庭当中也会有一个比较容易焦虑的一个人的存在，也许你会发现这个爸爸会说他的父亲也是那种要求很高。

然后特别的自律，然后在家庭当中是一家之主的那种形象，也是似乎好像也是比较焦虑的人，好像这就成了他们家庭传承的一种特点一种行为的方式，甚至我们会看到也许当这个症状出现之后。

这位男士他就有机会去看一看究竟他和他的父母之间会有一些什么样的没有解决的一些情结或者是一些愿望在，我们会发现也许这个父亲他一直在努力的想要去实现他的父亲对他的这些期待和期望。

可能向他传递的一个重要的信息就是成功很重要事业很重要，但是这个男士他会更多的意识到其实家庭也很重要，说不定正是因为这种待机之间的对他传递的信息和他现在的这个核心家庭之间的这种关系的现状也会给他造成一些冲突。

就是这个焦虑我们既可以放在他现在的家庭来看，我们也可以放在更大的视角放在他的这个待机系统来看这些都是有联系的，那如果我们再看这个更大的这个环把他放在他所在的这个社会背景下来看我们就会去思考。

在当今这个社会究竟对成功是怎么定义的，究竟什么样的人才是可以被称之为是一个成功的人，也许我们会发现当今社会对于一个成功男性会有更加多元化的一种要求，可能既需要他在社会上要做出一番成就。

同时又要要求他在家庭当中可能要承担好这个作为教育子女的这样的责任，同时还要和他的这个妻子和他的配偶之间要有比较亲密的关系，而且还要能够去满足他这个父母和上一辈对他的一些期望。

所以如果我们把他放到更大的一个社会文化的背景来看，也许他的这个焦虑就更好理解，就是有太多的这种价值条件，有太多的这种期望也许会让他觉得很难去权衡，出现一些焦虑的表现。

那正是因为这个症状出现之后才给了他一个机会让他能够去思考，究竟他怎么去平衡这些不同的期望，他要过一种什么样的生活，他的这个家庭在他出现症状之后可能会发生一些什么样的变化。

那么如果能够把人放在这个系统当中从不同的视角去理解他的症状，也许就会为这个家庭为这个来访者提供更多的可能性，他可以做出他想要的那种选择，我们看一下怎么刚刚给大家讲了讲在这个不同的层面来理解症状。

我们接着来看一看，在这个系统观下来看问题和我们传统的看问题的方式会有一些什么样的差异，传统的模式是怎么来看问题的呢，我们往往会觉得既然这个人他出了问题，那么就要在这个人身上来找原因。

比如说这个太太她抱怨这个先生在家里面跟他的交流很少，然后一回到家就喜欢躲在房间里面一个人待着，这个打游戏或者是看手机，这时候传统的模式可能会考虑先生他究竟出了什么问题，也许他需要去调整他的这个行为。

往往我们会很在意原因出在哪里会问这个为什么，用的是一种线性因果的思维方式，就是要去找原因，也许通过这样的一种思维方式我们就会认为，那可能这个先生他本身就是在情感表达方面可能会有一些缺陷。

或者是他的性格就是那种特别的内向，或者就是他对这个妻子他就是不够关心，我们可能如果说是用这种线性思维的方式在个体身上找原因的话，我们更多的就会聚焦在这个呃 it，呈现出问题的这个人的内在。

啊看看究竟是什么这个人出了什么问题啊，我们会更多的去从过去去搜集一些线索啊，看看这个人他怎么就形成了这样的一种思维的方式，这样的一种情感的表达方式，这样的一种同行为的模式。

我们会从他的整个成长的历程当中，从他的过去的经历当中去找一个原因出来，但是我们会发现你及时找到这个原因，好像给这个人贴上了一个他就是在情感表达方面有欠缺，或者他就不够善解人意。

或者这个人就是在性格方面就是很冷漠，你及时找到这样的一个所谓的原因，但也不能够解决问题，那如果我们换一种视角，我们用这个系统观来看问题的话，我们前面一再跟大家说，任何一个症状的出现。

我们都会把它放在家庭关系的视角上来理解，真正需要改变的不是这一个人，而是需要改变他们的关系，究竟这个其他的家庭成员在这个家庭当中做了什么，使得这个丈夫他一回到家之后，他就想待在自己的房间里面。

我们会用这种循环思维的方式，也许在这个过程当中，他的孩子他的妻子可能都无形当中就固化了他的症状，加强了他的症状，比如说我们试图去找到这样的一个相互的影响，也许这个太太她很想跟丈夫能够有一定的交流。

但是当她第一次去向这个丈夫表达的时候，可能丈夫没有给她一个及时的回应，我们可以想象一下，如果说这个妻子她有这种想要和丈夫沟通的这种意愿，但是可能有种种原因并没有及时的得到回应。

也许她会把她的情感更多地转移到孩子身上，跟孩子建立更多的连接，那一旦她和孩子建立了更多的连接，当这个丈夫她回到家里的时候，她会发现她很难加入这个母子的阵营当中。

可能这种家庭的氛围就不是那种很适合让她参与到互动当中的，可能无形当中就又把她推远了，她可能就去待在她自己的房间里没有受到邀请，也许这是丈夫她内心的感受，但是这个妻子她会觉得。

她的丈夫不愿意参与到她的互动当中，她会感到更加的失望，会把她的注意力的焦点更多地投入在孩子身上，和孩子会有更多的互动，那这样子的话反而会让丈夫更难加入到他们整个的家庭互动当中。

所以有的时候这就是一个会相互的影响，也许我们很难说她的第一个触发点是什么，但是我们会看到了这个相互影响的一个过程，所以我们会去针对她的互动模式去工作，我们更多的是聚焦在现在。

让她们能够意识到当这个妻子做了什么的时候，丈夫更有可能会出现一个人待着的时候，然后当这个丈夫做了什么的时候会让这个妻子更加感到失落，又会对丈夫有更多的失望提出更多的要求。

我们会让她们发现其实问题不是出在一个人的身上，而是她们在相互的影响，她们其实也是这种合作者，她们共同的造就了现在的这种看似有问题的一种模式，那么我们如何来打破这样的一个循环呢。

首先我们可以帮助这个家庭一起来看，她们的家庭当中究竟相互之间是怎么影响的，她们的这些行为她们的情感她们的这种反应，是如何相互联系在一起的，我们举一个例子。

比如说在这个家庭当中可能她们来求助的原因是孩子不上学了，她们看到的是孩子不上学，但其实这个孩子不上学只是她们家庭互动当中的一个镜头，就一个场面，我们看看如果围绕着这个孩子不上学呢。

我们看看这个家庭她们是怎么联系在一起的，也许在这个孩子不上学之后，妈妈她会表现得非常的焦虑非常的担心，然后她会更多的去表达她的这种焦虑，她的这种焦虑表达的方式就是会特别的唠叨。

听起来是在表达她的这种抱怨，她可能会比较心烦，然后会更多的说，你看像这个丈夫说你经常晚上不回来，我一个人要照顾孩子，又要做家务，非常的辛苦，当她这么表达的时候，也许会让这个丈夫她觉得非常的抵触。

这时候可能会更加的逃离，会表现得更少的参与到家庭的活动当中，一旦出现这样的一个模式，可能他们夫妻之间的矛盾就会更突出，当夫妻矛盾更突出的时候，这个孩子他就更难以安心的去上学。

会表现出更多的抗拒上学的表现，当这个孩子这么做的时候，妈妈会更加的焦虑，所以这样就会形成一个循环，但是我们很难讲究竟这个起点是在哪里，但是我们至少可以做些什么，去打破这样的循环。

让这个循环没有办法再进行下去，比如说我们可以从改善夫妻关系入手，也可以改善亲子关系，父亲和孩子的关系，妈妈和孩子的关系，都可以，只要其中有一环发生了一些变化，他们能够以不一样的方式去回应对方。

那这个循环圈，他就没有办法继续进行下去，所以我们总结一下，系统家庭治疗官究竟是什么，系统家庭治疗，它是以系统论和控制论作为理论基础，特点是把家庭看作整体，关注人际系统当中的互动性的联系。

同时也重视个体和环境的交互作用，我们刚刚说，个体和环境，什么是环境，其实我们每一个人，生活在这个家庭当中，我们的家庭都叫做个体的环境，个体和环境既包括这个家庭环境，也包括这个家庭之外的大的环境。

个体和环境的交互作用，也是我们要注意的一点，另外就是强调，要以发展的全面的积极的多样化的视角，来看待家庭当中所呈现出来的问题，家庭的治疗，诞生不是简单的带来一种新的治疗形式。

而是体现了一种认知和思想范式的转变，要求治疗师在思维方式上进行变革和适应，我们可以看到这个家庭治疗，非常重要的一点就是要强调这个互动，我们会意识到任何一个问题，只有放在他的家庭的整个背景当中来理解。

它才是一种可以带来改变的一种方式，不光是把所有的家庭成员请到我们的治疗室来，而是要邀请这个治疗室里所有的人，一起来探索他们的家庭当中究竟发生了什么，看到他们相互之间的关系，一旦他们之间的关系。

他们的交流的模式，或者他们对问题的看法发生了变化，那么我们就找到了可以解决这个问题的可能性，最后再给大家讲一讲，我们带着这样的系统观来工作的时候，我们会注意一些什么样的原则，首先我们作为咨询师和治疗师。

我们在理解这个问题的时候，一定要把它放到关系的情境当中，放在背景当中来理解，就像我们前面提到的，这个丈夫他出现焦虑或者孩子出现抑郁，或者妻子他非常的强势，这些我们都不要孤立的来看。

究竟是什么样的家庭互动的模式造就了这样的一个性格特点，呈现出这些性格特点的人，我们要把它放在他的关系情境下来看，另外我们会认为，其实出现的任何一个问题和症状，在他的关系背景下。

在他的家庭系统当中都是有他的合理性的，所谓的这种功能不良，也是所有的家庭成员他们共同的努力，其实他们是希望自己的家庭能够变得稳定，希望自己的家庭能够更和睦更幸福，但是他们这种努力的方式解决的方式。

好像恰恰又限制了他们的发展，所以我们会认为，我们要看到家庭成员他们所做的努力，同时我们也要让他们意识到，这是他们联合起来共同经历的一个冒险，那么第三个方面就是，我们作为家庭治疗师。

我们要采用一种新的看问题的角度，一种新的思维方式，不再是从过去去寻找原因，而是更多的去关注这个家庭它有什么样的资源，我们去看看可以做些什么，让他们的问题能够得以解决，我们不是聚焦在过去。

而是我们努力的去理解现在，并且去创造更好的未来，去寻找能够解决他们问题，能够让他们拥有更美好生活的方法，第四个原则就是作为一个系统家庭治疗师，要具备这种自我反思的能力，始终把自己看成是和来访者。

和这个家庭合作的这样的一个位置，我们不是专家也不是权威的指导者，而是我们要和这个家庭一起来合作，我们要始终的去看到我们只是一个观察者，我们到底给这个家庭传递了什么样的信息。

我们会给这个家庭带来什么样的扰动，会给这个家庭提供什么样的新的观点，我们始终是带着这样的反思在工作，我们会不断的从这个过程当中去学习，并且也可以把我们的这种表现，作为对来访者对家庭的一种示范。

让他们也能够从中去学习并且发生变化，好 那我们关于家庭治疗的这个核心理论的部分，就给大家介绍到这里。