# 035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第2章：家庭生命周期理论—王继堃：04.家庭生命周期（3）（官网补）

【家庭生命周期第五个阶段】，下面我就跟大家介绍一下，在家庭生命周期的第五个阶段，家庭空巢阶段，也就是说当成年的子女离开家庭之后，那么夫妻双方就又重新变成了一个空巢家庭，随着时代的发展。

现在成为空巢家庭的父母的年龄在不断的提前，那可能在若干年前，子女在自己新成立小家庭之前，一直都是和父母生活在一起，所以几十年前的父母可能要到五十多岁以后，才会面临到一个家庭空巢的阶段。

但是现在也许随着18岁成年的子女离开家去外地，甚至是去国外去上大学之后，父母成为空巢家庭的年龄就逐渐的向前提前了，那么在这样的一个阶段，作为家庭生命周期的第五个阶段，需要面临和解决的一些议题主要有三个。

一个是当子女离家之后，夫妻俩需要重新来面对自己的婚姻关系，第二个就是如果成年子女成立了自己的新家庭，那么原来的父母角色就发生了一个转变，可能就成为了公公婆婆或者是岳父岳母。

第三个任务就是如果说成年的子女养育了孩子之后，那么原来的父母就又多了一重新的角色，那就是爷爷奶奶或者是外公外婆，接下来我就从这三方面给大家介绍一下，每一种角色的一个适应的一个现象。

首先我们来看一下当子女离家之后，夫妻重新回归二人世界的这样的一个相处的一个调整，正如我刚才所说，随着时代的发展，那么夫妻重新成为二人世界，成为空巢家庭的这个年龄段是越来越提前了，当孩子18岁离开家。

去别的城市去念大学或者是工作，或者是去国外工作学习，夫妻就重新回归到自己的二人世界，需要重新面对自己的婚姻关系，有很多种情况，如果说这个家庭本身夫妻之间的关系就是比较好的。

那么子女的离家对于夫妻二人的这个感情关系，可能带来的影响并不是很大，但是假如说这一对夫妻本来就有一些，一直都没有解决的夫妻之间的关系或者是冲突，而原来当孩子还在家庭里边的时候。

孩子可能恰恰成为了一个夫妻关系或者是矛盾的缓冲剂，这个我们在家庭治疗里边有一个概念叫做三角化，也就是说两个人之间的关系它是不太稳定的，如果说当两个人的关系出现冲突的时候，这个时候假如出现了第三个人。

那么就形成了一个三角形，三角形的关系是比较稳定的，这个怎么理解呢，比如说一家三口核心家庭父亲母亲和孩子，如果说当夫妻之间发生了冲突，那么孩子如果说他和母亲或者是和父亲的关系是比较亲近的。

他会和自己的父亲或者是母亲站在一起去对抗另外一方，从而就保持了这个家庭的一种，无论是健康的或是不健康的一种稳定，但是绝大多数情况下可能是不太健康的一种稳定，假如说是在这样的情况之下。

可能孩子往往会牺牲了自己的心理健康，或者是走出家门的这样的一种可能性，会选择当然不是一种主动的选择，是潜意识里边他放心不下家里的爸爸和妈妈，他会以一种不上学的状态，或者说我有一些心理行为的问题。

我就留在家庭里边，可能有的夫妻关系很糟糕，已经快要离婚了，那在这个时候突然家庭里边的孩子，他不愿意去上学了，他出现了一些身体方面的问题或者是心理的问题，这个孩子他消化功能不良，他便秘他腹泻。

然后他头疼他身体不舒服，他不愿意去上学，那父母就会暂时的放下他们彼此之间的这样的一个冲突关系，转而都来关心这个孩子，哎呀你怎么不好了，他们就会暂时放下自己的冲突关系，共同来关心这个孩子。

所以这个就是一个我们叫不太健康的一种三角关系，如果说在这样的三角关系之下，假设孩子离家了，那么这一对夫妻就会需要重新去面对他们之间本来的这样的一个冲突关系，也许夫妻当中的一方或者是两方。

就会出现一些心理行为的一些问题或者是症状，那还有一种情况就是孩子没有办法离家，那么他们三个人父亲母亲和孩子之间，就在家庭里边有一种既纠结又复杂的关系，孩子以不上学为代价不升学为代价。

继续留在这个家庭里边，那么这个家庭就没有办法去健康的走向下一个阶段，也就是成年子女去离开家庭，然后父母重新回归他们的这个二人世界，所以说如果在这个阶段，无论是孩子能够离家或者是不能够离家。

那么在这种情况之下，我们都需要从系统的角度来看待，夫妻之间他们需要去面对本来就是属于他们之间，没有解决的一些矛盾和冲突，好 那么在这个阶段成年的父母成为空巢家庭之后，他们所需要面对的第二个议题就是。

假设自己的子女已经成立了新的家庭，那么就升级成为了公公婆婆或者是岳父岳母，那有的父母对于自己的孩子，选择新的配偶或者是伴侣，会有自己内在的一些期待，有的父母是比较控制的，比如说有的母亲或者是父亲。

对于自己的孩子带回来的任何一个男朋友，或者是女朋友都不满意，因为她想要给孩子挑一个她自己中意的，但是可能自己的子女并不希望父母再来参与，她的这样的一个婚姻伴侣的这样的一个选择，所以这个也是家庭当中。

如果各种关系处理不好的情况之下，就会影响到每一个人个体的发展，以及成年子女他们离家对于自己婚姻的选择，有一个小说叫穆斯林的葬礼，可能有的父母或者是咨询师曾经看过这一部小说，这个小说里面所讲到的就是。

里边有一个妈妈她对于自己的儿子非常的控制，因为在她自己的婚姻里边，她和自己的丈夫的关系非常的冲突，所以她把自己全部的希望全身心都放在自己的儿子身上，包括为儿子选择她的伴侣。

其实本来她的儿子选择了一个和自己情投意合的，这样的一个女性作为伴侣，但是这个母亲对于儿子选择的伴侣非常的不满意，她就想方设法拆散了这一对情侣，最后又给自己的儿子安排了一个，她心里边非常满意的儿媳妇。

然后儿子没有办法接受了母亲给她安排的这样的一段婚姻，但是实际上她在自己的婚姻关系里边非常的痛苦，但是她又没有办法从心理上和经济上，跟自己的母亲有一个比较健康的独立。

或者说是有关联的个体化的这样的一种心理距离的保持，所以大家都生活在痛苦里边，那么从这一点来说的话，父母其实如果说能够去尊重自己的成年子女，对于选择伴侣的一个自由度，其实无论是对于成年子女自身来说。

还是对于老年父母自己的一个生活状态，能够适当的放手，其实对大家彼此都能够有一个比较好，比较自由的一个发展，在这个阶段老年的父母所需要面临的第三个任务就是，如果说成年的子女养育了孩子。

自己就升级成为了爷爷奶奶或者是外公外婆，同样的如果说这个家庭里边的家庭关系，一直以来都是比较和谐的，那么作为爷爷奶奶或者是外公外婆，能够在自己的子女需要帮助的时候，可以去提供一定的支持和帮助。

但是在不需要的时候，又能够保持一定的距离，这个就是一个相对比较健康的一种关系，也就是像我之前给大家讲到的一碗汤的距离，同样这也是一种有关联的个体化，我们既保持情感的连接，但是又是各自的一个生活的距离。

我们既保持情感的连接，但是又是各自独立的家庭，这就是相对比较健康的一种关系，但是假如说这个家庭的关系，一直以来都是比较纠结的，要么是又亲密又冲突，要么是非常的疏离回避，没有任何的这个情感的连接。

那么当自己的成年子女成立了新的家庭的时候，也设这个爷爷奶奶有过多的干预，那么会给新的这个小家庭，以及第三代的孙辈，就会带来一些过多的一些压力，甚至会影响到成年子女他们自己的情感关系。

在我做咨询的过程当中，有的时候就会发现好多的成年子女，尽管他们自己也做了父母，但是他们各自的心理上并没有从自己的原生家庭当中独立出来，无论是情感层面还是经济层面，而他们自己没有意识到。

其实心理上和经济上都没有和自己的父母独立出来，他们各自都还内心心理上是一个没有成年的，一个青少年或者是一个孩子，这样的情况对于他们养育下一代，有的家庭就是养育孩子就变成了爷爷奶奶或者是外公外婆的事情。

而夫妻双方好像都不需要去为自己的子女去付出一些什么，这样又形成一个新的一个养育的问题，那就是隔代教养的问题，隔代教养又会给第三代的孩子会带来一些新的心理上的影响，比如说有的隔代养育是主动的选择。

而有的隔代养育就是一种被动的选择，所谓的主动的选择就是，如果夫妻双方各自有自己的事业，也需要去做一些全职的一些工作，那么作为爷爷奶奶或者是外公外婆，可以在恰当的情况之下。

付出一定的时间和精力来帮助养育孙辈，那么就可以帮到成年子女一定的经济或者是情感的支持，那还有一种情况就是被动选择，也就是说爷爷奶奶或者是外公外婆非常强势的觉得说，这是我的孙女或者是我的孙子。

就应该由我来养，你们都不用管了，你们就安心去上班，就把孩子就交给我就好，在很多的大城市其实有很多的情况就是，父母生育了，正在收听，快联系微信客服1225791460进同步更新群，更新群。

孩子之后因为觉得我要忙我的事业，我要去赚很多的钱，我才能为我的孩子未来提供很多的经济支持，所以呢就可能孩子半岁或者是一岁断奶了之后，就把孩子送到爷爷奶奶家或者是外公外婆家。

然后父母就隔一段时间就回去看自己的孩子，隔代养育其实祖父母会更加的溺爱和宠爱这个孙辈，所以呢就会给孩子的这个性格的养育过程当中，会出现一些不太好的一些行为，比如说孩子就容易发脾气。

觉得我就是大家都应该围着我转，那么就经常会容易发脾气，觉得我是世界的中心，此外呢隔代养育因为爷爷奶奶和孙辈他们的年龄差距太大，爷爷奶奶很多的这个养育观念可能就和现在的新时代的父母的养育观念会不太一致。

所以爷爷奶奶有可能会和父母之间会发生一些冲突，而家庭的冲突又会给孩子的心理发展带来一些不太好的影响，更有甚者有的父母在生育了孩子之后把孩子送到爷爷奶奶家，然后就没有跟孩子解释或者是说就突然就走掉了。

这个孩子醒来了以后，假如说这个孩子还在零到三岁这样的一个阶段，那我们之前也讲到说零到三岁时，一个人形成自己对于人信任不信任的这样一个非常重要的阶段，有的家长在零到三岁把孩子可能放在爷爷奶奶那边养。

因为害怕孩子醒来以后就很难分离，因为孩子可能会哭着哇哇叫的到处全世界的找父母，所以可能有的父母在孩子还睡着的时候，然后悄悄的就离开了，那孩子醒来了以后发现找不到父母。

就可能会全世界到处哇哇的去找这个父母，父母可能会觉得说孩子小，这个三岁以前他记得啥他啥都不记得，我们三岁以前对于自己发生在自己身上的事情可能我们都不记得，但是零到三岁之前我们不是没有记忆。

我们在零到三岁这个阶段我们的记忆它是一种情感性的记忆，也就是说当我们如果说被自己的父母，不管是有意无意的寄养在别人家的时候，我们自然而然会有一种被抛弃感，而小孩子他无法理解大人所说的。

哎呀爸爸妈妈要去上班要去为你挣钱，爸爸妈妈也是没有办法很辛苦，他无法理解小孩子只会天然的觉得我就是被父母抛弃了，为什么父母抛弃我呢，可能是因为我这个人不够好，因此孩子就可能会产生一些低自尊。

觉得我被抛弃了，觉得我这个人不可爱，然后醒来了以后到处找不到父母，那些恐惧的害怕的那些很不好的情绪的记忆，就储存在我们大脑一个叫信任何的地方，所以父母们我们在孩子零到三岁这个阶段，孩子不是没有记忆。

而是他的这些记忆是情感性的记忆，他都储存下来了，在孩子成年了以后，当他碰到一些类似的场景，他突然感到自己很恐惧，感到自己很焦虑，他也不知道为什么自己很恐惧，那恰恰是因为成年以后所碰到的一些类似的场景。

其实是激发了他内在的那些恐惧的那些记忆，所以我们作为父母作为自尊师，我们需要了解在第五个阶段的第三个任务就是，如果说成为爷奶奶，成为外公外婆在养育孩子的过程当中，包括作为父母所需要去注意的一些要点。

就是在有条件的情况之下，父母最好是自己亲自养育孩子，如果实在是没有办法，也不要和孩子分离的时间过长，如果一定要分离的话，一定要和孩子做好很好的一个解释，而且要向孩子保证，我肯定是会经常回来看你的。

当然最好的情况就是能够经常把孩子带在身边，如果0到3岁这个阶段，父母还有爷爷奶奶身边的养育者，能够给到孩子应有的这样的关爱的话，其实未来你所需要操的心可能就会少很多，但是如果在孩子早年的发展。

你付出的越少，就意味着你以后要付出的更多，就是有一句话叫做什么，你欠了的你终究是要还回去的，有一个小例子就是说，有一个小男孩，他的爸爸工作每天都很忙，小男孩就跟爸爸说，爸爸你陪我玩吧，爸爸说我现在很忙。

我没时间陪你玩，当这个爸爸老了，老的时候跟自己的儿子说，嘿儿子你来陪我一下吧，儿子说对不起爸爸我很忙，我没空陪你，所以为了不要让这些事情发生在自己的身上，我们就需要了解在这一个阶段。

我们无论是作为父母还是作为祖父母，所需要去注意的一些要点，下面我给大家讲一下，家庭生命周期的第六个阶段，也就是西洋晚景阶段，那么在这个阶段的话，每一个人可能需要面临的一些重要的议题，包括以下几个。

一个是关于自己的身体机能的衰弱和减退，那么第二个是关于有可能会丧失配偶的，这样的一个心理的准备，第三个是如果从原来的工作岗位退下来以后，所需要承担的一些角色，最后一个就是需要调整一下。

自己面对死亡的一些心理准备，首先我们来看一下，第一个就是面对身体机能的一个衰弱，从个体的生命周期来讲，那么我们每一个人从婴幼儿期到青少年期，再到成年期到最后的老年期，生命也在慢慢的从幼年到成熟。

到最后的一个慢慢走向衰老，这是一个生命逐渐发展的一个阶段，身体的机能也会随着时间的推移，会慢慢的再走向一个衰落，就好像太阳每天朝生西落，然后植物有它自然成熟发展，然后衰落的一个阶段。

所以面临身体上的一个自然出现的生理的衰退，我们也需要调整自己的心态，来面对自己的一个身体各方面机能，慢慢减弱的一个状态，无论是从身体层面还是心理层面，需要有一个接纳的一个状态。

接纳一个生命自然发展的一个自然规律的阶段，第二个需要面临的一个任务就是，大概在60岁左右，当人们步入成年晚期，也就是老年期的时候，绝大多数的人可能就会从自己的工作岗位当中退下来。

其实在这个阶段所需要调整的一个生命的状态，就是关于自己的一个角色的定位，以及身份的一个转变，在退休之前可能每一个人，大家会需要培养一下自己的一些兴趣爱好，有的老年人可能在自己结束工作岗位。

从工作上退下来之后，突然发现自己什么都没有了，突然从工作岗位上退下来，如果说没有一个前期的准备期，也就是说规划一下，我退休以后我的生活应该怎么样去安排，那一个人的心里会突然一下子觉得非常的失落。

所以其实对于退休以后的这样的一个精神状态也好，还是突然失去了一个工作，那么我们需要找一个替代性的一个工作，或者是角色来进行一个替换，比如说有的老年人退休了以后，他可以重新去发展自己的一些新的兴趣爱好。

有的老年人年轻时候如果说是由于工作忙，没有更多的时间去做自己真正感兴趣的事情，那退休之后就是一个重新培养和发展自己真正的兴趣爱好，非常重要的一个时期，有一个概念叫做成功老龄化。

不知道大家有没有听说过这样的一个说法，老龄化或者说是老年化，也就是我们在60岁之后结合刚才讲的第一个这个任务，在60岁之后随着身体机能，可能他会随着自然规律然后慢慢的有一些衰落。

但是并不代表老年人是没有用的，老龄化也可以是一个成功的一个状态，那我认识一个很有名的一个心理学家，他专门研究的就是一个人成功的老龄化，而他本人也是一个非常身体力行的这样一个成功老龄化的一个状态。

他现在已经七八十岁了，但是在退休之后依然在从事自己非常喜欢的工作和事业，同时也能够有时间在家庭里面去享受几代人的这样的一个天伦之乐，这就是一个非常好的一个成功老龄化的一个例子。

那么也为我们能够从工作的一种状态回归家庭，回归老年的这样的一个状态，从身体和心理上都做出一个必要的一个调整，那么接下来的一个方面就是当然随着时间的推移，随着年龄的增长。

我们作为老年的夫妻可能呢也会要面对，无论是配偶的离世或者是自己面对死亡的这样的一种心理准备，这个可能也是我们需要有一定的时间来思考，来面对死亡这件事情，如果说当我们还是青少年青壮年的时候提起死亡。

听上去好像还很遥远，那么到了60岁这个阶段可能死亡它就离得更加近，无论是身边的其他的一些亲戚朋友，或者是身边的同学朋友，也许其他的人他们无论是因为疾病或者是其他的一些原因离开人世。

那其实在这样的一个阶段老年人特别容易受到和自己比较同龄，或者是同辈的这样的人突然离世的一个心理的影响，因为别人的离世别人的死亡会非常直接的触动到我们内心。

对于这个哲学命体也就是死亡这个议题的最直接的一个触动和影响，死亡其实自古以来也是一个非常永恒的一个哲学的话题，我们每个人都有可能会面临死亡，那面对死亡我们可以如何做好这样的一个心理准备呢。

我个人觉得在这样的一个阶段，因为我们有可能会面临假如说配偶离世，或者说自己也许有一些病痛的折磨，也有可能会面临死亡的这样的一个议题，其实我们也许可以从事一些比较有意义的事情。

比如说作为老年人也许可以结合自己的职业的兴趣，或者说可以去从事一些公益的活动，那生命之所以不断的延续下去，生命之所以有意义在，那可能也就是即便是自己的生命要离去。

那如果说我们能够去帮到身边的其他的一些人，去做一些对别人有意义的事情，我们能够去为子女或者是孙辈去做一些力所能及的，去帮助到下一辈或者是甚至是就是第三代人他们的一些发展。

把我们的生命的意义把我们生命的意义继续延续下去的话，那么我们自己的生命也会变得更加有意义，另外一个议题就是关于配偶的一个丧尸，我们有一句这样的俗话说，少年夫妻老来伴，如果说在年轻在中年的时候。

夫妻在情感层面是互相支持非常的重要，那么到了老年之后，这种相依为命这种互相为伴的这种感觉会更加的强烈，所以有的老年人在丧偶的时候，可能会对自己也会有一个心理上非常大的打击。

一个是来自于可能自己本身对于死亡的恐惧，另外一个则是亲密关系的一种丧尸，那临床上也有这样的例子，就是有的老年夫妻如果说是一直以来感情非常好的，其中的一位如果说是由于某种原因去世了之后。

对另外一个人心理上的打击就会非常大，可能另外一个人假如说没有能够做好一个一定的调整的话，就有可能在短时间之内，就有于种种原因就离开这个人世，所以面对自然界的这样的一些生命的发展，这个死亡的来临。

我们也需要做好一些对于丧尸的这样的一个准备，从生命事件对于一个人的影响来说，丧偶这件事情对于一个人心理上的影响的排名是比较靠前的，可以说就是我们生活当中大大小小的这个事件。

会对我们的心理会有一些不太好的影响，而排名最靠前的就是丧偶丧尸亲密关系，对我们的这个心理的影响就非常大，不过面对这样的一个丧尸正如我刚才所说，如果我们能够在现实生活当中能够做一些公益的事情。

力所能及的或者是培养自己的一些新的兴趣爱好，有的老年人可能也会选择有一些宗教信仰的一个寄托，精神层面的一个寄托，有的老年人可能也会选择去为自己的子女或者是孙悲做一些贡献或者是服务。

这些都可以从某种意义上可能降低我们对于死亡的恐惧，或者是对于丧尸的一些哀伤，下面我给大家小切一下，今天我给大家讲的家庭生命周期第一个部分的主要内容。

我给大家简单的介绍了一个个体的个体生命周期的八阶段的发展，以及六个阶段的家庭生命周期，在不同的家庭生命周期，我们作为个体我们作为一个家庭，我们在家庭关系夫妻关系亲子关系等等家庭的层面。

在每一个阶段所会面临到的一些主要的一些议题和任务，我们学习家庭生命周期的重要的意义有以下几条，首先如果我们对于个体的生命周期以及家庭的生命周期，有一些系统的了解系统的梳理，生命就像一条长河。

如果我们在走入生命这条长河的每一个阶段，能够对总的这一条长河有一个总体的把控和了解的话，也许我们的生命就能够过得更加的从容，第二个意义就在于正如家庭治疗里边有一个概念叫做家庭的待机传递。

也就是说家庭里边一代人和下一代人几代人之间，无论是从夫妻关系还是亲子关系还是亲密关系，如何养育孩子等等各种家庭关系里边都有可能会存在一种代代相传的一个现象。

而这种代代相传的现象也是伴随着我们的家庭生命周期，在生命这条长河不断发展的过程当中有一个不断的呈现和流动，在我做心理治疗的过程当中，做家庭治疗的过程当中，无论是儿童青少年遭遇到了一些生命当中的议题。

或者是夫妻在不同的家庭生命周期所遇到的一些议题，如果我们能够放眼去看整个家庭它发展的不同的周期所面临的一些议题，我们既能够看到现阶段的树木，也能够看到整片森林，我们就能更加理解自己在现在这个年龄段。

在自己现在家庭所处的这个周期，我们所需要面对的一些议题，然后也能够理解我们的父母我们的祖父母，当我们能够透过家庭生命周期的这个概念，更多地理解到我们的父母我们的祖父母。

那我们自己作为父母也可以更好地去陪伴和养育我们的孩子，这个就是学习家庭生命周期给大家带来的一些意义。