# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第5章：系统式家庭治疗—史靖宇：06.系统式家庭治疗的态度（下）

那接下来我会给大家在详细地讲一讲系统家庭治疗，在工作的时候我们是带着一种什么样的态度，那第一点就是我们要做的就是去拓展可能性，这个家庭也许呢它会带着关于对这个问题的担忧，对这个问题的描述坐在我们的面前。

那这时候我们一方面理解他们现在遇到的困境，但是呢我们不要很快地就接受他们对问题的描述，我们要帮助他们去寻找，或者说我们去启发他们，去扩大他们，对于这个问题的新的看法，去寻找更大的空间，去扩展可能的描述。

那在这一点上呢我想给大家讲一个很经典的一个案例，我们前面提到催眠大师米尔顿·埃瑞克森，家庭治疗呢也受到了催眠之后，家庭治疗呢也受到了催眠治疗的很大的启发。

其中有一点就是这种去挑战确定性去扩展可能性的这样的一种理念，埃瑞克森呢他曾经治疗一位抑郁症患者，一个年轻的女性，这个年轻的女孩儿二十多岁，他说他对这个生活感到非常的绝望。

自己一直想能够有一个美满幸福的家庭，但是他觉得他看不到希望，觉得自己形象也不好，性格也不好，就是各方面都很糟糕，他觉得自己这个希望是注定要破灭的，他对甚至对整个人生都没有，没有这种活下去的勇气。

所以他来找埃瑞克森，他对埃瑞克森说，我给你三个月的时间，你看看能不能帮我做点什么，如果说你没有办法改变我的这种绝望的这么一个状况，那可能你就再也见不到我了，我也不打算活下去了，那其实这时候呢。

埃瑞克森他并没有很快的就去接受这个女孩儿，她很悲惨的这种故事的描述，而是去非常巧妙的不动声色的去扩展她的可能性，他对这个女孩儿说，他说，既然你已经不打算再接着活下去了。

那你的那些存款是不是也要妥善的去把它给花一下，问她你还有一些存款吗，她说还有，然后呢这时候埃瑞克森他就说，那既然如此，你就不如把这些钱取出来，我给你介绍一个好的美容院，你去把自己收拾收拾。

再给你介绍一个专门设计形象的这样一个时尚的服装搭配师帮你选几件衣服，你可以尝试一下，就是在你做好这个死的决定之前你再尝试一次最后的飞跃，然后这个来访者他也就同意了，他就去做了这些事情。

那第二次当他又一次出现在治疗室的时候，看他发型也变了，然后着装也变了，就整个人的这个精神状态都已经很不一样了，但是呢这个来访者他的这种对自己的消极的描述还是在，他说你看我呢长相也很普通。

而且呢我最最难看的地方就是我的这个门牙缝特别大，然后这时候呢艾瑞克森就发现，哎确实这个来访者他的这个门牙两个门牙之间是是有个缝的，但是根本没有多大，就是这种正常的有一点门牙缝，但是在这个来访者看来啊。

这就是一个致命的一个缺陷，然后呢艾瑞克森他就继续的去寻找可能性，他说你可以利用你的这个门牙缝很大，去训练一下本领，是什么呢就是你去早上刷牙的时候你去含一口水，然后呢你试着把这口水就是从你的门牙缝里面。

把它射出来，看你能不能射到非常远，然后这个来访者呢他也接受了这样的一个建议，尽管他听上去觉得这是一个挺荒谬的一个说法，但是呢这个艾瑞克森一再提醒他说你你死前要完成一次飞跃，你去试试看。

然后这个女孩他也去尝试了，那接下来呢再一次来的时候问他你这个练的怎么样了，他说已经可以射出一米远了，然后艾瑞克森又问他说你的这个公司里面啊，有没有跟你年龄相仿的男同事，他说有。

而且呢发现这个男同事对他还是比较关注的，经常会在他喝水的时候到这个咖啡间的时候，那个男同事也会过去，但是他觉得自己形象太差了，从来没有想过要跟这个男同事交流，然后艾瑞克森就鼓励他说。

那你下一次你再碰到他的时候，你在喝水的时候碰到他的时候，你就不妨把你的练的这个新本领就去试一试，你就含一口水就往他身上去射出去，然后这个女孩觉得这是一个挺挺荒谬的一个建议，但是他一想到那死前最后的飞跃。

那我可以去尝试以及我没有干过的事情，他就去试了，结果呢正好有这样的机会，第二天就碰到了这个男同事，他真的就含了一口水就射向了这个男同事，然后呢射完之后他就转身飞快的逃跑，这时候那个男同事呢就追上了他。

并且一把抱住了他，就觉得这是好神奇的一件事情，就接下来呢他们两个人就约会，关系迅速的就开始升温，后来呢就得知这他们两个人已经结婚了，在一年之后呢这个艾瑞克森还收到了，他曾经的这个病人给他寄来的照片。

就是他的他们的小宝宝的照片，发现这个小宝宝他的这个门牙縫也是比较大的，他还很高兴的说你看我的孩子像我一样的幸运，所以我们看这个故事呢就是提醒我们，不要那么快的去接受这个来访者他。

给你描述的这个悲惨故事的这个版本，而是去尽可能的扩展可能性，一定要去做些什么，让他能够有新的体验，只有他有了新的体验，他对自己的这个故事才有可能发展出新的描述，他的人生也可能因此就会不一样。

那第二个非常重要的态度呢就是，我们作为治疗师，我们不把自己当成是专家，而是把我们的来访者把这个家庭看成是解决他们自身问题的专家，就是我们不去帮这个家庭做决定，我们也不知道到底这个家庭他应该。

朝什么方向去发展才是对的，我们这里就不说对错，也不说好坏，也没有什么，应该和不应该，我们完全尊重这个家庭尊重这个来访者他自己的决定，你比如说当一个孩子，他拒绝上学，如果究竟是应该让这个孩子他。

想方设法地努力回到原来的学校呢，还是，做出其他的选择，这个我们也不帮他去做决定，你说一对夫妻，他们闹得不可开交，究竟是他们要分开呢，还是要继续生活下去，这个我们也不知道，只有这个家庭。

他们才知道什么对他们才是有帮助的，当然我们也不是表现出，这种听之认之的这样的一个态度，而是我们尊重他的选择，并且在他们做出选择的这个过程当中，我们去尽可能地帮助他，去理解他们究竟发生了什么，然后最后呢。

让他们自己，通过这样的探索，能够做出一个最适合他们的决定来，那么还有一个非常重要的，可以说是我们，治疗的态度，也是我们治疗的一个技术，就是假设，我们治疗师呢，我们说的这种提供的这种信息。

我们做出的这样的一个描述，我们的评估，我们都会认为，这其实只是我们的一种假设，只是我们自己的一种观点，你们要这么做的，目的呢就是要为这个家庭提供新的信息，要为这个家庭拓展他们的这个视角。

为他们提供新的观点，而不是说我们要找到一个正确的假设，不是要对这个家庭做出诊断，而是说我们给他提出的这个说法，就是我们提供的这样的一个假设，越是多样，对这个家庭来说，他就越有可能受到触动，你说的这个话。

是他们之前没听说过的，或者对他们来说，是有那种，让他觉得挺新奇的，这个就会引发他的思考，比如说在一个案例当中，这个来访者，她是一位中年的女性，她会讲述她和她丈夫之间，目前经常会一样。

目前经常会因为一些小事发生冲突，这个对她来说是一个比较大的困扰，她就举了一个例子，她说比如说他们经常会因为家里面的一扇，这个衣柜门到底是开着还是关着而争吵，她经常会忘记，在拿完东西之后关掉这个衣柜的门。

然后呢，由此就会和她的丈夫有一场非常激烈的争吵，她丈夫就会对她，有很多的这种指责，对她会有一些抱怨，这个让她觉得非常的苦恼，这时候呢，这个治疗师就给出了她一个关于这个不关衣柜门的这个假设。

这个假设是什么呢，听上去也是感觉挺挺不可思议的，她说，你回去之后呢，你就告诉你的这个丈夫，你说我们治疗师在了解你们的情况之后，我们有一个关于你不关衣柜门的一个想法，一个一个假设。

就是每当你不关衣柜门的时候，其实呢，你是在向你的先生发出邀请，你希望晚上能够跟他共度一个美好的夜晚，就是你告诉他是这个意思，然后这个来访者呢，他觉得哎呦，我从来没有想过不关衣柜门还有这么个意思。

他说这都是你的无意识当中所做出的一个举动，你就去说，然后他的先生在听到这种假设这种解释之后呢，他虽然一方面觉得很不可思议，但是另外呢，他也从另外一个角度去理解，他他妻子的这样的一个一个举动，所以呢。

当这个治疗师再次去询问，目前他和他丈夫的关系的时候，他说，我丈夫在听了这个解释之后呢，他一方面觉得这个很不可思议，但是另外呢，他确实发生了很大的变化，就每次我忘记关衣柜门的时候，他也不再跟我吵了。

他自己会主动的把这个柜门去关上，那么这个呢，就是我们带着这种假设的理念，我们不是说要告诉他们一个真相，但是我们真的有的时候可以去挑战一下他们的，固有的这种观念，给他们提供新的观点。

另外就是这种循环的态度，这就是我们说，当你看到一个爱抱怨爱指责的丈夫，看到一个这种看上去很软弱的妻子的时候，你一定要想到啊，究竟在这个家庭当中，在这个家庭成员之间，他们发生了什么。

他们有些什么样的相互的影响，才使得一个人呈现出了这样的一种行为，那么这就是我们说的这种循环的思维，我们始终是把一个行为，要放在这种互动当中来理解，你们会看到这个唠叨的妻子，可能会有一个回避的丈夫。

这个回避的丈夫呢，他可能会塑造一个唠叨的妻子，就是这样一个循环，一个相互的一个影响，所以我们有了这样的一种看问题的，这种循环的思维方式，一种态度，我们就不会去，去指责其中一个人，而是让他们看看。

究竟他们两个关系发生了什么问题，他们的互动发生了什么问题，另外一个非常重要的态度，就是我们治疗是要保持中立，这个中立呢，不是说我们没有立场，没有态度，而是说我们可以有很多个立场，很多个不同的观点。

而且呢我们在这个做家庭治疗的过程当中，我们可以和每一个家庭成员都建立关系，但是呢，又没有让任何一个人感到，你是站在其中一个人那边的，就是我们每个人，我们都能够去保持着这种系统的视角，在描述。

在跟他们互动，那么这个中立呢，一个就指的是我们对家庭成员中立，我们不能说，因为你是一个女性，所以你就很同情这个妻子，你就跟她一起去讨伐这个丈夫，也不能因为你是个男性，你就对家庭当中的这个妻子。

就会有一些你个人的一些主观的偏见，而是我们对家庭成员，每一个人都是保持着一种中立的一个态度，都是同等的去共情，去对他们传递这种友好的真诚的这样的一个态度，另外呢。

就是我们会对这个家庭当中出现的问题也保持中立，这个究竟这个孩子，她上学还是不上学，究竟是离婚还是不离婚，是好是坏是对是错，我们也都保持中立，还有呢，就是对于这个家庭，他们的一些看法观点。

或者他们认为的解决方式，我们也是保持中立，就究竟这个孩子，他是在成年之后应该迅速离开家，还是说继续和父母生活在一起，到底他们用什么样的方法去解决，我们也会保持中立，不是说我们没有判断。

而是我们会接受各种各样的可能性，而且我们会认为各种各样可能性，它都是有它的合理之处的，另外呢，我们和这个中立联系非常紧密的一个态度呢，就是好奇，大家来想想看你们在什么样的情况下，会产生这种好奇心。

通常就是有两种情况，一个就是对于未知的，你会保持这种好奇，还有就是你感兴趣的，你会保持好奇，所以如果我们能够始终对这个家庭保持这种好奇，就意味着你有更多的可能性去探索未知。

你始终不认为自己已经知道这个家庭发生了什么，而是带着这种对未知的兴趣，去不断的去跟这个家庭一起去探索，去拓展他们的故事，所以呢，我们不会说因为这个家庭当中，这个爸爸他经常不在家，然后妈妈要一个人带孩子。

而做出我们的价值判断，而是我们会很好奇，这个家庭它怎么就形成了这样的一个模式，我们会带着这样的好奇心，和家庭一起去探索到底他的家庭里面发生了什么，同时这个好奇呢，他也可以帮助我们保持中立。

一旦你有这样的好奇心，你就没有下结论，你也没有认为自己已经掌握了真相，还是会不断的去提出问题，不断的去跟他们去工作，也会让他们觉得自己是被尊重的，还有呢，就是我们会特别尊重每一位家庭成员。

我们认为人才是最重要的，至于他们提出的那些观点，那些想法，他们对问题的这些归因，那些我们其实，你就在脑子里面知道有这么回事，但是你不要把它太当真，重点是我们要重视这个人。

就不要太看重那些人们所确信的观点，不要跟他们一起就是跳入到他们的那种，固有的僵化的描述当中，而是我们带着这种对观点的不屑一顾，我们更重视的是这个人，比如说这种非常著名的治疗大师。

他们都会说所谓的这种理论观点，我只是觉得在某些时候它有用的时候我才用，但是我并不把它当成是一种真理来供奉着，相反呢他们会怎么来体现他们对人的重视呢，比如说这个Erickson他会，曾经有两年的时间。

他会邀请他的一位病人，一位有精神分裂症诊断的这样的一个病人，每天晚上都到他家来看电视，其实这也是一种治疗，另外一个很有名的一个治疗大师，施佩琳她会邀请一个抑郁症患者的一个女孩，和她一起到海滩去度假。

我们看其实这是对人类的重视，但是她对他们所带来那些观点，她是可以去挑战的，另外呢就是我们家庭治疗非常重视的一个理念，也可以说这是我们家庭治疗的一个哲学吧，一种人性观就是这种资源取向。

我们会相信每一个家庭每一个人每个系统，它其实都已经具备了解决问题的所有的资源，只是它还没有发现，我们要做的呢就是帮助他们去找到他的这些资源，去激活他的资源让他们去看到这些资源。

当然我们也不是说对他们所提出这个问题就置之不理，并不是说把他们认为很重要的东西就放在一边，我们也会去看待也会去跟他们一起去看，究竟他认为的问题和不足是什么，但我们的关注点不是去找原因。

而是我们会跟他们一起去看，当他们把他们的这种精力都花在了这些问题上的时候，对他们的生活造成了什么样的影响可能给他们带来了什么好处，但是也可能给他们带来了什么样的限制。

我们会看当这个妈妈她特别关心这个孩子，她的这个多动症的时候可能一方面她真的有了更多的时间，和她的丈夫去为孩子的这个病去共同努力，但是呢她也因此，她可能就辞掉了她的工作。

她自己的很多的这种注意力就都放在了孩子身上，她和外界的这个连接会变得越来越小，你可以把这些这个问题在他们的系统当中所起的这种作用，所引发的一些可能的后果跟他一起来探索，但是我们始终坚信他们是有能力。

也是有资源让他们的生活变得不一样，那关于这个态度的这个部分呢，我们就先给大家讲到这里。