# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第2章：家庭生命周期理论—王继堃：06.案例讲解2

接下来我想用两部电影来给大家解读一下，结合具体的特殊形态，多元化的家庭生命周期的发展特点，也许能够让大家有一个更直观的感受，第一部电影是《浮尘大亨》，这一部电影是《浮尘大亨》。

这一部电影讲述的是在香港发展的，最近这100年的时间里面，一个家族在不同的家庭生命周期，所遭遇到的一些具体的生活事件，以及在这个家庭里面的一些主要的家庭成员，他们怎么样通过挖掘自己家庭内在的。

资源和力量来帮助自己应对不同的，家庭生命周期所面对的一些具体的，困难和挫折的这样的一个很励志的故事，下面我就具体给大家解读一下这个电影，这个电影的男主人公，他是香港历史上第一个男主人公。

他是香港历史上第一个华人大班，华人大班大概指的就像是一个公司的CEO，就是具有很高位置的这样的一个高层的领导者，《浮尘大亨》里面所讲的一个家庭，其实它是属于一个领养家庭的这样的一个家庭类型。

那么领养家庭也是属于多元化的这个家庭形态当中的，其中的一种，这个家庭的男主人公他的名字叫布华全，布是一匹布的这个布，那么他的绅士是这样的，他的亲生母亲是一个十多岁的一个少女。

他的母亲是出生在香港大概上世纪二三十年代的，这样的一个背景之下，那么那个时候香港是处于在英国的一个殖民地的统治之下，大的社会文化背景对我们每一个家庭和每一个个体都有很大的一个影响。

所以这样的一个领养家庭，它的大的社会文化背景是发生在香港的殖民地统治时期的一个故事，电影的男主人公他叫布华全，他的母亲是一个十多岁的一个少女，家里面非常的穷，有一次他去香港的。

有一次他去香港的这个英国军舰上去收剩菜的时候呢，就被一个英国的大兵给侮辱了，后来就发现自己怀孕了，那么因为他自己的家庭非常穷，他也非常的小才十多岁，他没有办法一个人把孩子养育长大。

所以呢他就把这个孩子就卖给了另外一家人，五百大样卖给了另外一家人，也就是他的养父母，他的养父母是非常穷困的香港人，也叫做蛋家人，所谓的蛋家人就是他们没有自己的房子，因为他们很穷，他们只有住在租来的船上。

他们的生活的一个来源就是，需要每天都去大海里边去打鱼，来维持家庭的这个生存，不华泉他的养父养母都是非常淳朴的这个蛋家人，那么相当于他被他的亲生母亲在无奈之下，就卖给了他的养父养母，所以这是一个领养家庭。

在他成长的过程当中，因为他长得和周围的其他的华人小孩不太一样，因为从血缘关系来讲的话，他的母亲是华人，但是他的父亲是英国的水手，所以他长相就长得和周围的华人小孩不一样。

他小的时候就会受到来自周围其他的华人小孩的一些歧视和嘲笑，他的养父养母是非常善良的人，特别是他的养母，他的养母在领养了他之后，后来又生了好几个弟弟妹妹，那么他相当于就是这个家庭里边的一个长子。

那么在中国人在华人的传统的世界里边，这个船是要传给这个大儿子的，虽然说他是领养来的，但是从排行算量讲，他也是属于这个家庭里边的一个老大，在他的童年时期，他有一个非常要好的一个小表妹。

他们两个人的关系非常好，但是很不幸的，在他的表妹的父母有一次去打鱼的时候，他们全家人都由于这个海难就去世了，那可以说他童年的一段非常美好的一个亲密关系，就是和他的表妹之间的这样的一个很珍贵的一个友谊。

因为小的时候当其他的小朋友都嘲笑他，长得不像他们的时候，只有这个小表妹给了他很多的关爱，这个可以说是他童年成长过程当中非常宝贵的一个资源，那么这个宝贵的这种亲密关系。

被他的小表妹所看到的这样的一种认可的自我的这个价值感，其实在他后来一生当中的这个过程当中，对他自己的自我身份认同和对他的这个自我价值感，都有非常重要的一个影响，虽然后来这个小表妹全家都去世了。

但是这一段宝贵的经历，已经成为他一个人内在生命非常重要的一个资源，后来他的养母又生了六个弟弟妹妹，当他成长到十多岁，在青少年这样的一个家庭生命周期这样的一个阶段的时候。

有一个机会就是有牧师去介绍他到岸上去学文化，这也是对他来说是他生命历程当中一个很宝贵的资源，但是他的养父，他的养父是属于非常传统的那样华人的一个男性，很不善于表达自己的情感，唯一跟他小时候的交流就是。

我们去喝酒吧，就通过他的养父的话非常少，就是我们喝酒就是一种表达他情感的一个方式，在他青少年时期跟他的养父之间有非常激烈的一个争吵，因为他的养父跟他说，你虽然是我养来的，你虽然是我领养来的。

但是我依然把你当作这个家庭里边的这个长子，那么家里边的这条船以后肯定是会传给你的，所以你不要上去读书，你就跟着我好好打鱼就好了，那我们可以看到，现在在这个家庭生命周期。

也就是这个孩子他已经成长到了一个青少年的阶段，在一个孩子成长到青少年的阶段，他是需要离家有个体化分离的这样的一个过程，但是他的养父就对他还是一种比较控制的这样的一种教养的一个方式。

当然我们也不能去怪这个养父，因为养父他世世代代他们家庭里边流传下来的这个信念就是，你是我儿子，老子说什么你就得要怎么干，因为老子说什么儿子就得听。

这个就是养父他自己从他的原生家庭一代一代所传下来的他的家庭的一个信念，那么对于不华泉来说，在他青少年期他要离开这个家庭，他想要去做一些跟自己的养父不太一样的事情的时候。

他遇到了一个外在的支持他的非常好的一个人，那就是牧师，牧师就强烈的推荐他说，你可以去走你自己的路，你可以去学文化，学文化了以后也许你以后可以走和你的养父养母不太一样的路，他们的生活过得非常的辛苦。

但是如果你能够读书，那你可以接触到更多更广阔的世界，所以在他青少年的阶段，他选择了和他的养父不一样的一个生活方式，他顶着和他的养父发生冲突的这样的一个风险，他还是坚持要去读书，当然他也有一定的妥协。

因为毕竟养父的话对他还是有一定的影响，那么他就选择了一边上岸读书，一半的时间呢，就自己打工赚钱，有一次呢，他的养父就拎着一瓶酒来找他，他的养父非常不善于情感表达，因为他们老一辈的人世世代代都是这样的。

所以他也只会这样的情感表达方式，养父拎着一瓶酒来找他，多喝一点，他拿起酒来喝了一口，养父说再喝一点，他又喝了一口，只有两句话，但是这两句话就是他养父表达我爱你的这样的一种方式。

所以在他和养父的这样的互动的过程当中，他也学到了这样的情感表达方式，后来在他自己的亲密关系里边，他也不会用语言来表达自己的情感，这是原生家庭，他的领养家庭给他带来的这样的一个。

对于亲密关系处理的一个影响，那么在他们淡家人，他们的一个家庭信念就是说，我们的家庭是非常团结的，虽然我们很穷，但是我们每年都要去照一张全家福，因为这个是家庭和睦和家庭团结的这样的一个信念。

正如我之前给大家说，我们每一个家庭每一个家族，我们内在都有一些代代相传传下来的一些家庭信念，他对我们每一个人，对于我们在不同的家庭生命周期的一些，对于生活的选择，对于家庭关系的处理，都有很大的一个影响。

在他们照了全家福之后，他的养父又再次出去打狱，然后因为遭遇海难，所以他的养父就去世了，他的养父去世之后，他的家庭生命周期的这个阶段就进入一个新的阶段。

就是他需要独自一个人承担起照顾和照顾全家人的这样的一个重担，因为他是长子，他的母亲那个时候又怀孕了，第六个孩子怎么办，他那个时候一边学习一边打工，但是他挣来的钱没有办法养活全家人。

所以全家人没有办法只好把三个妹妹送到了孤儿院，把弟弟送给其他的人家去养，然后他就去当时香港的东印度公司去应聘，他当时遇到了一个朋友，那个朋友就跟他说，你跟我一样去选择做学徒吧，如果说我们去干体力活。

我们一下就能够赚到很多钱，但是如果你要去做那个有文化的那个工作的话，那你要付出很多的时间和努力去学英语，那会很辛苦而且你赚不到钱，但是他做了一个和他的朋友不一样的选择，就是他决定要读书，他决定要学英语。

他觉得他选择这条路的话，可以给他未来的将来带来很多不一样的选择，所以他和他的朋友就选择了两条不同的路，在那个时候他选择了要结婚成家，那么另外一个女孩子跟他关系是比较要好的。

当然他选择结婚是因为如果说他结婚了，他就可以去申请到公司里的这个宿舍，那么他就可以和他的妻子生活在一起，就减轻家庭的负担，后来他就不断的努力，不断的在东印度公司里边就学英语。

当然他遭遇到了很多的英国人的眼光的歧视，但是他非常的努力 非常的用功，这是他从他的领养的这个家庭里边所承接到的一些家庭的信念，要努力 要团结，在他自己事业发展的过程当中，他遇到了另外一个女性。

就是一个非常优雅 非常现代化的一个女性，给了他很多的帮助，后来他终于成为了东印度公司的第一个华人大班，也就是非常高的一个管理层的位置，但是在他内心深处他找不到他的自我身份认同，他经常会问自己一个问题。

我到底是谁，我到底是中国人还是英国人，因为他的身世非常的独特，他是母亲遭到英国水手的侮辱出生的这样的一个孩子，所以有的时候他经常会困惑到底我是谁，那么他领养的这个家庭呢。

他的养母一直以来对他都是非常的支持，养母也非常的善良，所以从很大的程度上讲，他其实是非常认可自己是作为一个华人的这样的一个角色，那么后来当他走入家庭生命周期的另外一个阶段。

就是养育自己的孩子的这样的一个阶段的时候，他内心有很多的一个冲突，因为他和他自己的接发妻子之间出现了很多的障碍，因为他的妻子没有读过书 没有文化，但是他自己呢 他接受了很多很高的教育。

所以其实发展到这个阶段，他们的婚姻关系是出现了很多的问题，那他也和另外一个和他比较有共同语言的这样的一个女性，有一个比较亲密的一个关系，那当他们的夫妻关系出现了一定的问题的时候。

他们的孩子 他有两个孩子，一个女儿 一个儿子，正如我们在第一节课里面讲到的家庭生命周期，如果说夫妻之间的这个关系出现一些矛盾和冲突的时候，最大的受害者和最大的影响的人是他们的孩子。

因为孩子能够很本能的觉察到，孩子能够很本能的觉察到自己父母之间的这个冲突的关系，进而孩子会产生一些困惑，爸爸妈妈之间关系不好 是不是因为我不好，所以他们的孩子好像是出现了一些心理行为层面的问题。

这个时候呢 他大概是处在40岁左右的 40 50岁这样的一个阶段，然后他的养母也是即将离开人世，在这样的一个生命阶段，他突然就是在回顾自己的人生的时候，有很多的一些思考，在这样的一个家庭生命周期。

他一方面是面对着养母年老要去世，然后另外一个是和自己妻子之间的很冲突的这样的一个关系，另外一个是面对养育孩子的很多的一个多重的任务，在这样的一个情况之下，那养母的去世给他带来了很多对于新的人生的思考。

他在婚外的这个女友的这个情感关系里边，他也觉察到 哦 原来我其实是在自己的原生家庭里边学到的情感表达的方式是，我原来从来不会表达自己的情感，就像他从自己的养父那里所学到的。

因为他和养父之间也没有更多的语言的交流，后来呢 他对于自己的一个人生的发展，对于他在婚姻中的关系，对于他和亲生母亲的关系，对于他和婚外的这个女友的一个关系，做了一些很多的人生的思考和梳理。

最后呢 选择了回归家庭和自己的妻子，共同去重新开启一段新的亲密关系，然后呢 也和自己的养母做了一个对于丧失的一个哀伤的一个分离和一个处理，所以通过《浮尘大亨》这一部电影呢。

如果我们从家庭生命周期的这个角度来讲，不划权他整个的这样的人生的发展阶段，从他生下来到他二十岁之间，这是一个独立成年的阶段，那么他在这个阶段他受到了他原生家庭的很多的影响，他在不同的人生阶段呢。

也遇到了一些他生命当中的贵人，就是跟他有非常亲密关系的这样的一些人，包括他的小表妹，包括他的小表妹 还有牧师，都给到了他很多情感上的这样的一个支持，在他二十岁之后，他新婚成家的这个阶段。

他和他的妻子之间的这样的一个关系，也受到了他自己在他的领养家庭里边所受到的一些对于亲密关系，应该怎么样去应对和处理的影响，那么在他自己养育自己孩子的过程当中，当他和妻子之间出现了一些冲突。

由于原生家庭的一些影响，他有一段婚外的一些亲密关系，那么当他和妻子在养育孩子子女成年的这个阶段的过程当中，也就是我们在理论科里边讲到的第四个阶段，子女成长的这个过程当中，中年危机。

这是我们一个人在一生当中，负担最沉重的一个阶段，第一我们要赡养老人，第二个我们可能和自己的伴侣之间有一些冲突的关系达到了顶峰，第三个我们在养育孩子的过程当中，会极大的引发我们自己在成长的过程当中。

可能的一些创伤一些焦虑和一些影响，所以他在家庭生命周期第四个阶段，对自己的人生进行了一些梳理，对自己的亲密关系，对自己的养育孩子的这样的一个教养方式，都有一个很好的一个思考和正合。

最后呢就整个家庭走向了一个相对比较和谐的这样的一个状态，这就是我通过《浮沉大亨》这部电影，给大家结合家庭生命周期的这个理论来做的一个梳理，接下来呢我想给大家从家庭生命周期的角度解读另外一部电影。

这部电影的名字是《茉莉花开》，那么在这一部电影里边我们可以看到，这一部电影呈现了非常完整的一个三代女性的这样的一个生命的历程，和家族故事的一个传承，同时也是一个比较完整的一个家庭生命周期的一个过程。

好 接下来呢我们就看一下，总的来说这一部电影呢，它是透过莫莉和花这三代女性他们的一个生命故事，莫呢是一个18岁的一个少女，在这部影片的从头至尾，关于莫的父亲从来都没有出现。

我们只能够看到莫的母亲和她相处的这样的一个过程，这个电影最初呢它的一个历史背景是，大概上个世纪二三十年代的这样的一个上海，莫刚刚她是18岁的一个少女，那么她和自己的母亲之间有非常冲突的这样的一个关系。

在这样的一个第一个家庭生命周期，也就是她独立成人的这样的一个阶段，从多元化的这个家庭生命周期角度来讲呢，她是一个单亲家庭，因为在这个家庭里面只有她和母亲，而她的父亲则没有在这个电影里面所呈现出来。

所以我们不清楚到底她的父亲是怎样的一个情况，但是她的家庭的这样的一个情况，比较有意义的一个地方就在于，莫莉和花这样三代女性，他们总的来说都处在一个父亲缺失的这样的一个家庭环境之下。

那这个就是之前给大家提到过的，好像一个家庭代际传递的这样的一个过程，在这个家庭生命周期不断往前发展的过程当中，似乎三代女性都沿袭了父亲缺位的这样的一个过程，我们先看第一代女性莫。

她和她的母亲是两个人相应为命，母亲开了一家照相馆，有一天有一个电影导演就进入了莫的母亲开的这个照相馆，莫当时她是一个比较天真浪漫的一个青少年的一个少女，也许是由于她童年时候父爱的一种缺失。

她的父亲的一个缺失就好像有一种说法叫做灰姑娘情结，或者是白雪公主情结，很多的少女，那么当他们处在一种父亲缺失的这样的一个家庭环境里边，内在就好像有一种前世的一个渴望，就是希望有一个非常完美的男性。

能够来给予他们完美的一个父爱的这样的一种角色，因此当莫第一次看到一个非常英俊潇洒风流倜傥的电影导演，看上了她，要邀请她去拍电影的时候，恰恰就满足了。

似乎恰恰就满足了她潜意识里边对于完美父爱的一种渴望和期待，因此她就和这个电影导演就走在了一起，而事实上这个电影导演其实只是一个玩弄女性的这样的一个情场老手，那其实莫之所以内在会有这样的一种对于完美男性。

好像王子拯救灰姑娘，或者是王子拯救白雪公主的这样的一种内在的幻想，从某一个角度来讲，在这样的一个单身家庭里边，那么母亲也没有能够很好的处理自己和女儿之间的一个情感关系，正如在理论部分我和大家所说的。

并非所有的单亲家庭所养育出来的孩子都是心理不健康的，但是在《茉莉花开》这一部电影里边，它展示的是在一段母女相依为命的情感关系里边，母亲自己她没有一段很好的亲密关系。

她没有能够在亲密关系里边满足自己对于情感的需求，因此她在和自己的女儿的这样的关系里边，互动里边是非常的冲突的，或者说其实是一种既亲密又纠结又冲突的很复杂的一个关系，表面上看上去好像是冲突的。

指责的批评的控制的，但是内在其实她非常渴望，联系竞客服1225791460进同步更新群，能够女儿有一个很亲密的关系，这个从依恋关系的角度来讲，实际上也是一种矛盾型的依恋关系。

也就是说我一方面非常渴望非常想跟你建立一段美好的亲密关系，但是另外一个方面，我又不相信我真的能够和你建立一段亲密关系，另外一个方面，我又通过种种的指责批评谩骂等等来把你推开。

就好像我们通常所说的两只刺蝟想要相互取暖，但是当两只刺蝟互相靠近的时候，又彼此被对方身上的刺扎得鲜血淋淋，这是一个非常典型的母女之间矛盾型依恋关系的一个体现。

所以在女儿和母亲之间没有一段比较好的亲密关系的情况之下，潜意识里边女儿又渴望能够有一个非常完美的父亲一样的伴侣形象来把他拯救出来，所以他就跟这个电影老板生活在了一起。

而事实上这一段感情其实是比较幼稚和肤浅的，并不是一段非常成熟的一段亲密关系，所以在这个电影老板和墨在一起了以后呢，两个人发生关系之后，由于当时战争的原因这个老板就突然就逃跑了，那这个墨他已经怀孕了。

他没有别的地方可以去，虽然他和母亲之间的关系非常的糟糕非常的冲突，他可以预料的到母亲肯定是会对他冷嘲热讽，但是他还是回到了他的母亲的家庭，果然当他回到母亲的家庭之后，母亲在这个时候有一个同居的男友。

那么母亲对女儿非常的冷嘲热讽，正如刚才跟大家所说，母亲和女儿之间是非常矛盾冲突的一种矛盾型的一恋关系，一方面想要渴望爱，但是另外一方面又批评指责骂骂你，两个人是这样的关系，所以呢。

在墨回到自己的家庭里边，母亲觉得很丢人，所以她一个人在家里边生孩子，生完孩子之后呢，墨就看上去，从影片里面看上去，如果说要给墨一个诊断的话，我觉得他是患了产后抑郁，那其实一个人之所以会得抑郁。

或者说具体来说墨得了产后抑郁，其实和他情感关系方面的重大丧失是很有关系的，因为他自己的童年非常的缺乏父爱，处在一个父亲缺位的这样的一个家庭环境里边，而他所充满的那种浪漫的幻想也破灭了。

因为现实生活当中并不存在这样的一个白马王子，所以呢对他来说是一种双重的丧失，第一重的丧失是，他对于一段完美的亲密关系的丧失，第二重的丧失是，他对于这种亲密关系的渴望的丧失，被母亲的冷嘲热讽。

得不到自己家里人的理解，因此他患上了产后抑郁，在他产后抑郁的时候，他没有办法去很好的照顾他的女儿，那么因为这是一个比较特殊的一个家庭生命周期发展的过程，相当于是一个单亲家庭的母亲养育了一个女儿。

而这个女儿她自己又养育了一个孩子，那是养育了一个私生子，也是一个单亲家庭的母亲，在这样的情况之下，当莫他自己成为了母亲之后，他没有办法去对他自己的女儿去付出情感的这样的一个投入。

而我们再讲到一个个体的个体发展的这个过程当中，一个人对于人信任还是不信任，大概是在零到一岁这样的一个阶段，那么在他的女儿也就是莉，茉莉花的莉，在莉的这个成长的过程当中。

在零到三岁遭遇到了非常重大的依恋的创生，这个依恋的创生主要是来自于，因为母亲自己莫就是莉的母亲是莫，莫他自己没有办法去照顾自己的女儿，因为他自己本身处在一种很抑郁的一个状态之下。

因此他的女儿在很重要的零到一岁信任和不信任，以及在一到三岁需要有一个比较理想化的一个母亲照顾她，给予她一定的温暖和支持的这样的一个阶段，都没有得到应有的这个情感的需求。

并且在他的女儿莉在零到三岁的这个阶段里边，莫和他自己的母亲的情人之间，那个情人就引诱他，他们两个人也发生了关系，因为他是处在一种非常绝望的一个状态之下，就跟那个男性发生了一种关系。

他当时的那种心理状态可以用一种自我毁灭式的报复来形容吧，就是一个女性在自己的母亲这里，在幻想破灭的这种双重打击之下，所做的一种自我毁灭式的一个行为，那当时这个行为被他的女儿也看到了。

那正如我也跟大家所说，虽然说零到三岁的孩子，他对于自己遭遇的事情没有办法能够用语言表达出来，因为我们的零到三岁这个阶段，我们的大脑还没有发展出来，可以用很好的语言来整合自己那个阶段所发生的事情。

但是在那个阶段所留下的很多的痛苦，悲伤恐惧难过等等很多的不良的情绪的记忆，都储存在信任河里边，而且在零到三岁所遭遇到的这些依恋的创伤，对于丽后来的这个心理健康的发展的影响非常非常的大。

我们在后面可以看到，随着这个丽第二代女性的这个生命轨迹的这个发生，丽是这三代女性里边心理健康最差的一个人，可能是由于她在最关键的零到三岁这个发展阶段，遭遇到了非常重大的依恋创伤的这样的一个原因。

因此她后来其实从电影的这个展现来看，我个人判断可能她得的是比较严重的，带有一些精神疾病症状的很严重的双向障碍，或者是很严重的一个抑郁症，就是伴有精神疾病症状的一个情感障碍的一个表现。

那么这个其实是和她早年所遭遇到的一些创伤是有关系的，因为心理学研究就发现，比如说像抑郁症啊，双向情感障碍等等这些情感障碍疾病，他们的发生在一个人早年都曾经遭遇过一些情感的创伤。

那么在这个在莫养育女儿的子女养育成家的这样的一个家庭生命周期里面，她自己是作为一个单身母亲，那么对于莫的母亲来说，因为莫的母亲后来跳黄浦江自杀了，她觉得自己也被女儿背叛了。

就第一重的背叛是自己的女儿居然和自己的情人发生了关系，第二重背叛是女儿也没有给到母亲一些情感的支持，所以莫和她自己的母亲之间的这样的关系可以说是一种相爱相杀，是非常典型的矛盾性的依恋关系。

非常典型的依恋受到创伤的一个表现，最后母亲就跳黄浦江自杀了，我们在家庭生命周期的发展的场合里面也可以看到，莫的母亲是跳黄浦江自杀了，后来莫的女儿莉她卧归自杀了，就是在家庭的三代女性里面。

家庭里面有好几位女性都是有自杀有抑郁，有比较严重的心理疾病的情况，这个也是家庭代际传递的一个呈现，也就是说在不良的家庭关系里面，在不同的家庭生命周期里面。

如果说家庭成员以及家庭关系之间没有能够有一个很好的觉察和一个很好的调整的话，这些心理的创伤它会一代一代的不断的去传递给下一代的这个女性，好 那么我们来看一下第二代的女性就是莉，刚才也跟大家说到。

因为莉在她自己很重要的0到3岁的这个发展的阶段，第一母亲这方面的亲密关系她没有，第二她是一个私生子，那她的父亲也是缺位的，在莉她成长到青少年的这个阶段。

也就是我们家庭生命周期讲的一个人在20岁打算要离家的这个准备的这个阶段，其实在她身上同时有她父亲和她母亲的一些性格特点，因为她大概17、18岁就是打算要寻找亲密关系的时候。

她疯狂地爱上了他们班一个非常优秀的一个男青年，在那个历史年代来说是又红又砖，而且思想境界高 觉悟高，这个家庭出身也比较好，因为这个男青年他们家师三代都是工人阶级。

那么在那个历史年代的话她的家庭出身非常好，但是莉的家庭出身就不太好，因为她自己家庭里边有一个照相馆嘛，也算是这个小资产阶级，我刚才之所以说莉的身上既有父亲的特点也有母亲的特点就是。

她非常霸气地去直接向那个男青年去表达自己的爱意，直接就冲到那个男青年的面前说，我们做男女朋友吧，后来两个人果然就在一起了，那么这一方面可能是她从来没有见过面的那个父亲的影像。

有的时候就是在这种特殊形态的家庭的家庭生命周期里边，即便一个孩子他可能从来没有见过他的父亲或者是母亲，但是无论是从生理的角度还是从心理的角度，这个从未谋面的父亲依然会对这个孩子在潜意识层面有很多的影像。

这个就是父亲对于他的影像，那么从母亲对于他的影像来说，他和母亲之间的关系也沿袭了他的母亲和他的外婆之间那种矛盾型的依恋关系，这种矛盾型的依恋关系又传递到了莫和丽，就是莫和自己的女儿之间。

那么当丽她和这个男青年叫周杰，当她和周杰结婚了之后，实际上她内心是有非常强烈的不安全感，因为她童年的所受到了这个依恋的创伤，而且她和自己母亲之间的这种很严重的矛盾型的依恋关系。

甚至可以说是混乱型的依恋关系，就是在所有不安全依恋关系里面最差的一种依恋关系的一个类型，她内心一方面是非常渴望爱的，非常希望有一个人来关心她来爱她，但是另外一个方面，她非常强烈的不相信别人真的会爱她。

佛罗伊德说过一句非常经典的话，大概的意思就是说，我们每一个人都好像一只小小的阿弥巴虫，阿弥巴虫是一种很小的一个生物，它没有一个固定的形态，但是它可以伸出一个它小小的触角去寻找，它想要寻找的东西。

这个小小的触角就像我们接受爱的那个小触角和接受爱的接收器，但是对于一个有严重的依恋疮痧的一个人来说，她的这种接受爱的这个触角是没有的，因为她没有过这样的经历，她不知道到底什么叫真正的爱。

就算有人给了她爱，她也看不到或者说她不相信，那么利就是这样的一位女性，所以虽然她和周杰结婚了生活在一起，但是她还是没有办法相信她的丈夫是真的爱她的，她的内心依然是有非常强烈的不安全感。

最后利和周杰结婚了以后，他们走入下一个家庭生命周期，就是两个人打算要生育小孩，可是利突然发现他疏乱关堵塞他没有办法生孩子，当然在那个年代疏乱关堵塞是一个比较严重的疾病。

那么在现在科学这么发达其实也不算一个什么严重的疾病，但是在当时这就是一个就像绝症一样，就是没有办法他就没有办法能够去做一个母亲，所以这个也是另一种的丧失，对于利来说他一生经历的丧失太多了。

第一他父亲缺失，第二他和母亲的关系是非常混乱性的一种依恋关系，他非常渴望周杰能够给他带来一些情感的温暖，其实确实周杰相对来说心里是比较健康的，就是电影的层面来讲相对来说他的丈夫心里还是比较健康的。

但是正如我刚才所说，如果他是一个小阿弥巴虫，他身上没有能够去接收到那个爱的那个小触角，所以他不相信别人真的会给予他爱，周杰反复的跟他保证说没有关系啊，如果我们没有孩子我还是依然会一直都爱你的。

那他就不相信，后来他们就领养了一个孩子就是花，那这个电影很有意义的一个地方就在于说，他们没有生育他们自己的孩子，而是领养了一个孩子叫花，从某种意义上来讲，丽她的这么严重的稳乱性的一个依恋关系。

一方面可能和心理层面有关系，另外一方面也许和生物学层面可能也有一定的关系，所以电影里面安排的是他们后来领养了一个孩子花，也是埋下了一个伏笔，我待会会跟大家讲这个伏笔是什么，那么他们领养了一个孩子叫花。

当这个孩子长到青少年期的时候，就是进入了养育子女阶段，养育子女阶段的这个子女刚好到了青春期的这个阶段，那么对于一个父母来说，在养育孩子的过程当中，其实会无意识地唤醒这个父母，他们自己在成长的过程当中。

对应着他们孩子那个年龄段特定的一些心灵的一些创生，会完全被激发出来，所以在丽的这个养女花大概到青春期的这个阶段，丽就出现了非常严重的一些精神疾病的症状，她有一些幻觉和妄想，她觉得她的丈夫就。

她觉得她的丈夫强暴了她的养女，所以呢她就和丈夫发生了非常严重的这个争吵和冲突，她跟丈夫说我要去告你，你强暴了这个养女，实际上是她的一些幻觉和妄想，然后她有非常激烈的那个情绪的冲突。

那周洁就是她的丈夫就被吓到了，因为在那个年代只要是涉及到男女关系之类的事情，那么这个人可能一生就完了，而周洁她的一个人设，就是她当时一个人设是一个好父亲好丈夫，而且是一个好员工。

所以后来她的丈夫第二天就去握鬼自杀了，那么周洁她的丈夫握鬼自杀了之后，就更加应验了丽她的一种自我实现的预言，我们心理学上有一个概念叫做自我实现的预言，就是我认为自己是一个怎样的人。

我就会变成一个怎样的人，那么对于丽来说，她内心其实她的自尊是非常低的，她认为我真的是一个不可爱的人，我是一个非常不好的人，所以我不会生孩子，所以我的丈夫最后还是离开了我，那么压倒骆驼的最后一根稻草。

所以最后丽她自己也选择了一个结束自己生命的方式，所以这个家庭的养女花就由她的外婆来养育，所以我们可以看到在这样的一个家庭里面，它是非常复杂的，很多元化的一个家庭生命周期发展的过程，对于花的这个家庭来说。

那么她的父母都双双自杀，然后她是由她的外婆养育长大的，花呢当她也经历了她的这个家庭生命周期，也就是说独立成人的这个阶段的时候，她也遇到了一个男青年，那么她从她自己的母亲还有外婆。

或者说他们这个家族里面的一些信念，女性寻找亲密关系的这样的一种模式的这个角度来讲，她也选择了一个无条件的为对方付出的这样的一个男性，这个男性呢考上了大学，然后这个花呢没有考上大学。

所以呢她就过得非常辛苦，她就讨好，她就牺牲自己，做很多的工作来支持她的丈夫来读大学，也就是说在亲密关系里面其实是看清自己的价值，而这些就是看清自己的价值，觉得自己没有价值感，也是和她的家庭的信念。

以及上两代女性，甚至是往前好几代的这个女性的一些家庭信念是有关系，那么尽管如此，最后她的丈夫还是离开了她，因为她的丈夫觉得他们之间共同语言越来越少，所以她的丈夫最后找了别的女性。

就相当于在这个家族里面几代女性其实是在重复一些比较相似的一些关系模式，比如说每一代人父亲都是缺失的，每一代人他们在亲密关系里面都是一种讨好的，是一种矛盾型的依恋关系，我一方面想要爱。

但是我另外一方面我又不相信你真的可以给到我爱，这也是一种家庭的代计传递，那么一代一代的模式就传出来，后来花发现自己怀孕了，她发现自己怀孕了之后，她的外婆就是莫，就跟她说你一定要把这个孩子打掉，你看我。

我就是因为生了你妈，所以我这一辈子我才过得这么惨，其实在现实生活里边我们可以看到，无论是父亲母亲也好，或者是爷爷奶奶也好，或者是家族里的长辈，每个人都会在用自己的人生经历来教育下一代。

你看我的生活是这样的，所以你不能过我这样的一个生活，那么对于花来说，她和上两代女性有一些不太一样的地方在哪里，在于她是生活在一个养父养母的家庭，因为丽和周杰是她的养父和养母，尽管养母丽对于她来说。

他们之间也是非常纠结的这样的矛盾性的一恋关系，但是她的父亲养父周杰，在他成长的过程当中还是给到过他一段相对来说比较好的，一段亲密关系的陪伴，那这个其实也为这个电影里边最后第三代女性这个花。

她走入了和她的母亲和外婆不太一样的生命轨迹，她的养父给她的一段还算比较好的一个亲密关系的陪伴，我觉得从心理学的角度来分析的话，其实是有很重要的一个意义在的，其实就像我们在做咨询的过程当中。

如果说一个人在他的生命过程里边，他曾经有过一段对他来说还比较支持的比较好的一段亲密关系的话，他就像那个小阿弥巴虫一样，他有那个小触角，他可以接收到别人的善意。

然后这些小小的善意也许就可以转变成为他增强自己的自尊，或者是他面对现实的很多困难和问题的一种内在的资源，但是假如说如果一个人这一辈子从来都没有过一段还算比较好的一个亲密关系的话。

那他要进行心理咨询或者是个人成长的这条路就会非常非常的艰难，那么在莫莉和花这三代女性来说，莉可以说她的生命轨迹是最差的，因为她的一生当中基本上没有一段她觉得还比较好的一段关系，或者说就算有她也看不到。

因为和她的早年的这个经历非常密切，但是对于花来说她和她自己的养母还有她的外婆非常大的一个区别就在于，她至少还曾经有过一段还算比较好的一个亲密关系。

所以这个和她后来走上了和她的母亲和外婆不太一样的人生道路有很大的关系，虽然外婆跟她说你这个孩子你一定不能生你一定要把这个孩子打掉，你看我我就是因为生了你妈所以我这一辈子才过得这么惨。

但是对于花来说她有她自己一个独立的思考，就像我们在《福城大狠》里边所说到的，孤华泉的养父跟她说你是大儿子我的传都是传给你的，但她没有完全受到养父的影响，而是有她自己独立的一个思想。

这个就是一个个体化分离一个很好的一个基础，就是长辈说的话我可以听但是我自己依然有我自己的选择，你们说的话不一定适合我，我是一种主动的选择，那么对于花来说她生下了她的女儿是她的一个主动的选择。

而不是像她的外婆一样是非常被动的，我没有办法我活不下去，我觉得如果要把那个孩子打掉实在是太痛苦了，是一种被动，所以对于第三代女性来说她有一个主动的选择，所以花经过非常慎重的思考，她觉得这个孩子是我的。

我觉得我选择我自己选择我要把她生下来，而且我觉得我有能力把她养大，这个是她和自己的养母还有她的外婆非常不一样的地方，当然这个也和她童年曾经有过，和她养父之间还算比较好的一段关系。

所带给她的一个关系层面的资源，影片的最后我觉得是非常具有疗愈意义的一幅画面，就是花她独自的生下了自己的女儿，这是她自己的主动的选择，然后她带着她的女儿去搬到了一个新的楼房。

代表着她告别了过去和过去的不太好的一个经历的告别，这个影片的最后一个画面是花带着自己的女儿，然后她看到青少年期的那个自己，还有童年的那个自己都微笑着在看着她，也就是说她在和自己和解。

也在和自己的家庭和解，其实我们现实生活当中，无论我们处在哪个家庭生命周期，但是特别是在独立成人阶段和成立自己的家庭阶段，还有自己养育孩子的这个阶段，在这三个阶段是我们体会到自己内在的。

那些最核心的亲密关系和依恋关系的阶段，如果在这些阶段我们能够觉察到自己亲密关系的一个模式，假设我们自己在成长的过程当中，我们在自己的家庭里边，在家族里边所受到的一些影响，我们能够有所觉察。

然后能够和过去的自己有一个对话，去做一些和解，和自己和解，和自己的原生家庭做一些和解，那么我们就能够更好地去开启自己新的人生道路，今天在家庭生命周期的第二部分课，首先我给大家简单介绍了一下。

多元化的家庭生命周期所发展的一个过程，以及我透过两部电影《浮沉大亨》，给大家解读了领养家庭的家庭生命周期的一个发展的过程，以及单亲家庭的一个家庭生命周期的发展过程，透过电影的例子，从系统的角度。

从家庭生命周期的角度，给大家做了一些解读，希望能给大家带来一些新的思考，我们这一次的课程就到这里，感谢大家的收看。