# 035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第3章：依恋理论-何雪娜：01.依恋理论课程介绍

【一恋理论】，各位同学大家好，我是何雪娜，那接下来呢，将由我来给大家讲解一恋理论，一恋理论是一个非常庞大的知识体系，那我的讲解呢，只能让大家略可一般，也希望我的讲解呢，能够给大家打开小小的一扇窗口。

希望大家将来有机会呢，对这个理论再进行深入的研究和学习，那接下来我们的讲解呢，将由三个板块组成，那第一个板块的话呢，我们会来谈论一恋理论的概述，那在这一块内容当中呢，我们包含有以下的内容。

一恋理论的诞生与发展，一恋理论的内涵，为什么要用一恋理论来理解亲密关系，第二个板块的话呢，是成人的一恋类型，那么包含早期一恋类型对成年期一恋的影响，什么是成人一恋访谈，待机传承的发生。

和一恋类型在亲密关系中的再现，那最后一个板块，也就是第三个板块的话呢，我们主要讲解什么是亲密关系当中的爱，什么是婚姻情感测试，一恋类型带来的婚姻互动模式，以及如何找回亲密关系当中的安全感。

首先我们从第一个板块开始，第一个板块的话呢，我们先从什么是一恋理论开始谈起，什么是一恋理论呢，相信就是大家逐渐的对这个理论开始好奇，但是在十年之前的中国，一恋理论几乎对于大家来说还是一个非常陌生的概念。

那么随着近期人们对早期教育的了解，一恋理论也逐渐的走进了人们的生活，那所以一恋理论到底是什么呢，我们可以这样理解，也就是说当一个婴儿从出生开始，她跟她的照料者就寻求着亲密的接近。

通常这个照料者的话呢是母亲，那么在这样的一个互动关系当中呢，可能会发展出一个很特别的关系，这个关系的话呢我们就称为一恋关系，而这个关系的话呢将会对一个人的这一生，都产生非常深远的影响，那这个理论的话呢。

是由英国的精神病学家和精神分析师鲍尔比所提出来的，为什么我们要学习一恋理论呢，大家都很好奇，因为无论你是作为普通的老百姓，还是说临床的心理咨询师，其实学习一恋理论都会给我们带来非常多的益处。

因为呢一恋理论呢它既注重普通心理学，也注重动力心理学理论之间的研究，那么它为两者之间的话呢搭起了一座桥梁，那它既注重呢就是说我们的实证研究，同时的话呢也注重我们的经验积累。

可以这么说它既有朴实性的指导意义，很有研究价值，同时的话呢也为我们的临床工作呢带来指导意义，因为它在临床工作中的研究和成效的话呢是非常着注的，同时呢我们这个课程是跟婚姻有关，所以呢通过一恋理论的话。

我们会对婚姻有了更深入的了解，那么在婚姻当中的亲密关系，为什么会演变成这个样子，会有一些理解，那我们先来谈一谈一恋理论的诞生，那么在接下来的话呢我会讲到两个试验，第一个呢是劳伦词的应克。

那么其实应克这个试验啊，就是它的这个词这个现象，最先是由一个英国的自然主义者斯伯尔丁，他在研究刚刚孵化的小鸡的时候发现的，然后他发现呢当小鸡破壳肉出的时候呢，见到的第一个活物，然后就会跟随这个活物。

然后呢这样的习性终身不变，接下来呢奥地利的一个动物学家叫劳伦词，那么他就对这个应克现象做了更深入的研究，然后他通过对小鸭子的研究，然后就发现小鸭子出生以后，见到的第一个人。

然后当这个人模拟着母鸭子的样子摇摇摆摆，然后呢小鸭子就会跟着这个人，然后呢就会把它当做妈妈来对待，等它们成年以后呢，它们不会像同类球，而是像人类球，所以这个现象就非常的有趣，把这样的一个现象呢称为应克。

但是应克的发生的话呢，它有一个非常关键的时期，对于动物来说的话，每一个动物的关键期都不一样，但是这样的一个情形，它具有生物学的这样的一个基础，对于动物来说，一旦形成应克终身不可改变。

那接下来的第二个试验的话呢，就是我们非常著名的，哈利哈罗的横河猴实验，那么哈利哈罗的话呢，他是一个英国的动物心理学家，他曾经在20世纪的20年代和30年代，在英国接受了传统的心理学的这样的一个训练。

后来呢他在威斯康辛麦迪逊大学的话呢，建立了一个横河猴的研究实验室，那么当时的话呢，他在试验的这个过程当中呢，就发现了那些被单独关在笼子里的猴子，虽然身体非常的健康，但是呢他们以后会出现严重的交集问题。

行为也很古怪，他们彼此之间呢，几乎没有社交的这样的一种行为和互动，而且呢哈罗还观察到，就是当人们把垫在笼子里面的那个垫子，从猴子的身边拿走的时候，这个猴子会紧紧的抱住那个垫子，显得格外的惊慌和恐惧。

然后这个哈利哈罗就在想，就是这个跟人类的有什么关联吗，跟人类的婴儿有什么关联吗，人类是不是也会是这样呢，所以呢他接下来的话呢，就做了横河猴的试验，其实这个试验很多人说，哎呀真是很残忍。

也就是说将刚出生的小猴呢，跟妈妈分离开来，然后将他们单独饲养，那么他们就绑了两个铁丝假猴，一个呢是就是有一个橡皮奶嘴的一个铁丝猴，另外一个呢是覆盖有毛绒软布的假猴，那我们都知道。

就是说中国人传统有句话叫有奶便是娘，从我们的推论当中应该是，小猴是不是应该更接近有橡皮奶嘴的母猴呢，但是试验结果却让大家非常的惊讶，猴子们只有在非常饥饿的情形之下，才会跑到铁丝猴那喝几口奶。

但更多的时候他们愿意在，富有毛绒软布的母猴身边玩耍，而且当他们遇到陌生的情境，或者是遇到惊吓的时候呢，他们会更多的扑向有毛绒软布覆盖的母猴，以寻求安全感，那这个哈利哈罗的试验呢。

其实就为后面的依恋理论的诞生，提供了非常有研究的有意义的这个价值，那也就是婴儿的需求远不止喂养，他们会不惜任何代价从出生开始，寻求与他人建立连接，寻求安全感，哈利哈罗说我不关心这些猴子的死活。

虽然说他的这个试验对于很多人来说，其实当我们去看到那些纪录片，看到那些猴子们的这样的反应的时候，其实我们是会很难过的，但是哈利哈罗的这样的一个试验，却为以后拯救千千万万的婴儿做了铺垫，那接下来的话呢。

我们就会谈到依恋理论的诞生，那他的这个依恋之父的话呢，就是鲍尔比，那鲍尔比的话呢，他从之前的试验当中得到非常多的借鉴，那我现在必须谈一谈鲍尔比的生平，因为我们研究一门学问或者是一个概念的时候。

研究他的创始人，研究他创始人的生平，其实可以让我们更多的了解到这个理论的诞生，他的意义和价值在哪里，那鲍尔比呢他出生于1907年，死于1990年，他来自于英国一个比较有地位的家庭，他是家中的第四个孩子。

那他的父母呢都是贵族，那我们都知道啊，早先的英国贵族的话呢，他们其实相对比较严谨，那鲍尔比的父母的话呢也一样，他们相对呢就是对孩子们比较严苛，而且呢感情不是特别的外露，而且也像其他的贵族的孩子一样。

鲍尔比的早年，也就是他的童年生活呢，是由很多的女佣，然后家庭女教师，然后轮流照顾的，那么鲍尔比的话呢就是，他和其中的有一个家庭女教师，产生了一个很强烈的依恋之情，但是大家都知道。

像这样的保姆和女教师的话呢，他们是会经常更换的，那所以当鲍尔比依恋的，这样的一个女教师离开的时候呢，他其实非常的痛苦，就是这个对他的影响很大，但是呢鲍尔比的妈妈，对鲍尔比和他的另外一个哥哥比较偏爱。

经常会带他们外出，这可能也是给鲍尔比带来信心的这样的一个基石，那等到鲍尔比八岁的时候呢，他就被送到寄宿学校去，那么大家如果对于英国的，早先的这样的一个贵族的教育，比较了解的话就会知道，他们会很早的时候。

就把孩子送到寄宿学校去，那么在八岁他去寄宿学校，我们现在可以想象一下，就是他还是一个孩子，但是他得离开父母，到一个就是陌生的环境里面去学习，这个对他是有很大的影响的，那他后来就提到，就算是一只狗。

在那么小的年龄，他也不会把他送去寄宿学校，所以大家实际上是可以看到，这样的一段寄宿的经历，对鲍尔比的影响是非常大的，后来鲍尔比就开始接触到心理学，那他对心理学产生了很浓厚的兴趣，并且致力要终身研究心理。

他后来在一家学校里面做义工，这个学校里面的经历，让他发现那些心理失常的孩子，他们往往都跟早年的，这样的一些创伤性的经历有关，后期他接受了精神分析的训练，深受克莱因流派的影响，但是他有他自己独特的见解。

鲍尔比是一个非常有思想的人，那么他在早先的时候，也写了一个很著名的文章，叫做《44个少年犯，他们的家庭与生活》，在这里他就做了一些研究，就是对早期青少年的犯罪，然后做了研究，他就会发现这些孩子。

他们早年的生活都有很严重的创伤，虽然他深受精神分析的影响，我们刚才也提到他是克莱因的学生，然后他也接受过克莱因的督导，但是后期就是菲尔贝恩的思想，也给他带来很大的影响，那么其中菲尔贝恩提出来的一个观点。

就是对鲍尔比的影响特别大，他是这么说的，就是有时候父母在同年期时候，遗留下来的没有解决的问题，将来会在孩子出生以后，以一种敌对或者是一种病态的方式。

来对待自己的孩子。