# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：30.孩子考试紧张怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，为什么孩子平时成绩很好，一到考试就发挥失常，我们要注意呢，有一些中学生。

他的学习成绩平时还是，很优秀的，很轻松的，但是一到了考试，他总是错那些不该错的，这让孩子和，老师还有家长都非常的沮丧，因为平时也很努力，做的也很到位，但是考试成绩不好，这让孩子特别受打击。

而且他越是考得不好，他就越是紧张，越是担心，有一个同学，他就是每次考数学的时候，他的成绩总是不理想，但是平时做体验，做作业，当时一到考试他就会发挥失常，然后他就会对数学产生恐惧，就怕数学。

然后一到考数学，他就开始哆嗦，我们来帮助家长分析一下孩子的问题，首先我们来分析一下，他考试成绩不好，是不是因为不会，还是因为粗心，是简单的提错了还是难提错了，大部分人是简单提错了。

都是那些不该错的地方给错了，我们要注意这都是紧张，导致出现，如果是因为不会，我们要注意他平时可能在这些问题方面，可能练得不够，那么可能还要，增加写题，增加锻炼的机会，因为有的孩子不愿多做题。

然后有一些类型题，不熟悉，甚至还一知半解，这样同学到考试的时候遇到类型题的时候，他一下就遇到了拦路虎，所以我们要注意如果是因为孩子不会，老师他考试的时候成绩不好的话，要注意还要多练，多理解。

然后可能还要多去，在平时的时候多去找老师，把这个问题一定要弄清楚，弄得真正的理解了，因为孩子出生以后他的视觉，听觉的发育到25岁，才完全的完成，所以他在未成年的时候，还会有一些，发育不足的表现。

比方说视觉震动现象，有轻微的震动，那么这个震动的造成，一个就是天生的，你没有发育完成，要到25岁才能发育完成，还有一个是后天加重了，本来就没有发育好，因为看电视多了。

看视频多了 看手机多了 看电脑多了以后，你一到看书他就开始犯困了，都是注意是由于视觉震动现象，因为他在看一个，频闪的画面的时候，他眼睛高度紧张，在一个不闪的不动的画面的时候，他眼睛反而不能够盯住目标。

那么这样的孩子要注意怎么样呢，要注意多练球类运动，比方说羽毛球，网球，或者是篮球，尤其是羽毛球，这样的话球小一点，而且动作要快一点 蛮常跑，每天如果有一小时打羽毛球，这样一个锻炼。

会有助于帮助你减少粗心大意的行为，那么还有呢，就是有的孩子呢平时写作业的时候，喜欢听音乐，但是你要注意呢，考试的时候是没有音乐听的，上课的时候是没有音乐听的，所以有的时候上课犯困，考试犯困。

考试的时候粗心大意不该错的都用错了，或者想不起来了，明明我会到时候想不起来了，你要注意 为什么平时就能想起来呢，平时就会呢，因为平时你在写作业的时候喜欢戴耳机，音乐呢会唤醒人的某一些大脑细胞。

但是考试的时候没有音乐，这部分细胞，不被唤醒，它就睡着了 就会出现，感觉大脑很疲惫，很困倦，甚至呢好像想不起来某一些东西，那么怎么办呢，要学会模拟考试状态，平时在写作业的时候，一定不要听音乐。

那么这样的话呢就能够，在平时和考试时一样，用自己的真实的能力，来让大脑兴奋起来，那么还有呢，一个问题呢，就是平时写作业的时候很放松，也没有时间紧迫感，然后一会吃点东西啊 上个厕所啊，晃晃啊 玩玩东西啊。

做小动作啊等等的，但是考试的时候是很紧张的，所以这两个状态不一样，如果平时很放松，你写的作业 你答的题，你做的这个卷子成绩很好，不紧张 变样了 变形了，是因为什么这两个状态不一样。

那怎么办呢 平时就要模拟考试状态，平时在写作业的时候一定要掐时间，一定要像考试那样，去按时间，然后呢很紧张的 然后去写，有的同学在考试的时候，特别怕旁边有人，然后监考老师在走啊，他紧张 别人翻篇啊。

他就紧张 那怎么办呢，平时在写作业的时候把门开开，家长在门口呢，可以看报纸 哗啦哗啦翻篇，也可以呢 就是可能一会儿，洗衣服 一会儿做饭啊，走来走去 让孩子习惯，旁边有人的状态，不是说平时写作业。

把门弄得很安静，家长不敢出声 什么都关掉，然后这孩子在这个异常宁静的环境下，写作业 一到考试完了，这环境不一样了，所以平时的状态，不要听音乐 家长可以走动，可以翻报纸 把门打开，旁边可以有人。

那么都是为了，去模拟考试的状态，而且要掐时间 一定要形成时间感，比方说自己心里要有数，做一道题大概是，1分钟啊还是3分钟啊还是10分钟啊，这样的话呢，我们就注意呢就是，你把平时和考试这个环境。

和状态还有自己的，行为习惯形成一致了，你的考试呢，就会像平时一样成绩好了，还有一个呢有的同学一到考试就紧张，就胡思乱想，哎呀 马上要考试了 怎么办怎么办，别紧张别紧张，但是紧张情绪啊它的规律是。

你越让他别紧张，他会越紧张，那怎么办呢 森田疗法，森田疗法提醒你就是，要学会接受，紧张情绪来的时候你接受了，他5分钟就走了，所以每当你感到紧张的时候，对自己说来吧豁出去了，这时候你就开始拿笔。

然后开始先做第一道题，然后开始往下写或者先开始，写名字 写学号，把前面的这些写完，然后开始做题 这样的话，你发现等你，接受紧张情绪但是行动上，又为所当为，因为森田疗法是八字方针 顺其自然。

为所当为 对自己的情绪和思维，学会接受，对自己的行为呢 学会为所当为，做自己应当做的事，然后你发现，随着自己为所当为的同时，自己的紧张情绪就自动的，消失了 大约5分钟左右，就这么简单。

还有的同学呢 他可能在考试之前呢，他会非常紧张 然后这时候呢他会，就是胡思乱想，那可以手上带一个橡皮筋，当他胡思乱想的时候呢，他就绷子一下 就拉子一下，拉着皮筋 把自己绷一下，把这叫拉回现实。

当人疼一下的时候呢，这个注意力高度集中在眼前的事情上，不去胡思乱想，我们就要把思绪拉回现实，所以这个方法呢 也是非常有效的，所以呢 如果有的孩子，平时成绩很好 到考试就，发挥失常 一定要分析原因。

然后呢 尝试，改变一下自己平时写作业的，方法 模拟考试状态，然后呢 这样，你会发现经过一段时间的磨练以后，自信心就增加了，然后自己的 重新建立了良好的，分件反射 和行为方式，然后你的平时的考试成绩。

然后你的考试成绩，就一致了。