# 038.杨霞：青春期心理课：41.孩子的兴趣爱好影响未来

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。，听众朋友好，我是杨霞。，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子爱上了皮划艇，家长担心耽误学习怎么办。，这是一个高二的学生。

他马上要进入高三了。，但是孩子酷爱皮划艇，他在学校跟着教练，每天都要滑，每天都要做训练。，然后家长就非常的不满意，家长担心待会耽误学习。，那么另外家长还有一个担心，实际上他认为高体育没出息。。

他觉得整天玩皮划艇，将来即使你得了名次，然后成为一个运动员又怎么样呢？，家长觉得不如去当一个科学家，当一个律师，当一个医生，当一个什么研究人员，科研人员，更有出息。，后来家长来咨询的时候。

孩子已经出现了逆反情绪。，孩子喜欢做皮划艇，但家长限制他，不愿让他去做，孩子一赌气就不好好学习了，反而学习成绩下降了。，那么家长以为是，你看，你玩皮划艇成绩下降了，你就不要玩了。，孩子一生气。

你不让我玩了我就不学了，成绩下降了，两人就顶起牛来了。，一个不学了，成绩下降了，家长就更不让他玩了，越不让他玩了，他越不学了。，最后两人就僵那了。，后来我跟家长说，首先你要改变这个观念。。

孩子喜欢玩皮划艇的，一个是体育锻炼，会让他体会到运动的生活的，学习的激情。，一个喜欢运动的人，他会生活中非常有活力，非常有激情，这个非常重要。，一个没有活力的人才没有办法改变的。。

所以有活力的人应该保持，应该保护，而不是说应该打击他，限制他。，第二，当他去做这个锻炼，每天都能够坚持一两个小时的时候，你会发现他能锻炼孩子的毅力。，其实毅力的训练，对孩子未来的成功是非常必要的。。

性学家曾经做过一个实验，他发现孩子在十几岁的时候，他的学习成绩，他的智商，他的自控能力，也就是他的毅力。，还有他的思想开放，还有他的人际关系，哪一条要素决定了他在二十年以后能获得成功和幸福。。

研究结构表明，经过三十年的纵向研究，表明了是自控能力，也就是他的毅力和耐力，比智商，比学习成绩，比他的人际关系还要重要。，因为这个自控能力，这个耐力呢，决定了他是否能够很好的去控制自己的行为。

朝着一个正确的方向，而且坚持不懈的去做下去。，那么家长呢，要意识到这个劈花艇的训练，其实也训练了孩子的毅力。，而不是只是我们以为会担心，以为会它会影响耽误学习成绩。，还有一个呢。

就是这孩子可能他通过练劈花艇呢，他将来也可能要考体育方面的学校。，由于他有这样的运动天赋，有这样的特长，他再去学一个心理学或者营养学的话，他会更了解运动员的需要。，所以你让两个心理学家。

一个是运动员出身的，一个是非运动员出身的，那么这个非运动员出身的就是学究器，特别理论化。，因为他自己不喜欢运动，那他只能是讲解。，但是如果是运动员出身的人来再学了心理学，他是个负合性人才。

再学营养学等等，或者学了中医按摩。，那么他和那个完全不懂体育的人，他的感受和他的学习成果成效，那么他的学习成效是不一样的。，所以后来家长在我的解释之下，他就开始跟孩子去谈，谈什么呢？。

愿意支持孩子去练皮划艇，同时去了解孩子的目标。，将来你是想当运动员，还是想当教练员，还是想当一个运动心理学家，还是想当一个运动营养学家，还是想当一个运动记者，体育记者。，结果那孩子想了想去说。

我愿意当一个运动记者，体育记者，我来报道。，然后家长非常高兴。，中学生本来就处在一个逆反的阶段，然后你越是不让他干什么，他可能就放弃了你让他干的。，你希望他学习，不要搞体育，他可能就，那你不让搞体育。

我就不学了。，他会出现这样一个情况，你的限制会导致得不偿失。，你得不到你想得到的，但是你却失去了你想得到的。，那么这个时候呢，我们还是要就是站在孩子角度，第一呢就是理解。。

假如他从事这个活动是非常健康的，非常有益的，而且对他的未来，而且是还特别重要的，还别人还做不到呢。，因为其他人想练皮划艇，还不见得有这样的特长。，就业不是因为我们希望孩子更容易挣到钱。

而是希望孩子能成为对社会有用的人。，因为我们所有的培养都是为了让孩子成为对社会有用的人。，在有用的人这样的一个前提下，不是要去计较好不好找工作，只要你有用，你就会有工作。，而且是越是别人不做的。

做不了的工作，你能做的话，你才会更加的重要。，你的位置，你的角色才更加重要。，所以家长可能要完全改变自己原来的一些偏见。，以前我见过家长，家长会希望孩子学计算机，这工作好早。，还是希望孩子学金融。

这工作也好早。，有的国外发现孩子出国以后三分之二的人都在学金融。，其实我们需要那么多的金融人才吗？不简单。，因为我们需要方方面面的人才。，所以尤其是富和性人才是更加缺乏的。。

那么这个家长后来调整了自己的观念，然后跟孩子进行常谈。，然后孩子就转变了，最后孩子如约考上了大学。，家长非常满意，孩子也非常高兴。，过了好多年，家长在见到我的时候就说，多亏你当年给我一个正确的指导，。

然后我才改变了我错误的偏见。，所以我的孩子上大学挺顺利的。，要是我坚持自己原来的想法的话，孩子如果学了自己不喜欢的专业，，或者是当时就不学了，现在还不知道怎么样。，他也不学劈话亭了，他也不学习了。

那他一事无成。，所以有的时候，当我们发现孩子一事无成的时候，先要反省一下自己，，是不是有这样的偏见，是不是我们在一开始，我们自己的一些做法就有问题。，就是孩子最难得的是热爱。，然后不管他热爱什么。

只要是健康的热爱，不是热爱玩游戏，而是热爱体育锻炼，热爱一些健康的项目。，我还见过有个小孩热爱拍火车，他用自己所有假期去拍主题摄影。，其实这个孩子将来是很好的摄影家，是不是，而且将来可以学传媒，学广告。

学什么，与众不同。，一定在他将来大学录取的时候呢，会给他添彩。，但是家长相反，家长用传统的方式觉得孩子不应该不务正业，，千万不要去搞什么劈话亭，拍什么火车，这时候写什么小说，都应该老老实实的去学习做题。

，但是孩子不是我们养的宠物，不是说我们希望他做什么就做什么，我们不让他做什么就不做什么。，有的时候呢，他大部分的实验室相反，你让他做他不做，你不让他做他偏要做。，那不如呢，你来就是，我们想给他。

他是个水啊，你不让他走他就会遇堵，他就会泛滥，不如来疏导。，所以我们对孩子正确的疏导，因地制宜，因人而异，因才施教，然后让孩子能够充分发挥自己的长处。，因人之所以成功，不在于你用什么方式来弥补他的短处。

而是他极大的发挥他的优势。，那么这个优势来怎么表现呢？他的热爱，他比别人更热爱某件事情，而且做得特别的轻松，特别愉快，而且做得特别好，而且还有成就感，这就叫天赋。，所以加上我怎么发现他的优势啊？

优势就是他热爱，然后他的特长，然后他的轻松，他的成就感，他比别人更轻松地完成这个任务，这就是他的天赋。，他能够把自己的天赋和社会的需要相结合，能够应用出来，成为有用的人才，那么他就是一个成功者。。

而不取决于他是搞科学啊，还是搞法律啊，还是搞批划庭，这个也是不分的。，只要在他所在的领域都能够充分发挥他的，极大的发挥他的优势，他就能够获得很好的成就。

。