# 038.杨霞：青春期心理课：24.孩子成绩突然下降怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。听众朋友好，我是杨霞。青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子以前学习成绩很好，性格乖巧，突然对学习不感兴趣了，不想学了怎么办。。

我们要注意有的孩子非常的省事，他在小学阶段学习成绩好，性格也乖巧，而且对老师对家长言听计从，你让他学，他就能够真的按照要求去做。，往往我们在小学阶段就特别喜欢这样的孩子。

觉得这样的孩子一定是让家长让老师特别省心，而且学习也非常好。，但是你要注意到了青春期以后，由于生理上激素的变化，然后这孩子不会完全还像小学一样是个乖乖女，他有了自己的想法。。

并且要注意由于他小时候的乖巧，然后家长和老师已经习惯了对孩子进行简单的指令，比如说我们对你有很多要求，因为你乖，我让你干什么你都能去干，所以我就可以给你报很多班，然后我让你所有的时间都由我来安排。

因为他乖啊。，但是由于你给他所有的时间都安排的满满的，学习啊，课外班啊，又是舞蹈啊，又是业余爱好啊，再加上他也非常的配合，那性格乖巧嘛。，但是这个结果是尽管他的性格乖巧，但是他的人的能量是有限的。

你给他安排了那么多的任务，然后他会怎么样，他会出现枯竭。，就像我们说你有再好的一块地，然后你不停的往上种东西，你从来都不用让这个地休息，那地肥料就没了，是吧，所以人的大脑就像地一样啊。

然后有人其中大脑像海绵一样，你往里头不断的灌水灌水，你来了多少水我就吸收吸收，但是他有满的那一天啊，他的水饱和了，你就再也灌不进去了，所以每当你的孩子啊跟你说我对学习不感兴趣了，不想学了。

你就注意他的大脑这块海绵已经饱和了啊，，他出现了枯竭啊，这个枯竭心理上的枯竭现象呢，就是这样的表现，他学不动了啊，他干不动了啊，然后呢，这个他实在是不想学了，不想学了和厌学又不一样，厌学是讨厌学习。

他也不讨厌啊，但是呢，他学不动了啊，我就见过有个孩子他来咨询，他说那个在黑板上老师写的字我都认识，但是是什么意思，我不知道，我不能理解啊，而且我看书也看不进去，，做题呢也做不下去啊，可是我真想学啊。

我一点也不讨厌学习啊，我也知道学习的重要性，可是我实在学不动了，然后这个这个时候呢已经到了高三，孩子的孩子竟然已经到了强弩之末啊，这个这个还没有到达终点，他已经学不动了啊，后来到了好多医院去吃药啊。

住院啊，呃，当成各种病来治啊，都没有效果啊，等他找到我的，等他找到我的时候呢，我就建议呢，他先休息一个礼拜啊，，然后这个礼拜的时间里呢，早上起来呢就去爬山啊，啊，然后呢去打球啊，去游泳啊，啊。

回来以后如果不累的话，就是做饭啊，家务劳动啊，一点都不要学习啊，完全用来劳动和锻炼啊，如果累了就睡觉，醒了就劳动和锻炼，刚刚做了三天，然后他就说，哎呀，我特别想上学，所以有的家长如果啊。

一味的让孩子学学学啊，做题做题做题，然后你会发现这孩子学到一定程度，他就学不动啊，，尤其是乖巧的孩子啊，我还见过有一个孩子，原来非常的勤奋啊，而且呢非常听话啊，他是外地一个孩子，结果呢。

他勤奋到就是下课从来不出去玩啊，而且那个他有一个啊，他们学校的校长也是苦孩子出身，就跟他说，我当年考上大学改变了命运，就是因为我特别勤奋啊，别人去玩我都不玩，我一直在学，所以我希望你们也这样啊。

但是他忽略了一点，他当时家里很穷，他回家要干很多家务劳动啊，，所以他要求现在的孩子啊，还像他那样学习，那只是不一样的，因为现在孩子啊，可能没有那么多家务劳动，然后你再不让他课间去运动啊，一味的在学习。

然后你会发现啊，这孩子啊，就出现来学习枯竭，这个对于一个成年人来说，每隔50分钟他要休息10分钟啊，所以中学生的话，大约就是每隔45分钟一堂课的时间，一定要在课间出去休息啊，然后呢放学以后啊。

最好能有1-2小时的户外活动啊，周末呢，最好能够有一天的户外运动，，啊，然后呢平时还要去参与一些家务劳动，另外啊，我们对性格乖巧的孩子呢，还是要注意他的性格的一个健康的塑造啊，因为过于乖巧的孩子。

他长大了以后呢，可能会变得非常的顺从性啊，然后他总是这个听别人的啊，然后缺乏一些主见啊，缺乏一些独立性啊，也缺乏一些个性，这样的话，他会啊，长大了以后，有的时候他会感到压抑的啊。

因为每个人都会有自己的个性啊，，乖巧的孩子只不过可能是隐藏了这些个性啊，所以呢，那个家长发现自己的孩子非常乖巧以后，要注意呢，啊，有的可能会在青春期的时候会突然逆反啊，然后会和以前大不一样。

这时候你会措手不及啊，也有的他的青春期还是挺乖巧的，他可能要到大学或者，他可能会在大学或者研究生的时候，研究生阶段才表现出他的逆反，所以呢，我们在青春期的时候，家长可以有意识的后退啊，。

因为我们在童年期，当我们发现自己的孩子比较乖巧的时候呢，家长肯定是进攻的啊，因为孩子越乖巧，家长肯定是控制欲去更强啊，然后安排啊，指挥啊，命令啊，说教啊，灌输啊，就会越多啊，因为孩子乖巧嘛。

咱们肯定就是忍不住去指挥孩子，去控制孩子，去要求孩子啊，所以我们到了青春期以后呢，如果你发现这个性格不是特别啊，我们发现这个，这个这种性格可能不是特别能够去适应未来的，，这个社会的要求的话。

我们在青春期这阶段的塑造性格这阶段呢，家长有的是有意识的主动后退啊，主动的示弱啊，主动的让孩子拿主见，比方说我们出去吃饭的时候，让孩子点菜啊，然后我们让孩子管账啊，你比方说家里的菜钱一个月多少钱。

我们让孩子来管来记账啊，然后让他来运筹帷幄啊，我们去超市的时候，让孩子来拉单子，让孩子来采买啊，然后让孩子来安排一些旅行，，让孩子来帮我们出主意，想办法，比方说出去玩的时候假装迷路，让孩子帮我们看地图。

然后逐渐的去引导孩子成为一个主导者，然后呢，还有呢，就是让孩子担负一定的责任，我们通过让孩子承担一些责任，承担一些任务，然后你会发现孩子成长会非常快，成熟也会非常快，因为乖巧的孩子你要注意。

他可能依赖性也非常高，，他等现成的，反正你都安排好了嘛，我就做个乖乖女，我就吃饭来张嘴，依赖身手，都是这样的方式，那这个对未来肯定是很大的隐患，，所以呢。

我们可能在孩子可能表现出来是学习酷劫这样一个问题，但是我们还要注意的孩子的个性，可能在这个问题上有一定的责任，就孩子本身的这个乖巧的个性，这个因素在这个问题上有一定的原因。

当然更大的原因的是家长的教育方法和给孩子造成的这种环境，还有呢，对孩子进行的训练，我们往往说中学生的问题是原因在哪里呢，，就是在父母责任在自己，就是说家长有一定的原因，孩子有一定的责任。

然后我们这样双方努力，家长和孩子一起努力，然后来改变孩子的一些弱点不足，然后来发展他的特长，让孩子能够走出这个困境。

然后能增加自己的活力和学习兴趣。