# 038.杨霞：青春期心理课：01.青春期心理发展九大任务

教给家长一个方法，教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，大家好，那么有些家长他会疑惑，经常会问青少年他在青春期的时候。

他会有哪些心理发展的任务，因为有些家长可能比较了解，就是孩子到了中学以后，他的学习任务是什么，他在初中要学什么，高中要学什么，他可能面临的是中考，高考，但实际上在这个阶段，还有更重要一个任务。

就是他在心理上，在生理上，有了第二个突飞猛进的一个发展期，孩子第一个发展期是在0到1岁，他会有一个迅速的发展期，在青春期是第二个迅速发展期，人生就有两个迅速发展期，所以在这个关键的阶段，家长一定要注意。

孩子在青春期的时候，他的很多的发展任务，除了学习以外，他会决定了他的未来，各项发展的基础和准备，首先第一，青少年在这个阶段，他需要接受个体的生理和性别的角色，这个非常重要，也就是说他在之前。

在12岁之前，那个小朋友，他基本上是更趋向于，是一个生理的个体，还没有产生心理的和社会的角色，赋予他的这样的一个功能和任务，还有他的一个认同，在12岁之前，男孩女孩他自己的差别，自己意识还意识不到。

但是到了青春期以后，他就已经有了性别意识了，然后有了我和其他人不一样的，这样的自我感觉，并且如果他自己是一个男孩，还愿意当一个男孩，而且并为此感到还很自豪，还很认同，那这是一个我们叫性别的。

就是一个同一体，他是一个很认同的，他不会感到困惑，他不会感到很矛盾，你看我自己身为一个男孩，但我不愿意当一个男孩，那这样的话，他就会产生内心的这种矛盾，所以在这个阶段，有一个任务就是。

他愿意接受个体的生理和性别的角色，这个角色就是心理的角色，生下来是一个生理的性别角色，但是还要产生，从后天产生心理的性别角色，这是在青春期阶段要完成的第一个任务，第二个任务。

是建立起与异性和同性的新的同伴关系，12岁之前的小朋友，他们更像小动物一样，大家在一起玩，在一起学习，一起做游戏，一起运动，但是到了青春期以后，就不仅仅在一起玩了，可能有新的未来的一个协作关系。

可能会是一个工作关系，学习关系，甚至还是一个家庭关系，有可能组成一个家庭，组成一个在一起，我们可能要有繁殖的任务等等，所以呢，第二个任务就是青春期，他们在这个阶段，要产生一种，我愿意和谁更亲密。

不管是同性还是异性，建立起一个良好的正常的一个同伴关系，第三呢，这个阶段，他们要发展的心理的任务，在感情上要独立于父母，在这阶段不再是像儿童期一样，我什么都是听父母的，我们在小学阶段。

有时候你问孩子叫什么名字，他要看父母一眼，然后你问他你喜欢什么，他要看妈妈一眼，你问他什么东西，他都我妈妈来定，或者由我妈妈来做，或者是让我妈来说，他自己都不说，但是到了青春期，所有这一切都要自己决定。

自己的喜好，自己的想法，自己的个性，自己的一个判断，就是他也不依赖，就是他也不依赖父母，他也不去求助于父母，他希望自己要和父母不一样，第四呢，就是他希望将来，靠什么来获得经济独立，所以在这个阶段。

青少年的任务，就是为了未来能够独立，然后养活自己，我们说经济独立，为了这个目标要做准备，所以在这个阶段，不管是家长也好，孩子也好，要有这样的意识，他不仅仅是只是为了，满足好奇心来学习，有的在小学。

他想去，特别喜欢去学科学，是因为他想探索科学的奥秘，但是到了中学，就不仅仅是因为好奇心，可能还要为将来的谋生，为将来的独立工作，来获得一个准备和保证，所以就有了第五个任务，第五个任务就是。

青少年的心理发展，是为了将来的职业做好准备，所以到了青少年阶段，他就有了一个选择，我将来想做什么行业，我想选什么专业，他会有这样的困惑，和有这样的形象，假如在这一阶段，他没有想法，说我不知道要学什么。

我也没有理想，我也没有想过，就说明他的心理发展阶段，滞后了，他还处在一个幼稚的阶段，还处在一个，就是我们说小学阶段，你的人到了15岁了，但是你的心理还在9岁，8 9岁，还没有为未来产生任何心理准备。

那这是不对的，所以在这个阶段，他会有一个职业选择的准备，第六项任务，他是为了发展，合格公民所要求的，智力技能和概念，就是将来你要成为一个成年人，成为一个在社会生活中，独立存在的，和大家共同协作。

生活在一个屋檐下，一个社会环境里的一个成人，你为此应该具备什么样的技能，什么样的智能，还有呢，一个准备好什么样的一个自我概念，来配合，第七呢，获得社会认可和承认的，一些责任行为模式，比方说你要合乎法规。

然后呢，你要承担一定的社会责任，然后你要愿意去，为了这个社会的一些任务，然后去分担他担当，那比方说有的心理学家发现，就现在越来越多的年轻人，他们宁可在家里看书，然后所谓的研究自己的爱好，然后呢。

那也不愿意去工作，有的大学生都已经毕业了，然后他依然的还不愿意去工作，因为他觉得还没有学够，他觉得自己还没有准备好，那么这样的话，其实这个问题呢，在青少年的时候呢，他在心理上就没有做好充分的准备。

这个准备包括了，就是你将来怎么通过工作，怎么通过奉献，怎么通过学以致用，来获得社会的认可，这是第八个任务，是为未来的婚姻和家庭生活做好准备，所以青春期虽然他还没有成熟，但是呢。

他在身体上已经接近于成人了，那在从13、14岁到24、25岁，这么一个十年的阶段里头，那么这个孩子们，他会是为了未来要做一个合格的家长，合格的夫妻，一个能够在婚姻中承担。

扮演自己承担自己责任的这样一个成人，要做好充分的准备，是在青春期，所以青春期不仅仅是，说你搞好学习就行了，我们家长一般都说，你把学习搞好就行了，其实他也有为将来成家立业做好准备，第九。

建立起与个体环境相和谐的价值观，如果你认为让自己获得价值，是很重要的，那你应该去使用自己，你对这个社会越有用处，你才会越有价值，所以你是怎么来看待你的重要性的，你认为快乐对你很重要。

当然你就会想方设法的，去让自己达到怎么高兴怎么来，没所预为是吧，所以价值观决定了，你会怎么样去生活，价值观是一个方向，然后你的价值观怎么样，决定了你会以什么样的方式去生活，去学习去工作，所以在这个阶段。

这个是可以说是价值观的养成，是对未来最最重要的一件事情，因为他决定了青少年，他未来的发展方向是积极的还是消极的，是理想远大的还是目光短浅的，是奉献的还是索取的，是立他的还是立己的。

所以家长在了解了这九项发展任务之后，才会意识到青春期的发展，不仅仅是看到他的中考成绩和高考成绩，而是更长远的看到了孩子未来的生活中，他的理想，他的责任，他的担当，还有了他的方向。

那么这是我们更加需要重视的任务。