# 038.杨霞：青春期心理课：22.孩子逆反赌气怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子和家长逆反，赌气不学习怎么办，我们到了青春期以后，发现孩子呢，偏偏和你对着干。

我们有些家长还没有意识到，孩子和我们对着干这种动力的关系，因为他和你对着干，所以你一定要走到另外一个方向去，你比方说，我见过有一个孩子，他的家长非常成功，从西北一个小县城考到了北大，然后这两口子。

在北大毕业以后，就一同分到了出版社，现在创业，一个是总经理，一个是董事长，非常成功，但是他们的中学生的孩子，非常眼熟，而且和他们对着干，我就问这孩子为什么，我说你爸爸那么成功。

你难道不想像他们那样成功吗，他说老师，成功又意味着不玩吗，你看他俩从来没有时间去玩，他们俩天天加班，六日也上班，如果成功就不玩的话，我趁现在不成功，赶紧先玩会，所以家长以前一直不了解。

孩子为什么那么贪玩，不爱学习，他们俩就经常感叹，这孩子不像我们俩，我们当年多吃苦，多用功，然后才考到北大，后来我就跟家长建议，我说你们俩现在要有意识的，在六日的时候要去放假，给自己放假。

而且平时要经常都非常加快效率，比方说白天把工作干完了，晚上就不要加班了，而且有意识的安排一些度假，然后给孩子一个榜样，有一个家长他经历了这个样子，大家经历了一年，然后这孩子才改变了。

有一年的时间家长完全改变了，不像原来那样又特别勤奋，每分每秒都要假扮的样子，而且对孩子就是，总是批评指责，因为他自己做的够好，所以他特别希望孩子做的更好，那么这样的话我们用这个方式。

然后用走到孩子的反面那种方式，然后来我们说也是激发孩子，然后做一个和我们不一样的人，因为孩子他在青春期的时候，他就想跟我们不一样，他就想跟我们逆反，我们勤奋他要懒惰，我们好学他要厌学，我们上进他要后进。

你说我们怎么办，所以如果我们过分的，在正面教育的话，他可能就会走到反面，所以我们这时候自己主动的，去走到反面，还有一个家长，就是他的孩子就跟妈妈说，我喜欢班上的谁谁谁，那么以往这个家长可能会早恋了。

所以会有时候会特别的担心，我们家是个女孩子，然后早恋了这么年轻，被别人骗了怎么办，容易就是生气担心，然后甚至是限制孩子，但是结果会相反，孩子亲口跟我说，如果我们家长反对，我越说那孩子不好。

我就越看到对方的好，越说会影响学习，我就越不相信，越说少接触，我就想多接触，看会有什么结果，所以这个孩子他的想法，真是和我们不一样的，你越强烈的去反对他做什么，他可能又要去尝试去做什么。

所以我们在这阶段要反着做，那么有个方法，就是孩子说我喜欢班上谁谁，这时候你一定要镇静，你一定要反应，你一定要反应特别激烈，因为你越强烈的反对，他可能越强烈的逆反，你一定要镇静，你说好啊。

他有什么特点吸引你啊，这么好的孩子呀，那一定是一个非常令人佩服的，欣赏的一些优点等等，你就夸他，其实有的孩子，其实他特别不愿意家长夸别人，当你在已经开始夸对方的时候，他已经有点不高兴了。

然后你就可以邀请他，邀请孩子同学来咱们家玩，在咱们家写作业，然后你显得很殷勤，而且很热情，结果那个孩子就会相反，我见到有的孩子亲口跟我说，你妈妈越上杆子越不去，然后孩子自己就会觉得，我觉得他没那么好。

什么什么的，你反着，就是孩子，当你站到他的反面的时候，他比你还痛情大理，但是如果你站在他的另外一面的时候，你假装好像你站的是正面的时候，他一定走到你的反面去，所以我们要假装走到他的反面去。

我现在有个特别极端的一个例子，是一个孩子都高三了，他早恋了，然后这时候家长当然反对了，马上就高三了，他怎么早恋，而且竟然就是国庆节，休息的时候，他还跟他的这个早恋对象，跑出去玩去了，然后家长特别生气。

就觉得简直大逆不道了，说他回来以后打断他的腿，后来孩子回来以后，带他来咨询，我首先要去了解孩子的感情，孩子说我们特别相爱，你看我的情书，我一看七篇纸，上面只有三个字，我爱你，全是我爱你这三个字。

然后我就很感慨，我从来没有见过这样的情书，你们的感情这么真挚，那我一定要帮你说服你爸爸，然后你们要好好地珍惜爱情，你们的爱情，因为孩子当时他的想法是，我不上学了，我不高考了，我要谈恋爱。

后来我就硬着头皮跟孩子说，我一定支持你，我要跟爸爸说，咱们就不高考了，咱们就好好的谈恋爱，然后你将来就出去，够了18岁，出去租房子，然后打工挣钱，交房租，养活他，然后我们再有爱情的结晶，一个哪够。

这么好的爱情，都写了七篇纸的情书了，怎么也得两个，你爸正等着抱孙子呢，然后他爸刚开始非常惊讶，后来就配合我就点头，对对对我等着要孙子呢，结果孩子一下跳起来，什么要孙子，我干嘛给你生孙子，我要上学。

孩子要上学，我们特别想笑，都不敢笑，忍着，也就是说当孩子和家长逆反，赌气不去学习的时候，我们一定要冷静，然后我们要学会分析，然后学会去理解，孩子背后的原因，并且学会真的做孩子的好朋友，我站在你一边。

我和你一致，我不和你对着干，然后我站在你那个角度，我像你的好朋友一样，我支持你的恋爱，我愿意你去交朋友，我愿意怎么样，结果当你站在他的一面的时候，他抱怨老师，你也跟他一块抱怨，他要早恋。

你跟他一起去欣赏，他反过来说，其实这样也不行，我见过一小孩到高三了，不考大学，非要去网络写作，后来我就支持，我说现在网络写作可少了，写得好的人可少了，然后我说你好好写，然后帮你出版，然后我们就开始策划。

结果这个性质薄薄的帮他策划，怎么出版，写多少字，然后具体每天写多少字，然后用哪些点子写完这本，再写下一本的时候，孩子突然说，我还是去读大学中文系，他就改变了，特别特别有意思，然后他说的。

我还是上大学以后再写吧，我现在发现我的生活很不够，然后那个我说那个写作就是生活，你中学的这些生活都可以写，他说那我要不上大学的话，大学生活就没有了，我就没得写了，这是他自己说的，特别可爱。

所以这个家长一定要在孩子和你逆反的时候，和你赌气的时候，你先学会冷静的想一想，然后你用智慧的方法，而不是跟孩子置气的方法，斗气的方法，来这个意气拥试，或者是这个用简单粗暴的正面教育的方式。

而是用迂回的智慧的方法，相信你的孩子一定会有正确的选择。