# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：26.青春期孩子抑郁了怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。听众朋友好，我是杨霞。，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子最近烦躁发脾气，还有自残行为。这是什么问题？怎样预防孩子的抑郁症？。

如果我们发现青春期的孩子出现了上课打不起精神，不爱与人说话，爱哭，食欲下降，体重下降，逃学，病假多，情绪低落，消极悲观，厌恃，有自残行为和自杀的念头。，那么我们就要注意，这时候孩子已经出现了抑郁的情绪。

严重的就是抑郁症。，那么抑郁症呢，它会有三个不同的原因。，第一种是化学抑郁症。这种抑郁症指的是从遗传的角度，家族里，他的体内含有的快乐激素无枪四鞍就比较低。，那这种人呢。

就是从小开始家族里就有这样的问题。这种人应该是采用药物来治疗，因为他体内的化学激素含量太低了，所以他就会出现抑郁的情绪和抑郁症。，第二种呢，抑郁症的原因呢，是压力抑郁症。比方说有的孩子连续的学习几个月。

这个在高压之下要面临考试，而且学业非常紧张，而且总是担心自己落后。，当然也加上老师和家长对他过高的期望。那这样的孩子呢，在压力之下也会出现抑郁情绪和抑郁症。，那么第三种呢，就是认知抑郁症。

就是他的思维方式是消极的，这种情绪的思维方式容易导致孩子呢，总是看到事情的负面，看到消极的结果，总是多愁善感，也更加的容易走极端，容易片面。，所以在这个阶段呢，而且他的情绪的发展和思维的发展不同步。

要达到同步要达到25岁左右的时候才能达到同步。所以在青春期的时候我们会发现一个不平衡的人，发现他的思维呢非常的钻九角尖，发现他的情绪呢又非常来得强烈。，那这两个，我们说这个双驾马车。

而且这两个马不同的方向，或者各走各的路，那这就拽着人呢就很痛苦。那我们发现这种情况的时候呢，一定要注意呢，就是孩子他可能当他发现不想上学啊，或者发脾气，烦躁，不是简单的逆反。

不是简单的到了青春期就和家长对着干，他可能是出现了抑郁症。，而抑郁症的这个结果呢是非常严重的，因为他会出现从自残到自杀这样一个结果啊，所以这个问题是非常严重的。，那首先如果这孩子出现的是第一种。

他是化学抑郁症啊，就是有遗传的问题，那么这个这个孩子呢可能是必须及时的服药，家长千万不要因业废食啊，不要害怕这个一看这个药写的是精神药物，然后就担心啊，这个因为药物呢是最快捷的方法啊。。

所以抑郁症的用药呢是必须的啊，这个呢而且就改善也是非常迅速的，因为这些啊治疗它不会影响智商，也不会影响学习啊，因为啊反而就是如果你不去吃药的话，他的这个严重的这个抑郁症的情绪会严重的影响你的学习。

到最后可能什么都干不了啊。，第二种呢就是啊压力抑郁症的孩子呢啊首先要减压啊，家长不要给孩子呢就所有的时间都报了课外班啊，我现在有的家长在上了中学以后所有六日都在学习啊，那平时的上课已经够紧张了。

在六日还要再学习，所以等他出现了抑郁情绪的时候就要休学啊，彻底休息，那不如呢平时的就是每周能至少拿出一整天能让孩子有户外活动，这样免得到将来要这个休学的时候要休学的时候，，休学一年啊。

那这样就是这个得不偿失，所以呢这个家长呢要注意呢，孩子每七天的时候都要有一整天的休息的时间，这个休息时间呢最好是户外运动，不能给孩子报那么多的课外班，而且你全报满了，孩子没有一点休息的时间，适得其反啊。

所以一定要保证孩子有休息时间，如果他已经出现了抑郁情绪啊或者抑郁症，那这时候可能就需要啊彻底的休息那么一段时间啊，短则可能是三天一周，，藏着的可能是几个月，甚至是一年啊。

那这样的话我们不如呢就是啊就提前的去预防啊，早一点就让孩子劳一结合，第三种呢就孩子出现了认知抑郁症，就他的这个思维方式是非常消极的悲观的啊，而且呢看什么事情都是多愁善感的啊，总是先看到那个不好的那一面。

这时候家长呢要帮助他啊，引导他去看事物，首先是要全面看啊，两面看，既看到这个事物的啊，不好的那一面，，但同时也看到啊，在这个危险中还有机会啊，危机危机就是危险中的机会啊，并不是都是危险啊，那这个啊。

家长对孩子的影响还是非常的重要的，因为有些家长他可能不注意，比方说看电视的时候，他一边看电视一边抱怨啊，或者是下班以后他会抱怨啊，单位抱怨领导抱怨同事啊，还有抱怨社会，还甚至还抱怨制度。

那这样的这个这个方式呢，这个态度，他觉得家长觉得我要是不抱怨我多压抑啊，但是你要想到你是一个家长，你给孩子做什么样的榜样啊，因为这个世界在任何时候都有两面。

这样的话对你的这个抑郁情绪的消除的效果是非常好的，所以当我们发现这个孩子有了这些情绪以后，有了这个抑郁的情绪以后呢，家长一定要从各个方面来帮助他，要注意呢，就是不是所有的孩子他在一开始都会有自杀的念头。

他可能是先是自残，所以当我们发现孩子有用小刀拉自己的胳膊啊，或者用烟头烫自己的皮肤啊，或者用笔在身上划啊，那我们就要注意的他可能是有自残了，自残的行为，就自己残害自己，所以中学生的抑郁的情绪呢。

他会有各种各样的方式来表现，他的核心的，他的这个我们说的症状呢，首先是要死啊，这是抑郁症和焦虑症的不同，抑郁症是要死，焦虑症是怕死啊，那么一个人经常会在嘴边上说我要自杀，他会真的去自杀吗。

比方说哎我特别想像张光荣那样我跳下去啊，我真想去自杀，我真不想活了，那这些我们以为是好像是随便说说好像玩笑话，或者是可能赌气的话是会真的去自杀吗，那么调查表明了真的啊。

所有的自杀的人他会在半年前就开始流露出自杀的一些言语啊自杀的一些信号啊，所以这个抑郁的这个信号家长要捕捉到啊，不要以为孩子在自己的文章里啊或者是某些表达里啊会或者是，一些这个这个。

穿衣啊说话啊聊天表现出来的这个自杀的念头，以为他是随便说说，还有一个特别特别啊我们说重要的一个抑郁症的一个原因呢是一个人他没有目标，如果他内心没有追求的目标啊，没有方向啊，没有理想，他就会出现空虚症啊。

那这是这个抑郁疗法，抑郁理论，这是抑郁理论发现的抑郁症的一个终极的一个原因啊，就是抑郁症的人和焦虑症和焦虑症人他的区别，我们刚才讲过一个是要自杀一个呢是一个是要死一个是怕死。

那么还有一个终极的差别就是抑郁症的患者呢他没有目标而焦虑症的患者呢有多个目标啊，所以焦虑症是患得患失的，而抑郁症呢是生无可恋的啊没有什么值得我再活下去了啊，这个世界对我来说毫无意义了。

我也不会再得到什么了啊所以他们对这个世界是一种什么态度呢，他觉得没什么我需要的啊也不再能给我什么啊我也不想要什么啊一切都无所谓一切都没意思啊一切都是空的啊。

啊这个呢啊是是抑郁症的一个特别啊重要的一个症状啊一个一个问题，所以呢那么抑郁症的解决抑郁症这个问题的终极目标是什么呢要帮助孩子建立起正确的人生目标啊学习目标。