# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：19.孩子为什么肥胖

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。，听众朋友好，我是杨霞。，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，有的孩子超重，有的孩子体重特别轻。，超重的孩子总是控制不住的要吃。。

体重特别轻的孩子，他是有点轻微的厌食。，甚至有的时候好吃的就多吃一点，不好吃的就完全不吃。，那我们怎么来帮助孩子，能够对自己的体重有良好的自控能力。，能够适当的让自己的身体不胖也不瘦。。

这也是一个很重要的一个自控能力。，好，那这个我们要注意的就是孩子对吃的这个态度，实际上是一个情绪的表现。，有的孩子呢，就是他会特别压力特别大的时候，他就会多吃。，这种孩子要注意呢，他有焦虑的情绪。。

偏焦虑的孩子呢，他是容易的多吃。，所以我们看到体重偏胖的孩子，你要注意他的情绪是偏焦虑的。，那么偏抑郁的孩子呢，他是倾向于不吃或者厌食。，所以我们每当发现孩子消瘦，而且是体重偏轻，，你要注意呢。

他可能是情绪是偏抑郁的。，那么我们要注意呢，有的这个偏焦虑的这个孩子的家长，他也有自己的问题。，我见过有一个体重偏胖的孩子，他说的我妈妈爸爸一方面觉得我胖要减肥。，但是每次他们去超市的时候。

都反复的问我，你要吃什么我给你带回来。，你要吃什么带回来。，小儿说，我今天减肥我不吃。，家长还是要问，直到问的最后孩子说，随便吧。，然后家长就给带一大碗凉皮呀，带一大碗好吃的呀。。

就孩子在睡觉之前忍不住，太好吃了，带的都是他爱吃的呀。，所以孩子就会在每次想减肥的时候，可是睡觉之前忍不住，就会打吃一顿。，那么这个就恶性循环。，所以我们要注意呢，就是孩子的这个焦虑是和家长的焦虑有关。

，因为家长会担心孩子万一肚子饿了怎么办。，万一没吃饱怎么办。，万一把身体饿坏了怎么办。，他的孩子已经营养过剩。，他依然还担心他饿坏了。，所以这个担心，我们就说无理由的担心，无端的担心。

实际上是一种焦虑的表现。，然后他会遗传和影响到传染到孩子身上。，所以这时候，因为我们刚才讲过了，一个人如果偏焦虑的话，情绪偏焦虑，就会偏向于多吃。，肥胖儿的家长，首先我们在购物的时候。

我们在做饭的时候呢，有意识的就是小做。，有意识的把那个大碗变成小碗。，我曾经有机会去印度，然后去一个疗养中心。，疗养中心是用结实的方式来帮助一个人排毒。，因为他认为我们一个人的胃就是一个人的拳头这么大。

，每个人的胃就是自己的拳头这么大。，你看拳头这么大的胃能装多少东西。，那也就是大半碗的饭和菜，全加起来也就是大半碗就已经够一个拳头的量。，但是我们往往要吃好几个拳头东西。，我们要吃好几碗。

我们要吃一碗饭，还要吃一碗菜，还要吃一碗汤。，我们都超出我们拳头三倍了，对吧。，所以这时候呢，那么他的这个理念呢，他也有古老的医疗的一个体系。，他这个理念就是，首先要学会慢慢的结实，慢慢的少吃。。

然后呢我们清理掉我们多余的存的一些脂肪啊，一些垃圾啊，一些废物。，然后这时候我们把这些垃圾去掉了。，我们学业里垃圾去掉了，我们就不会高血脂了。，所以家长呢也要学习这个理论。，我是从印度疗养回来以后。

我就知道人家这个理论，它对我们很大启发。，就是人其实不需要那么多。，那么家长从控制自己的做饭的量，购物的量，然后控制好自己的情绪。，家长从控制好自己的焦虑，然后来帮助孩子去控制他的体重。。

还有呢有的家长呢特别关心孩子在学校吃怎么样。，孩子一放学，家长说怎么样，今天中午吃怎么样。，然后孩子就生气，就觉得你不关心我在学校学习怎么样，人际关系怎么样。，然后你就关心我吃怎么样，我不吃了。

你还问吗？，结果他越不吃，家长越问今天吃怎么样。，后来那孩子得了厌食症。，这是我亲自接待过的，有小孩得了神经性厌食症。，他其实是得的是抑郁症。，所有孩子的厌食症都要注意，他背后实际上是抑郁症。

是他情绪的体现。，吃多的要注意焦虑症，少吃的不吃的要注意抑郁症。，所以我们针对孩子出现了厌食症以后，家长要改变。，首先你不能再去关注你今天吃的好不好，是吧。，而是要多带孩子多去做户外运动。。

这个户外运动是增加孩子通过运动以后增加体内的快乐激素。，因为户外运动让孩子能够晒太阳，晒太阳增加维生素D的吸收。，维生素D的吸收是参与合成五腔四肢，叫快乐激素。，我们说到血红素。，人有情绪才有食欲。

人有情绪才愿意学习，人有情绪才愿意交往。，交往再产生良好情绪，然后再产生有食欲，它是一个良性循环。，所以家长每当你发现孩子在饮食方面出现问题了，或者是过多了，或者过少了，，就知道他可能是焦虑。

他可能是抑郁了。，然后我们就采取一些措施，比方说我们要增加孩子去打球，去爬山，，而不是一味的让孩子学习学习学习。，然后或者是我们就是发现孩子已经瘦了，我们增加营养，还是学习，增加营养还是学习。。

本来他的问题就是那个不吃或者消瘦，只是一个抑郁症的结果，一个表现。，而不是说我就把这表现给他去掉了，我要增加营养，那这个问题是不是去掉了？不是。，本来就是因为他可能学习过度了，然后他的锻炼不够。

他的劳逸结合做得不够，然后导致他神经衰弱。，他只不过他神经衰弱体现为或者是焦虑症或者是抑郁症。，那么偏瘦的，体重偏轻的，要小心他的抑郁倾向，尤其是早晨起来不高兴。，如果一个人早上起来不高兴，偏抑郁。

下午才开始不高兴，偏焦虑。，如果经常便秘，偏抑郁，经常腹泻，偏焦虑。，然后他吃的多，偏焦虑，吃的少，偏抑郁，体重增加，偏焦虑，体重减轻，偏抑郁。，焦虑的核心是怕死，抑郁的核心是要死。。

这样的话我们就很简单的掌握了这样的一个临床的一些判断的标准。，家长就很容易能够掌握我怎么判断孩子情绪出现问题了。，他的情绪问题是来源于什么？，是他的认知发生了改变，比方说他就认为瘦就是美的。

他就认为我自己是胖的。，或者他就认为我就担心我饿了我就不行，我就可能就坚持不了考试。，他会有一个固有的观念，这时候我们可能要改变他的观念。，还有的习惯，比方说晚睡晚起，或者说要之前一定要吃东西。

或者说我为了怕胖我什么都不吃，或者我从来都不运动，我运动还把它消耗掉，有的人也运动，但是运动是为了把它消耗掉。，那么这个都要注意，如果我运动是为了把它消耗掉，我明明是很正常的，我还非要认为我是偏瘦的。

偏胖的，还非要认为我是偏胖的，已经是标准了还认为自己是偏胖的，还要把它再弄瘦一点。，我觉得这个可能就需要医生的配合，甚至是用一些抗抑郁的药，或者是有的人可能是找一个他信任过的体能教练，然后让他听教练的。

今天必须在锻炼和饮食方案方面要严格的执行这个规定。，好，那我们通过训练，通过改变孩子的认知观念，价值观念，还有训练他的一些行为习惯，还有改变我们的一些对孩子的一些饮食习惯，还有我们自己的一些情绪。

还有我们自己的一些错误的做法，沟通的方法，然后来帮助孩子形成一个很正确的饮食观念，正确的饮食习惯，然后能对自己的身体有良好的生活。，然后能对自己的身体有良好的控制，伤就是一个能力。

智商就是解决问题的能力，情商就是控制情绪的能力，那么肉伤就是让自己不胖也不瘦的能力，这个是后天培养的。，那么这个后天培养需要在青春期的时候，家长配合孩子来重视他，为什么，因为他也是自控能力的一部分。

他会影响到孩子的情绪，会影响到孩子的成长，还有他未来的一个健康。。