# 038.杨霞：青春期心理课：17.孩子孤僻怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子很孤僻，可是又不主动去交往，怎么能帮助孩子学会控制自己的行为。

然后帮助孩子能够去改善人际关系，因为孩子到了青春期以后，他的快乐主要来自于人际关系，我们发现很多孩子到了青春期以后，到了中学以后，他产生的厌学，一方面是厌倦，疲惫了，枯竭了，还有一方面是由于人际关系。

比方说他原来，想处的很好的小朋友，没有跟他上同一个学校，或者上了新的学校以后，上了中学或者高中以后，同学都孤立他，他也不知道，不会不擅长去跟别人怎么交往，孩子形成人际关系的关键期，是在三到八岁这个阶段。

孩子三到八岁的时候，是培养他们养成良好的人际关系技能的，技巧的关键期，假如这个期间没有帮助孩子，形成一个如何交朋友的能力的话，他可能在上初中上中学以后，会面临一个挑战，就是怎么和陌生人交朋友。

那么这时候我们可能就要帮助孩子，了解人际关系的一些准则，我们如果在家里一味的为孩子奉献，一味的去关注孩子的需要，他一回来你回来了，然后你想吃点什么，你想喝点什么，你赶紧歇会，全都是我们给予孩子。

那么这个孩子他不会去关心别人，因为我们对孩子太好了，那么孩子根本就不知道怎么对别人好，那么这样的话，这个孩子他在人际关系方面是被动的，是等待的，是等待别人来关心他的，是等爱的。

那他只是在人际关系里是自私的那一方，他不可能有良好的人际关系，所以我们在家里有时候要学会，让孩子同样也关心我们，那么有的时候我们就要表现出我们的一些困惑，和我们的一些困难，比方说我就要求一些家长。

这家长他是离婚了，然后离婚以后孩子归爸爸，他经常去看儿子，结果他发现跟儿子越来越疏远了，儿子越来越不跟他说话，到了亲属性以后就不理他了，不能跟他沟通了，他说我怎么才能跟孩子沟通，我说有个办法。

你见了孩子以后，你每次看孩子的时候，你先去说你这单位遇到的一些困苦，说最近可累了，压力可大了，我的客户怎么怎么给我很多刁难，我的同事怎么怎么跟我有些误解，这时候自然的他就大开心扉了。

那么还有就说我们在想跟孩子沟通的时候，我们跟孩子去散步，我们妈妈这好长时间都没有去走路了，咱们一边走一边说，你孩子走路，你走了几圈以后，当你走了5公里以上的时候，你发现孩子话下子大开了，特别爱跟你聊天。

因为什么，因为运动自动的分泌一种内废态，就让人放松，让人愉悦，让人产生外向主动的一种动能，所以像生理上的改变，有一个孩子小伙子29岁了，特别孤僻，特别内向，到现在都没有对象，然后他跟我说。

哎呀杨老师我很内向，我很孤僻，我就是喜欢看书，我一点也不想出去跟别人交往，可是我又知道要跟别人交往，大道理我都明白，后来我说你每天游泳2000米，有一个礼拜以后来找我，你发现什么改变，我改变真大。

一个礼拜以后，他说我可愿意跟别人聊天了，我那个打电话来跟你咨询的时候，我都跟司机都说不完，我都让他再打会表，我再说会我再走，我以前根本没有这种情况，以前我就能少说就少说，往往是一天都是沉默的。

所以运动会改变他的，这样的内心的一个，跟别人交往的一个愿望，还有呢就是人际关系的第二个，损责是社会交换原则，实际上我们在人际交往的时候，是交换一些关注，交换一些帮助，交换一些我们的情感。

所以这个交换原则指的是，人与人之间实际上是在交换一种帮助，交换一些价值，交换一些情感，然后产生一些充实的感觉，然后温暖的感觉，一种爱的感觉，这个爱是由于我们有了交换，然后才产生那种心动的感觉。

那么你要想让孩子能够享受，这种有爱的那种感觉，要学会我们是互相交换的，那么第三个原则是，自我价值保护原则，因为每个人都有自尊心，每个人都有自己的一个价值观，那么如果你无情的去破坏，对方的价值观。

破坏对方的自尊心的时候，他就关上那个人际交往的门，所以这时候我们要学会，首先我们学会尊重我们自己的孩子，当然不要过度，同时家长也要提醒孩子呢，要尊重家长的自尊心，所以有的时候我们要明确表达。

你这样说我很不高兴，你这样说，我感到很失望，很遗憾，那么这样的话就让孩子知道，他的有些说法，有些做法冒犯了别人，而且不尊重别人，所以我们有时候家长不能隐忍，不能是退缩，不能是一味的溺爱孩子。

我们既要适当的保护孩子的自尊心，同时也要要求孩子尊重家长的尊严，这是相互的，因为孩子和家长相处的怎么样，就学会了他和同学和其他人相处怎么样，因为家庭就是一个小社会，所以我们在家里，其实父母跟孩子的关系。

其实决定了他将来和他的同学，和他的甚至他未来的配偶，和他的上下级，和他同事的关系，那么第四呢，就是情境控制原则，那如果这孩子，他对这个环境不熟悉的话，他就不适应，不适应的话他就会焦虑。

然后这时候他就会退缩，他就会不愿意去跟同学交往，所以你要想让孩子，能够很快的和陌生人交朋友，很快的和陌生同学能够和平相处，还能够去协作，还能够互相帮助，那么你要让你的孩子从小，或者从我们的整个大家庭。

还有我们家庭的环境里，去给他创造这样的机会，什么机会呢，就是比方说我们带孩子去超市，你去帮我去结账，那他就要去跟陌生人打交道，然后我们带孩子去旅行的时候，他就学会排队，让他去学会和其他人一起说。

你帮我去拿一份饭，就让他来帮我们服务，让孩子到了青春期的时候，中学的时候出去旅游的时候，可以帮别人翻译，然后帮别人做向导，帮别人解决一些问题，如果他通过旅行也好，通过帮助别人也好，甚至通过假期的打短工。

去别人单位去帮忙，这样一些行为，然后让孩子去适应一些，自己不熟悉的环境，不熟悉的人，然后来学会去和不同人，打交道一些技能和技巧，那么他自然在学校，在和同学交往的时候，就很容易去管理好自己的人际关系。

所以孩子对自己的管理，不仅仅是管理好自己的，上学上课成绩考试，这样一个我们都关心的，就是孩子的学习，不光是这些，那么更重要的是，他为未来的职业生涯做准备，这里面相当大的一部分，会来源于人际关系。

人生两大任务，一个是工作，一个是人际关系，那么人际关系里头，首先要帮助孩子，掌握人际关系的规律和准则，培养孩子人际关系的能力，尤其是有一个很简单的技巧，当他充分的运动之后，适当的运动之后。

他会内心产生主动性，产生内非态，产生放松感，产生愉悦感，然后促使他愿意和人交往，因为确实人际关系，给孩子带来很大的快乐，那么家长一定要帮助孩子，掌握这样一个技巧，然后孩子就能够熟能生巧，就能够去应付。

未来的社会的挑战。