# 038.杨霞：青春期心理课：07.青春期孩子早恋问题

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子的早恋会不会影响到孩子的专注力，当一般我们在定义孩子早恋的时候。

都指的是他在青春期的时候，他还没有到成年，没有到18岁以后他的恋爱，我们把它一般都定义为是早恋，那么这个首先我们要了解一下早恋的原因，早恋的往往是和他的感情缺失有关系，比方说。

这个如果男孩他从小缺乏母爱，如果女孩他从小缺乏父爱，他会找一个补偿，他容易去早恋，他内心缺乏安全感，他缺乏认同感，他需要有一个观众，有一个支持者，有一个同伴，有一个感情寄托对象，这时候他会去早恋。

所以我们首先要学会理解，就让孩子饿了，他会去想到去吃馒头，你还能埋怨他饿吗，这是一个天然的需要，所以我们首先要理解，但是我们要注意，孩子在青春期的时候，本来他的情绪就是不稳定的。

然后他的自控能力也是不稳定的，你比方说顺利他可能会很高兴，每天都很高兴，但是不顺利的时候他就会波动，加剧他的波动，那么会导致的，他会肯定影响他的专注力，他本来他的所有的心思都用在，他在青春期的成长。

尤其是他的学习任务很繁重，但是他要分出一部分精力，去处理和另外一个人的关系，那么这样的话，当然会影响他的专注力，那么还有的早恋可能说，由于我爱上他了，然后他将来可能会考上什么大学，我也想考上那个大学。

我们才能在一起，反而会对他学习有好处的，但是我们知道的可能大部分的早恋，一定会在情绪上会导致孩子情绪波动，我们在上一章讲过，就是情绪的波动会影响孩子专注力，那么早恋又会影响孩子的情绪的波动。

所以我们一定要注意，早恋会对孩子的专注力有影响，那么还有就是，有的孩子他在早恋的时候，他会引起的人际关系的一种失衡，本来孩子在青春期的时候，他和同学的关系是平均的，他可能有好几个铁哥们，有好几个好姐妹。

好几个好朋友，大家一起去干什么，但是他早恋以后，难免就只能和一个人，经常一起放学一起吃饭，一起去上自习，那么其他的一些人可能就会，比方说暗恋他的人，比方说原来和他一起打球的人，原来和他一起去吃饭。

一起做伴上下学的人，那么他难免就会有一些嫉妒，那这个人际关系就会失衡，因为以前和你一起好的人，现在没有机会跟你一起玩了，那么他们可能会背后议论你，可能会甚至是会找各种介绍，来说你来指责你，还会去说闲话。

那么这些肯定会导致你在情绪上的波动，由于早恋会导致波动，比方说我见过有一个阿丽，一个同学他们俩当时是初三，他俩关系不错，然后愿意做男女朋友关系，然后别的人就会激他们，就说你们敢秀恩爱吗。

然后男生说敢啊怎么不敢，然后女生说那咱们明天走廊上，咱们就秀恩爱，咱们在走廊上接吻，后来男生说好，这时候就在其他同学的起哄之下，然后在女生给他的一个激将法之下，然后第二天他们就在走廊上，大家放学的时候。

同学在起哄，他们就接吻，一下就反应到老师那去了，老师就跟家长谈，然后校长就跟他们谈，最后的结局是，几个男生学习成绩下降，因为大家都反复去跟他谈话，然后家长给他压力，然后同学还有好多，当时是起哄。

然后事后就说笑话说闲话，然后笑话他，最后他压力很大，那个女生好像是无所谓，这个男生就感到压力非常大，后来就转学了，这个损失就比较大，所以后来那个男生还跟我说，杨老师我理解了什么叫修恩艾斯的快。

他自己感慨，就说本来我还有那么多好同学，然后我成绩还可以，现在我不得不转到另外一个学校去，我也不喜欢等等，所以早恋这个行为，它本身这个行为是这个阶段，孩子情怒初开可能是一个正常的孩子的需要。

但是它带来的后果，孩子们有时候他难以估量，也难以去承担，你比方说本来他可能以为的就是，我们一起上下学，可能就一起讨论题，但是没想到后来怎么一发不可收拾，这么多乱七八糟的事，竟然到最后弄得没学上了。

他没有想到，所以有的时候情绪来了情感来了，就像我们说大水来了，大水来了可能是小溪，可能是洪水，洪水来的时候那是像猛兽一样，这个完全就把你冲得乱七八糟了，当一个人受到了其他人的左右，然后影响到我们的情感。

这时候我们的专注力肯定受到了影响，如果我们发现孩子有找早恋的形象，首先不要如临大敌，因为我以前跟中学生座谈的时候，我就问同学们，你们认为人际关系重要，还是学习成绩更重要，孩子们都说人际关系最重要。

我们同学的情感，感情特别重要，我说好，我也认为很重要，那么假如这时候有一个同学，他得了白血病，然后需要很多钱去治疗，你愿不愿意倾家荡产，把东西全卖了，攒钱给他治疗，我发现同学都沉默，后来我说假如有一天。

你和你的朋友女朋友去散步，走在路过一个铁轨路过一个铁道，火车就要来了，但你的女朋友，她那个脚卡在了铁轨里，那个脚踝骨卡在里头，拔不出来，火车就要来了，你会怎么办，你是自己跑掉，还是抱着她和她在一起。

然后同学们又沉默，她难以选择，好了 我之后再问，你们认为是学习更重要，还是人际关系更重要，你不必回答，假如你认为人际关系是最重要的，你应该选择什么，你应该选择倾家荡产，也要帮助对方。

你应该选择宁死也和她在一起，因为你认为人际关系是最重要的，其实没有人能够回答，因为你做不到，所以我们说这专注力是有先后的，专注力是不应该受到情绪和情感的影响的，是首先要完成一个，自己要自立的一个任务。

然后才能去帮助别人，甚至是爱上别人，不能说我还没有成年，我现在特别想爱上别人，你拿什么来爱别人，这是一个责任问题，这不是一个，我们说好像是一个在说教，好像我们不希望孩子怎么样，这是一个负责任问题。

因为爱就意味着责任，所以家长和同学在面临这个问题的时候，可以尊重自己的选择，我这时候早恋了可以随着情感，但是不要忘了，我们这时候专注力还主要在学习上，假如你的早恋对学习是促进的，当然是最好的。

始终不要忘了，忘记在这阶段你的主要任务是学习，然后完成了学业这个任务，才有可能有更好的爱情来和别人分享。

这才是负责任的行为。