# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：40.孩子反复审题怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子反复审题怎么办，那么这个学生，他每次在做题的时候，他要反复地去看各种条件，看这题目。

生怕自己没有看清楚，生怕自己漏掉了，他反复看，他不是看两遍三遍，他看了十遍八遍，那结果他做题的，每次考试都做不完，所以那这是怎么造成的呢，结果了解的发现，他往往在这种孩子过分地认真，过分地担心。

过分地追求完美，过分地去追求细节，然后追求完美，完美主义，所以这个症状的表现，实际上是一种强迫症的表现，我们以前讲过，这个人的大脑，他有交感神经系统和副交感神经系统，交感神经系统的负责紧张。

就是工作学习，就是紧张这件事情，副交感神经系统的负责玩，负责放松，那么劳力结合的时候，就是交感神经系统和副交感神经系统的，一个在工作，另外一个休息，然后另外一个工作，这个又在休息。

如果交感神经系统持续工作，副交感神经系统就睡着了，不工作了，因为老轮不着我，是吧，所以他就不工作了，当副交感神经系统不工作的时候，人就放松不下来，就始终处在一个紧张状态，惊弓之鸟，然后好像草木结冰。

那么，所以一个人如果持续存在的，持续处在一个紧张状态的时候，他就会出现敏感，特别敏感，惊弓之鸟，在耳朵风声鹤唳，好像头上的头发都是树枝似的，那种感觉，那么，除了紧张状态持续长了，还是放松不下来以后。

就会出现恐惧，莫名其妙的害怕，怕考试，怕失败，怕不完美，怕自己没有做好等等的怕，或者怕某一件东西，一下就开始怕狗了，或者是以前都从来不恐高，一下突然恐高了，那么出现害怕，害怕持续一段时间。

又积累一段时间，又加重了以后焦虑，焦虑就是什么都怕，怕很多东西，有的人一开始是小的时候上动物园，看了孔雀开屏，吓了一跳，和从那以后就怕所有带羽毛的，带翅膀的，然后就怕鸡，怕鸽子，怕鸭子鹅。

后来结果就怕鸡毛胆子，怕羽绒服，怕小蝴蝶，怕鹅子，反正带翅膀的带羽毛的都不行，那么这时候孩子本能的期望，就是驱除这些痛苦，因为焦虑会让人特别痛苦，他就想摆脱，这时候他就会去干一些事情来摆脱。

比方说他特别害怕自己由于没有看清楚题，然后做错了，丢分了，然后这时候他就会反复看，也有的孩子可能是由于曾经，漏看了一个题，或者漏看了一个条件，然后事后老师严厉地批评他，或者是家长也批评他。

也可能是由于丢了分，自己特别懊恼，也没人批评他，都有可能，总之有可能因为一个小的挫折，然后他就放大，因为他过于敏感，他放大了以后，他就想，我用一个措施来弥补我的这种担心，他有什么措施。

他可能就是反复的去审题，开一遍不放心，再开一遍不放心，我见过反复关门的，反复检查门窗的，反复去数数的，那么这些都属于，反复干一件事情，都属于强迫症，还有反复的去想一个问题，反复的思考。

我们以前强调孩子要勤于思考，但是并不是反复的去想同一个问题，转角角尖，那么这些都是属于神经观灯症里的，强迫症的一个表现，所以这时候我们先让孩子了解，你的反复审题，实际上属于一种神经观灯症。

神经观灯症里的强迫症，那么这个强迫症，它是以反复审题来表现的，那么这怎么办呢，我们现在首先要知道，因为强迫症来源于焦虑症，焦虑症来源于恐怖症，恐怖症来源于它的敏感和紧张，那么让大脑放松。

就是一个最根本的，因为它过于紧张，才产生这样的一个症状，所以就要教会孩子，就要教会孩子的去放松，那么这又回到我们以前强调过的，大脑最好的放松方式，是锻炼和劳动，那么强迫症的人，他们在出现强迫行为的时候。

往往是焦虑在前面，我担心我害怕，我怕我没有看清楚题，所以我要反复看，那这时候就要同时的使用，就是身体疗法，每当你害怕的时候，你对自己说来吧，我豁出去了，还有就是你在审题第一遍的时候，你用笔把它画出来。

你把你看到的条件，1条件2条件3，画出来把那问题，最后是什么问题，你打一问号在后面，就是让自己意识到，我已经看过了，然后这时候，可能还想再看一遍，因为你不担心的那种，那种不放心的那种，担心的那种感觉。

还会再一次像潮水一样用出来，还是用三线疗法的方式，就接受，我接受我的担心，但是我要为所当为，我要往下走，那么我拿着笔的手，就强行往下走，要做下一道题，开始写，我就开始做了，而不是再开一遍。

我的手要开始工作了，那在这个过程中，不控制情绪，不控制思维，控制是行动，假论说我就是控制不了，后来我有时候举例子，你去超市去买东西，你没有带钱，但是就饿坏了，你会偷包子吗，我不会的，对啊。

这时候你没有控制你的饿，你也没有控制你的想法，你也没有控制你的情绪，但是你控制好了自己的行动，说明什么，说明你有控制行动的能力，和那根神经，但是如果有的孩子，还是不相信怎么办呢。

其实我们让孩子比方打羽毛球，你在打羽毛球的时候，你会发现，你在不断的控制你的手，脚眼脑，来去接球，来去发球，是吧，打篮球也是一样，尤其打羽毛球，打网球，那么你不断的每一个动作，每一次接球都是控制的。

控制行为的一次锻炼，一次训练，还有一次表现，然后通过这些锻炼，这些控制的训练，你发现自己其实是有能力的，你就增强了自信心，所以我们在治疗强迫症的时候，用体育锻炼的方式，尤其是用一些球类运动的方式。

然后来训练他的控制行为的能力，效果是非常好的，那么还有呢，就是有的这个，有的人，他由于是太敏感了，那么过于敏感，什么小事情他都会担心，他害怕，所以这种过于敏感，这个大脑简直像惊弓之鸟一样的，那种紧张。

导致他出现了这种过于的焦虑，产生了强迫行为，那么还要用一些训练的方法，让他大脑迟钝化，不要那么过于敏感，敏感就是够用就行，绝不能过，一个人过于迟钝吧，可能是他积极不起来，变得特别懒惰，但是过于敏感呢。

又变得过于勤奋，过于要强，什么东西过了，也是会非常可怕的，非常变态的，还有一个，当他每当想反复的审题的时候，可以在手上带一个橡皮筋，他审完第一遍题，顶多两遍题，该写的时候，他还想去往回看的时候。

谈自己一下，把橡皮筋拉出来，蹦自己一下，让自己疼一下，这时候我们就拉回现实，然后强迫自己，赶紧开始写拉，强行让自己赶紧进入到下一道题，并且要让自己按照时间的节奏，平时在做作业的时候。

就要练就每道题多少时间，然后按时甚至提前，把这些题全部做完，然后在做题之后和之前，都要做体育锻炼，让大脑不要处在高度的紧张，过度的紧张状态，这样的话。

这个强迫的行为会大大的缓解。