# 038.杨霞：青春期心理课：35.孩子上进心过强怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。，听众朋友好，我是杨霞。，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子总是害怕考试失败，怕被别人超过怎么办。，那这个孩子有上进心固然是好事。。

但是他的上进心如果过强了，虚荣心过强了，就会出现这样的一个症状。，他总怕别人超过自己，然后总是希望自己能够保持第一。，他已经保持第一了，他还担心自己有一天会不会落后。。

那么这样的孩子的情绪是一种焦虑的情绪，总是忧心忡忡的，总是趴子当头的。，那么家长在平时对孩子的引导、沟通、教育过程中，要注意不要太过分的强调分数。，不要太过分的强调第一，没有完美的孩子。。

第一在班上只有一个，那么别人谁都想当第一。，所以家长首先要改变自己的心态，不要对孩子在这些具体的每一件小事上都惊惊计较，都希望拔尖。，因为人生未来的工作、生迁、对社会的奉献、作用、取得的成就。

和今天第一第二第三关系不大。，不能说只有第一才有贡献，第二第三的人就没有贡献，第十二的人就没有贡献。，其实研究表明，贡献最大的是中等生，是那些较好的中等生，说是排名十二名以外的。，然后中间那一段。

其实他是祖国的栋梁，成绩得A的学生是国家的未来，成绩得B的学生是国家的栋梁。，成绩得C的同学是国家的财富，都是有用的。，这是一个校长在中学毕业典礼上他做的总结。，他教过那么多年的学生。

所以有几十年的从小经验，他发现所有的孩子他未来都是有用的。，并不是说只有那个尖子生，只有第一名才是有用的。，那么家长的眼睛要放得远一点。，如果家长的眼睛放得远，然后才能教会孩子把眼睛放得远。，也就是说。

培养孩子其实是把它培养成将来对一个社会有用的人，能够对社会有所奉献的人。，那么这个奉献大小取决于你的才华，你的能力，还有你的意愿。，那么当然还包括你的身体和你的热情。，所以并不是说只有单一的一个条件。

就是成绩最好的人，他才是贡献第一的。，不是，没有任何联系。，成绩得第一名和你未来是不是最大的奉献没有联系。，那么，所以如果让孩子看得远一点，比方说我今天在学校学习。

其实培养的是我将来能怎么奉献的一个能力。，我今天在学校和同学的交往，培养的是将来的协作能力。，我今天体育，培养的是个好身体，都是为未来准备做一个什么样的对社会有用的人才做准备，而不是去为了考第一。。

所以人生不是为了考试，人生是为了将来能够把自己的生命能够有价值的奉献出去，能获得价值。，因为只有奉献的人生才是有价值的人生。，但是呢，孩子可能会以为人生的是一次又一次的考试。。

会以为人生就是索取我要得到第一名，我要得到一个什么级别，我要得到一个什么认可，我要得到大家的什么赞赏。，如果一个人他把得到当做是人生的目标的话，他活得像个乞丐，总是吃这一顿想，想了下一顿，总是担心。

而且有很大的贪欲，贪心不足。，但是如果一个人把给予，把奉献作为人生的目标，那他会觉得我只要尽力了就可以了。，家长经常会希望孩子只要尽力就可以，干嘛弄那么紧张啊。，我们发现有很多这样要强的孩子。

家长一个劲儿一个劲儿的在给他放松，但是孩子好像很难放松，总是活得特别紧张。，但实际上就是我们要了解，如果他没有一个远大的目标和正确的价值观，他没有了解到我的学习未来是通过什么方式来让他变得有价值的。

是以奉献的方式变得有价值的。，而不是以排名，以考试排名让自己变得有价值的，要充分的意识到这一点，然后他才能够改变他今天过分的去追求分数。，那么还有的孩子呢，他可能是如果是为了保持好的学习。

他会有比别人更多的时间在看书和做题。，那么这个当一个人如果有过多的时间在看书和学习的时候呢，会导致他脑力活动过度。，脑力活动过度以后呢就会导致胡思乱想，多愁善改，忧心重重。我们要注意大脑生理活动的规律。

这规律就是你学的越多反而担心越多。，不是我们原来想的就是学习好的孩子是不是特别自信啊，不是，我见过有一个学习很优秀的孩子的第一名，他说我经常感到自卑，我一点也不自信。，第一呢。

我觉得我自己除了学习什么都不会，第二呢，我总是担心别人超过我，第三呢，我觉得当第二名毫无意义，只有当第一名才有意义。，你一听他这个一二三，简直是，一个是没有什么意义的一种担忧，还有呢就是说这种担忧呢。

而且是这种担忧是指的是肯定要发生的，因为人不可能永远当第一。，但是你去担忧那肯定要发生的事情，你比方说我担忧天黑，那有什么意义呢，毫无意义，本来他叫天黑，是吧，但是我担忧天黑。

我们把这个叫无病身因无端烦恼。，所以呢，那么这样的孩子呢，就是他如果学习过度了，他的脑力活动过量了，然后导致他大脑呢就是更加多虑了，那我们就反过来就要怎么样的，就要增加这个运动的时间，让他变得怎么样。

因为运动多了以后，大脑就会变得迟钝，就要适当的动化，而不是那么过分的敏感，学习多了以后，大脑会变得越来越敏感。，过度敏感以后就会产生焦虑，就会产生担心，甚至还会产生强迫，甚至还会产生抑郁。

还有会出现躯体的症状，叫抑病。，所以如果你的孩子他出现了这种忧心忡忡的老担心被别人超过的，你就审视一下，有没有学习的时间，还有家长对学习的强调太大了，是不是锻炼量太少了。，现在有好多高考状元。

基本上每个高考状元都是得智体全面发展，又是爱学习，同时还爱运动，而且还有自己的健康的体育爱好，往往都是这样的。，真正能做到一个学霸，他不仅仅是只会看书学习书带子，而且他还会玩，他还会运动。

那么还有自己健康的爱好。，所以家长就要有意识的去帮助孩子的大脑，不需要转得那么快，也不需要装那么多，也不需要想那么多。，这个最好的方法就是让大脑合适的转动。

正常的思考的方式还是回到我们一直强调的劳运结合。，运动量对中学生来说特别重要，而且在美国的中学里他们强调，每个中学生下午一点到三点这两个小时，每天是必须保证户外运动的，所有的门都关上。

每天要户外运动两小时。，所以我们可以借鉴这样的方法，可以让孩子在下午四五点钟的时候或者五六点钟的时候可以户外运动一到两个小时，这个是没问题的。，那么运动的观念，运动可以让大脑保持平衡。

然后让自己变得不那么敏感，不那么担心，不那么焦虑，然后会起到特别特别重要的作用，这是我们需要帮助孩子来调整的。

。