# 038.杨霞：青春期心理课：13.期如何摆脱电子游戏

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，家长如何帮助孩子，摆脱对电子游戏的依赖，现在这个孩子爱玩游戏，简直成了这个全世界。

所有的家长和科学家，都感到棘手的问题，因为发现电子游戏，对孩子的时间的占用，简直就是已经超过了，他应该休息，应该学习，应该跟小朋友，现实的交往，这样一个空间，大大超过了我们原来的预想，而且就是消耗精力。

还消费金钱，而且还影响我们的健康，那么他对孩子的影响，甚至还有更深层的，更深层的就是家长都可能没有意识到的，比方说现在发现孩子的眼睛，视力的影响是非常严重的，还要出现多动症，抽动症，甚至还要出现脑瘤。

更重的是脑细胞萎缩，这样一个问题，尤其是在成年之前，越早的接触电子游戏，每天都要去玩电子游戏，越容易对大脑产生更深刻的伤害，那么孩子他天生对动感的，声光电是很迷恋的，有这个一闪一闪的光线。

然后还有多动的画面，还有一些刺激的场面，比方说对抗的这种激烈的对抗，然后你打我，我杀你，我把你掉灭了，然后我要去挖地雷，我要去打飞鸟等等的，这样一些场面，孩子是天生的喜欢的，因为他们就喜欢这种多动的。

多变的画面，但是由于他是虚拟的，他完全不是一个真实的世界，尤其是孩子在九岁之前，他的大脑是，我们说的是具象思维阶段，这时候他是通过核树，核森林去接触，然后才认识什么叫森林，而不是看一个电视，来认识森林。

所以我们怎么办呢，我们要尊重孩子大脑，在九岁之前他是一个具象思维阶段，然后在25岁之前，他大脑还没有完全的，自觉性 自控能力，还没有长成，所以家长要有意识的限制孩子，玩游戏的时间，首先规定时间。

不能无休无止的去玩，甚至有的时候，要规定不能把电子产品，带到卧室里去，不要把床边放的是手机，iPad 电脑都放在床头旁边，一个是辐射，再一个他如果看完了以后再睡觉，他是很兴奋的，是很难入睡的，影响睡眠。

那么再一个就是，要增加大自然的活动时间，户外活动时间，我们往往看到那些，沉迷于电子游戏的孩子，他的身体是很不健康的，脸色苍白，有的时候还营养不良，有的或者过于肥胖，或者是有的是过于消瘦，瘦骨凌群。

那竟然有一个大学生，他在从小就喜欢玩游戏，而且是一个电脑高手，他后来考大学，上的是一个著名大学的电子工程系，他的工作，他的学业将来就是和电脑有关系，结果在大一的时候，他在19岁，有一天睡梦中就去世了。

而且这个医院做了肢体检抛，没有发现有任何病症，到现在不知道是什么原因，其实是由于他的大脑过于疲劳，然后导致他在睡梦中的时候，由于可能是缺氧，或者高度紧张，至少是短路了，大脑短路了，那当然相当于你的中枢。

神经短路了，不工作了，你整个机器就不运转了，如果你自觉性差，自控能力差，你可能自己很难去把握自己，能够在合适的时间停止，所以这时候家长要帮助他停止，那我也遇到过这样一个孩子，上初二，然后他就是想玩游戏。

并且不想上学了，他想就把这个游戏，你就别管了，让我好好玩好，怎么说也不行，那么这个孩子他在家里，但是原来是奶奶在他们家，照顾的无微不至，所以他每天就是一来伸手，翻来张口，然后醒来以后就想玩。

然后也没有目标，也没有自觉性，也没有自控能力，也没有责任心，我们叫四无，四无青年，后来那个，而且家长还是一个著名的一个，电子公司的一个老板，后来我说这样，把奶奶先请回家去，请回老家去，家里先不要给他。

有一个人像佣人一样，给他提供无微不至的帮助，这个要请回去，然后你们俩夫妻俩，平时也不要勤奋的上班，经常也是睡懒觉，不起来，然后也跟孩子说，那这样我们就办一年休学，那么你就在家里好好玩，但是你要做三顿饭。

你要洗自己衣服，这条件是这个，否则的话，那你就不能去好好的去玩，孩子同意，说我愿意在家里玩，不上学，但是我同意给自己做三顿饭，然后我孩子洗自己衣服，打扰自己的房间，然后让家长有的时候，还跟孩子一起。

就你还教我一下，然后还不好好上班，然后经常还捧头够面的，不洗脸，不吃早饭，就完全跟孩子一样的生活方式，结果有的时候，还希望孩子给自己，也做点好吃的，结果孩子在一开始以前，经常跟家长吵架，顶嘴，后来发现。

因为家长也不指责他了，也不去说他了，这个吵架没有了，顶嘴没有了，然后家长有时候还请教他，他小得意，但是很快，他这个孩子就会自己发现，我在家太累了，我虽然可以玩，但是我还要做三顿饭，然后我还要洗衣服。

打扰卫生，有时候还要伺候你们，因为这生活太无聊了，太乏味了，而且该玩的我都全玩遍了，也没意思了，一年以后他坚决要求上学，洗衣服做饭，他受不了了，而且他已经意识到，就如果我这么玩下去，我将来一辈子要这样。

这个孩子，你想人本来那个天性是，就是假如我富足了以后，我可能就想玩，但是我如果是穷困潦倒以后，我可能就想穷则自便，我就要奋斗，所以这时候我们就有意识，给孩子创造一个，就是我也不去约束你玩。

但是我要给你制造一个，你的这个贫困交加的一个，条件和环境，我们把这方法称为叫苦肉计，这个方法用这个方法，这个矫正了很多孩子的电脑成瘾，那么因为当他发现，我可以自由自在的去玩，并且还要承担一定的家庭。

责任的时候，他反而意识到，我不能一辈子如此，我们用家务劳动，来唤醒孩子，对未来对社会对家庭，要承担什么样的责任，如果他有一个明确目标的孩子呢，他玩游戏是不会成瘾的，也不会用大量的时间，假如他没有目标。

觉得我们家什么都有，条件好的很，然后呢，这个家长对自己无微不至的关怀，然后呢，这个什么都提供，都满足我的要求，这时候当他没有自己的追求的时候，他就会这个，我们说就会沉沦，就会堕落。

或者像过去有的孩子什么会吸毒，有的孩子会酗酒，有的孩子会赌博，有的孩子甚至会抑郁症，那么现在上网成瘾，简直就跟精神鸦片是一样的，首先要解决孩子的理想，就人生理想和追求，然后呢，就是他自觉醒。

这样一个问题，那么我们用各种方法，苦肉计也好，共情的方法也好，然后欲擒故作的方法也好，运动法也好，劳动法也好，等等的，都是为了让孩子呢，能够养成一个良好的，自觉醒和自控能力，培养目标的方法也好。

而且孩子在一旦劳动和运动，尤其户外运动以后，他体内会产生一种，生物物质叫内脱胎，就让人轻松愉快的一个生物物质，这种生物物质呢，会让人成瘾，玩游戏能成瘾，其实运动也让人成瘾，所以最好的方式是，能帮助孩子。

在青春期的时候，能够适当的劳营集合，能够适当的定期的户外运动，所以我们一定要用个健康的方式，来替代这个不良的习惯，这样的话，逐渐逐渐培养出一个。

上进的健康的阳光的孩子。