# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：16.孩子过于敏感怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子特别敏感，自尊心特别强，怎么帮助孩子控制和调整，我们先说到青春期的时候。

孩子的自我意识，有了很大的发展，这个自我意识就是，自己对自己的看法，和自己的心目中，怎么来看待别人，怎么来看自己，自我意识包含这个，所以自我意识包含了自尊心，包含了包括自律，然后包含了自治。

就所有的对自己的一个认识和控制，都是在自我意识里，自我意识的发展，在青春期是非常重要的，一个位置，这个自我意识的发展，决定了孩子他的，不仅是对自己的看法，而且在自己的看法之上，他还有没有一个自控。

我曾经遇到过一个孩子，他就会觉得别人在嫌弃他，因为他有一次无意间，同学可能是捏了鼻子说，什么味儿啊，然后他就开始怀疑，同学们是不是嫌我身上有味儿，正好那天上的是化学课，然后同学们提到了这个词。

叫二氧化硫的味道，臭鸡蛋的味道，然后他就会经常会上学之前，会问妈妈，你说我身上是不是有臭鸡蛋的味道，因为曾经有我去上学的时候，上课的时候，同学恰巧在捏鼻子，在嫌弃，但其实这是一个偶然的一个连接。

那就是因为孩子过于敏感，青春期过于敏感，然后他特别在意同学怎么评价自己，所以孩子在青春期的时候，会有一些敏感的孩子，会有我向思维，这个我向思维就是认为，所有的人和事都是指向我自己的，我们要注意在家里。

家长不要过度的去关注孩子，如果我们过分的去关注孩子，孩子就已经习惯了，认为别人也这么关注我，因为家庭是一个小社会，如果家长的过分关注，孩子就已经习惯了这样的关注，他到社会上也会认为，同学还有路人邻居。

老师周围的人，都有可能像父母那样一直在盯着我，一直在关注我，他已经形成这样的一个习惯了，产生这样的条件反射了，然后你对孩子越关注，你发现孩子自尊心就越强，孩子自尊心过强以后，带来的问题是什么。

他过于敏感，过于以自我为中心，他以自我为中心，结果就会产生什么，我们叫自恋，自怜，然后自卑，然后他就会，甚至还有的时候会自我膨胀，那么自我膨胀的结果，如果13、14岁的时候他自我膨胀。

他会在17、18岁的时候，会变成一个怨妇，一个爱抱怨的人，所以这是一个心理学家的研究，如果他在青春期的时候，他是一个过于自大，过于自恋的人，然后他会在17、18岁的时候，会变得爱抱怨别人，抱怨环境。

这样他会影响他的情绪，他会很不高兴，所以我们要注意，就是孩子他有一定的自尊心是正常的，我们在这个阶段，要学会尊重孩子的隐私，尊重孩子的一些选择，尊重孩子的一些人际关系，但是并不表明100%的事情。

我们都和孩子商量，都由孩子来决定，我见过有个孩子是不能提考试，他提的考试他就紧张，紧张他就哆嗦，然后他就会浑身的发抖，出现焦虑反应，焦虑发作，结果有一次他来咨询的时候，我们正常的询问说。

我听说你在考试的时候会出现紧张，好 这边有点考试两个字，孩子一下子就开始咄咄了，家长就开始说我，你怎么能提考试呢，我的孩子这不能提考试，天哪，他的孩子都不能提考试这两个字，后来孩子就不能上学了。

最后孩子是去安定医院吃药了，那我觉得家长有点过分的对孩子，我们叫过分保护了，以至于孩子不能听东西我就不提，孩子不能见风就不出门了，孩子不能见光就不能拉窗帘了，孩子就成了温室里的花朵了，将来就成废物了。

对吧，所以当我们发现孩子对某些事情敏感的时候，我们要想想原因，比方说孩子考试紧张，那可能有可能是由于，或者是期望值过高，或者是太想得第一，或者是他平时对自己的复习的准备，然后没有做到他写作业的时候。

就模拟考试状态，没有适应考试的压力和紧张的环境，这时候我们可能帮助他通过锻炼身体，通过他平时在写作业的时候要模拟考试状态，然后通过他的户外运动，让他的神经变得非常的有顿感力，就是迟钝，迟钝的钝叫顿感力。

而不是敏感力，如果他的神经系统过于敏感，简直是金公之鸟，草木结冰，那他怎么活呀，对吧，所以人需要有一定的顿感力，就是培养他坚强的毅力和耐力，和适应能力，和挫折的能力，这个非常重要。

所以我们这种有意识在平时，就要去帮助孩子，去比方说我们可以参加一些，运动方面的一些比赛，这样他去适应，有赢有输，而且有一个大学校长说句话特别逗，他每当他去迎新生的时候，所有学校都会说。

欢迎你们来到我们的学校，然后在我们学校能学到什么，然后我们给你提供的什么条件，都给大家一个很完美的画卷，但是这个澳大利亚的大学校长说的，同学们你来到我的学校，我的学校是给大家提供，一个挫折和打击的场所。

他说我们这个大学的任务，就是来给你抗挫能力的，来给你培养抗挫能力的，我就是给你让你学会沮丧的，我让你学会怎么来应付生活中的打击，怎么来应付生活中的有一些情绪低落，一些失败，我是来给你们失败的。

我当时好多孩子和家长都觉得很惊讶，我从来没听说有一个校长来这么说，上大学是为了学习沮丧的，但是后来发现确实是很重要，因为你可能学习了成功，学习了尊重，学习了一些得意，学习了一些鼓励一些正能量。

你忘了人也要应付一些沮丧，如果我们没有学习，如何应付自己的沮丧的话，我们就会每当面临沮丧的时候，我们就发现自己手足无措，我们就没有办法，所以我们在帮助孩子来学会调整，和控制自己自尊心的任务的时候。

是帮助他学会怎么样，适应未来的社会，让他从适应劳动、运动、人际关系，然后他的沮丧、他的打击、他的逆境，然后在这个期间，在不断的适应过程中，形成一个合适的自尊心，自尊心的往往是，不是都来自于所有人尊重你。

就形成自尊心，而是它是形成一个相互的，它是基于我知道我有什么优点，我有什么缺点，我的优点，我可能要去发挥我的特长，我的缺点，我可能要学会克制，或者学会避免，或者学会我要去补偿，或者我学会成长。

我学会去改正，所以这个就是一个客观的全面的，来看待自己的优缺点，那么我们也可以请孩子，在青春期的时候拿出一张纸，写出你的优点10个，写出你的缺点10个，然后面对着优点和缺点，你自己提出一个自己的一个。

我将来想干什么我的理想，我怎么通过极大的发挥我的优势，来获得成功，我怎么来扬长臂短，或者是我怎么让我的，在缺点方面能得到成长和改变和修复，和改正和矫正，对吧，我们让孩子自己来提一个方案，对吧。

改正不了的避免他，能改正的提高他，不能老盯着缺点，如果老盯着缺点自卑，老盯着优点自大，这都不是一个适当的自尊心，是恰当的自尊心，是在我对我自己有一个客观的分析，当我们帮助孩子，能够形成一个客观的分析。

自己的优缺点，并且找到一个合适的，一个发挥自己优缺点的，发挥自己优点的一个途径，并且还有很好对环境的适应能力的时候，这孩子才对自己的自尊心。

有一个恰当的控制和调整。