# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：06.九型人格之六号——忠诚型

学久行 行职场，大家好 我是李响，本节我们开始分享6号 忠诚心，6号人生的一个基本欲望是，得到支援和安全感，而6号人生非常大的恐惧就是，得不到支援和引导，但靠一己的能力没法生存，6号对自己的要求就是。

如果我能够达到他人对我的期望，我就OK了，6号的特质是认同和服从权威，非常有责任感，面对一己者时，容易陷入强忍或者是攻击的矛盾当中，这里边我要解释一下，6号有两种，一种的表现是强忍，另一种是攻击。

在后边的时候会分别来进行讲述，所以绝大多数的6号呢，日常情境下会变得优柔寡断，过分谨慎，那总结起来，6号的核心价值观就是追求安全感，所以6号的注意力焦点，很容易去到危险，他们对周围危险的因素异常的敏感。

所以绝大多数6号，来到任何一个环境当中，他首先会考量，环境中可能会有危险的部分，比如他来到任何一个屋子里，他首先可能先观察，这个逃生通道在哪里，很多6号自己的家里，常年是有专业的灭火器具。

阳台上是有根绳子准备捶下去的，很多6号呢，在孩子很小的时候呢，都会给孩子做生存演练，甚至防止被拐卖这样一些训练，那也有相当多的6号，在日常情境中对生活的一些，比如说锁门煤气有没有关，锁车可能都会有一些。

比大多数人都要更强烈的一些反应，比如说我们大部分人出门的话，可能确认一下就可以了，他可能不放心再跑回来确认两遍，比如说我们在锁车门的时候，可能就确认一下就可以了，可能相当多6号会围着车门。

这个四个门都拉一遍啊，确认一圈，也就是说呢，他对于生活情境当中呢，经常会有一个念头，就是不怕一万就怕万一，那这个者设在他在职业生活中，也会有很多习惯，比如说他文件上会有很多的备份，他比如出方案的时候。

永远有A方案B方案，比如说他在投资的时候，他永远去想说我，万一我赔了怎么办，他凡事呢总是要有底线的，那同样的比如说他出门去旅游的话呢，可能带很多的一些应急药品啊，总而言之他人生中呢。

喜欢做很多这个防备式的事情，我们说这个未雨绸缪，在6号的生活中呢，是非常常见的，那这个反应在职场当中呢，就是6号特别喜欢做二把手，他不喜欢做一把手，很多的6号说，做二把手的感觉比较安全啊，枪打出头鸟嘛。

他们凡事呢，也特别喜欢找人商量啊，然后喜欢开会啊，他这个团队意识是极强的一个好吗，那事实上呢，其实有相当多6号在企业当中，他是一把手，比如他本身就是老板，我有很多6号的一些学员，他明明自己是个老板。

然后他印个名片，副总，他在那边谈生意的时候呢，谈谈那比如说下不了决心的时候，他就跟对方说，哎呦这个不好意思，我现在不能回复你，这个我得回去跟我们老板商量一下，6号说这种处理方式呢。

使得他就是有一个缓冲的空间啊，他会觉得比较舒服啊，这就是6号的一种职业习惯吧啊，那6号呢，他也喜欢跟人合作，所以相当多6号自做生意的时候呢，都喜欢跟人合伙啊，一个项目合作一个人，另一个项目又合作一个人。

他总是一群人在一起，所以6号也是一个特别喜欢去构建，人际长城的一个好吗，可能就是构建这样一个长城和联盟，他内在的安全感就会比较强，那同样的，大家也可以推测得到，这个6号的职业稳定性一般也比较强。

他不太愿意换工作，很多6号在一家公司工作5年10年啊，甚至一辈子，我说你为什么不换工作呢，他说换了就觉得不安全啊，没有安全感，所以相当多的6号呢，可能找了一份工作呢，也有一些问题或者不尽如人意的地方。

但是他总是一直能够去坚持，因为他内在里呢，就是对于那种变动的，不可控的不可预期的东西呢，他内在呢，是有非常大的一些恐惧的，那体现在实际生活中呢，就他在做决策的时候呢，就相对会比较慢，我说绝大多数6号呢。

他会显得有点优柔寡断，想问题想的比较多，所以就难以下决断，显得过分谨慎，所以在一些重大的事情面前呢，他们也很容易就会错失良机，他们即便在日常生活当中，比如说买个手机，他可能要想，哎我换个三星啊。

还是换个苹果呀，他要犹豫很多的时间，顺庆中的6号呢，在得到支持的时候会自我肯定，信赖别人也信赖自己，容易跟人有比较亲密的关系，对待家人朋友和所属的团体，有持久的忠诚和承诺，这个正如我刚才所说。

比如说他找个工作，假便说公司的风声不怎么好，可能风船要倒闭了，很多人说我给你介绍个新工作吧，你快走吧，他说不我们不是有个词形容，叫做树倒胡孙散，那个不散的就是6号，那6号真的是非常的忠诚。

那一般来说他总要坚持到最后一刻，可能这个公司破产了，老板都这个灰类撒别了，他才绕着公司走三圈，他也才恋恋不舍的走了，那如果过一段时间老板想要，重新创业呢，东山再起呢，你招呼他呢，他可能就会回来了啊。

那所以说我们说6号呢，个人的关系呢就是，是一个非常忠诚的这样一个盟友，那同理如果说你交到一个6号的朋友呢，他也是这样一种习惯，那同样的就是你找到一个6号的恋人，他在情感上呢，他这种忠诚度也是相对极高的。

而6号在逆境当中没有支持的时候呢，会缺乏安全感，极度焦虑，自我贬义，有被虐的倾向，这里面被虐也就是心理以上我刚才所说的，因为他对这种不确定的东西呢，所以他会比较焦虑，所以你会发现呢就是。

6号在人际关系上呢，尤其是在情感关系上，有的时候比如说，他谈个恋爱呢，对方表现已经很不像话了，家里人都说你可以分手了，可是他总是恋恋不舍的不肯分开，6号真的是很怀旧的一个号码，那如果过段时间呢。

就是他没有办法了，被迫的就失恋了，他会很伤心，那如果人家过段时间再来找他呢，他可能就又会回头了，所以我们会调侃，6号有这种被虐的感觉，那6号处理感情的方式呢，就是恐惧被遗弃，害怕无人支援，对人太过依赖。

对人有承诺感，非常的值得信赖，同时保持独立，他的防卫性也比较强，说到6号的防卫性呢，就是说6号的信任呢，是一个非常重要的课题，我们很多的时候呢，都会问6号说，诶我们这个刚刚出现在你面前的时候。

你容易相信我吗，6号说哎呦这个不行，这个我可能要经过一段时间的思考啊，经过一段时间观察呀，经过一段证据我才会去相信你，所以6号的内在是有点防卫性的，但是6号一旦相信你之后，他就会对你特别的忠诚。

那这一点呢，6号在对权威的关系上也是如此，比如他来了一个领导，他也很难马上就去信任他，他需要领导拿出一定的实力之后，然后他才能去相信他，但是过段时间他又喜欢去，调信一下领导，其实他就是测试一下领导。

领导最好是能再把他征服了，那这个也会成为6号在职业当中的，一个小小的一个隐患吧，如果很多领导洞察不到你的意图的话，他可能就会想歪了，认为哎你是不是对我不满意呀，甚至如果6号跟这个领导。

又存在职业上的竞争关系比较敏感的话，他可能就容易想多了，但是实际上6号跟权威的关系，就是这样一种反反复复的拉锯式的，信任测试再信任，然后再测试，他就是这样一种习惯，那6号呢有两种。

一种是P6我们叫黄孔6，一般也就称为正6，而反6我们称为CP6，就直接就叫先发制人6，你们就直接叫反6就OK了，那正6和反6我们简单的说呢，他内在呢都是恐惧的，没有安全感的。

但是他在外部的呈现上正好相反，正6因为担心小心谨慎，而反6因为担心先发制人，那这一点呢拿日本这个民族来比喻一下，大家就非常的清楚了，大家看一下日本这个民族呢，其实他内在是没有安全感的。

但是呢他的反应方式是主动的对外侵略，所以你会发现呢日本这个民族对外是比较强势的，而内在呢其实是有恐惧的，那再打个通俗的比方，假定说那个，比如说在火车上，你担心这个别人给你打架。

这比较常见的就是有很多人调侃，这个我们东北人啊，说这个东北人一般打架是因为什么呢，说是因为在人群中看了你一眼啊，那假定说两个人在火车上你怀疑对方要打你，那正6的反应就是你要打我就赶紧跑啊。

跑到另一个车厢去，那反6的习惯就是如果怀疑你要打我，我先把你打一顿再说啊，这就是正6和反6的差别，那6号的身体语言，正6的身体语言呢是肌肉拉紧，双肩向前弯，面部的表情呢比较慌张，眼神呢不直接接触。

那声线比较颤，那油花源久久不入正体，我们说6号的语言表达呢，他是有点喜欢绕的，不太喜欢说主题，举个例子我说，你喜欢当一把手还是喜欢当二把手啊，6号说老师我不喜欢做主，这个你就要再动脑子去分析一下。

哦不喜欢做主还是喜欢当二把手，他就是要绕一下，那反6的习惯呢是他的身体语言呢是，肌肉拉紧刻意挺胸，面部的表情呢就会瞪着眼睛看人，故意的粗生粗弃，那说话呢他也是兜兜转转不入正体，那6号的常用词汇就是。

慢着等等让我想一想，不知道哦或者可以的怎么办呢，就是他喜欢放慢速度来商量一下啊，那6号呢他有一个就是在工作中的习惯就是，约是在瞬间中的时候，有的内在还会比较慌张，他觉得哎这个事情真的就这么简单吗。

但反倒是如果压力来了，突然发生了一些突发性的事件，6号会特别的镇定，因为6号会觉得这个危险的发生啊比我想象的差远了，那6号的喜欢的工作环境是，正六喜欢做大公仔，需要规调其操作标准，容许自由发展。

有时间追求自己的兴趣和爱好，而反六呢他希望能够掌权啊，愿意这个跟从规则和操作标准，容许自由发展，那6号的性格从本质上来讲呢，有点妄想狂性格啊，就是想多了，我经常会跟6号说。

我说现实生活比你想象的安全一万倍啊，那6号呢会恐惧犯错啊，就是害怕未知，所以他有的时候会有一点敌意，害怕被出卖，所以缺乏安全感，显得没有决断力，过度的谨慎，有时候会妥协和懦弱，那6号的谨中呢就是。

经常喜欢去找寻外在的指引和支持，对将来比较焦虑，喜欢这个寻找安全感，这个婚姻工作和信仰朋友呢，都会为与筹谋投资将来，谨慎啊，所以经常走回头路，那6号的典型的代表人物呢就是，啊小布什。

你会发现小布什呢这个很明显啊，就他的眼神呢也是有一点惊恐的，而且小布什在所有各个时期的这个，他的国家政策上呢，只要是内部有一些危机的时候，他就会挑起对外的一些战争，那如果你在去看他的这个自传啊。

这个抉择时刻就会发现他6号的这种，内在的心理诉求，就是他这种特质啊展现的凌厉尽致，那6号的这个另外一个企业界，非常知名的代表呢就是任正非啊，我们业界认为人正非是一个反六，相传啊。

这个任正非的办公室里是有8个大字的，叫战战兢兢 如履薄冰，你会发现这个华为的整个的外边的态势呢，其实他是比较强势的，但整个任正非呢以及整个这个啊华为的，这种呃企业所呈现出来的为人方面的这种风格。

都比较低调的，你看我们很少能够看到任正非的新闻，最近一次的新闻是在这个上海的机场等出租车啊，而且他内部里是严禁这个，大家去说一些赶超苹果和三星这样的话的，那事实上你会发现他做的就是这样的一些事情啊。

而你会发现呢这个目前为止呢，整个华为呢也没有上市，那当然他是有诸多的一些原因的啊，但这个跟6号的一些这个经营思路还是有很大的关系的，那基于以上的这些呢，我们对6号的一些特质的分析呢。

我们来可以推测一下6号的一些职场方面的一些表现，那6号最大的优点呢就是考虑比较周全行动比较谨慎，而最大的不足就是行动力弱，6号在工作中的优势呢主要是做事比较细心严谨特别负责任，对人的感受力也比较强。

容易主动助人建立良好的关系，尤其一个非常大的优点就是维护团队的统一性，注重团队合作团队意识极强，稳定性特别强忠诚度值得信赖，而对工作的要求也比较高成绩有保障，而6号的工作劣势呢就是对人的要求高。

有的时候也会比较严厉，特别需要提醒的就是他会花很多时间去准备，所以有的时候会比较拖拉，在人机互动的过程中呢有喜欢不断的问问题，有些人就会觉得讨厌和烦缩，此外呢他创新性不是太强，没守成规不愿意改变。

那么两种6号呢在工作上的偏好是有差异性的，咱们刚才讲过了就是正六喜欢做大公仔，而反六喜欢掌有实权，但总体来说呢所有的6号最适合的工作环境呢，都是那些有清楚的权力架构，工作的职责比较清晰。

储适呢相对来说比较公正，不适合那些工作指引比较含糊，工作职责比较灵活的环境，举个例子有些领导会喜欢说，你看着办吧，那6号可能就会觉得，那我到底咋办，他希望有个清晰的指引，那6号当了领导之后呢。

他的领导特色呢是以人为本，是一位忠诚的政策执行者，警觉性高，善于处理危机，那根据6号的一些职场表现呢，我们给出下面的一些职场发展的建议，我们对6号的行业建议呢，最好是做那些生产性的工作，安保性的工作。

防汛啊防火啊防盗啊，做这类的工作真的是，发挥了6号的本色啊，那6号做保险也会很好，因为他总会觉得危险随时会发生，那当然我刚才也说了啊，6号也非常适合做这个，企业的日常管理工作，事实上在绝大多数的公司中。

从老板到中高层管理者，6号是非常多的，我们在课程中6号的群体的这个数量，也是非常庞大的，那6号也非常适合从政，事实上6号还有一个岗位特别好，不过得到的机会也不多，就6号也蛮适合做间谍工作的啊。

情报工作啊，那么我们对6号的岗位建议呢就是，最适合的是那些，结果对可靠性安全性要求很高的工作，无论是对组织内部还是外部，比如说生产和质量的负责人啊，生产和质量的负责人，我们经常说6号监控的时候呢。

他豆腐渣工程的概率是极低的啊，因为他担心啊，他担心这个在他任内，如果倒了怎么办呢，桥塌了怎么办呢，甚至6号还有一个强烈的担心就是，离任了我也要保证这个桥是安全的，那如果我离任了之后他倒了我怎么办呢。

所以他这个安全性提高啊，做工程监理啊，保险销售啊安保啊，律师啊警察啊政府公务员啊，都是非常不错的一个选择啊，那与6号相处呢，我们需要注意以下几个方面，如果你有6号的下属啊，上司你要表现出。

强有力保护下属的性格，接纳6号对你的怀疑，这样才能给他一些内在的安全感，此外特别提醒，就是你的指挥系统要明确，工作程序要清晰，意图要明显，这样6号才能够感觉到被信任，而且他也能够有章可依。

此外呢就是上司要特别公正言行一致，6号对于公正和公平是比较在意的，相处时要坦诚相待，谈话时要直率，为什么呢？因为6号自己就喜欢绕嘛，他自己喜欢绕的一个目标，就是希望别人说实话，说直话啊。

那上司对6号呢要不断的肯定和鼓励，主动承担工作结果，这个6号的勇气会倍增，那上司要小心处理，6号容易感受不安，所以就容易引发他的攻击性，这个上司要特别注意啊，此外就是如果你让6号走入你的私人圈子。

他就会安全感会特别高，这是我们说跟6号下属相处，那跟6号上司相处呢需要注意的是，就是下属对6号上司要表现出忠诚，非常信任并且愿意追随他，在工作中呢要服从他的领导，做事要认真负责细致啊。

那6号上司呢一般也很会揣摩人的内心，所以你相处时要坦诚，主动汇报各方面的情况，这样能够比较赢得6号的信任，此外呢，上司也会非常信任，另外呢就是6号上司建立信赖关系需要一个时间段。

这个下属呢要给出充分的准备时间，也给他足够的一些证据，自己要有一个心理准备，6号上司大多数部下会同舟共济，这个下属呢要表达高度的信任，那6号上司工作呢也会比较慎重优柔寡断。

那这个下属要尽力的帮助他承担压力和责任，此外呢作为下属，你也适当的可以给6号上司一些认同和欣赏，那这个呢你们之间的关系也会更融洽，总之一句话知己知彼。

即可轻松完转职场。