# 040.李想：九型人格：04.九型人格之四号——自我型

学久行 行职场，大家好 我是李响，本讲我们开始分享4号，自我性，4号人生的基本欲望就是，寻找自我，在内在的经验中找到自我认同，而4号人生最没有独特的自我认同或存在意义，4号对自己的要求就是。

如果我忠于我自己 我就OK了，4号的特质是浪漫 又幻想，喜欢透过有美感的事物去表达个人的感情，内向 情绪化，容易忧郁和自我放纵，追求独特的经验，总结起来，4号的核心价值观就是追求忠于自我。

所以4号的注意力焦点很容易去到缺失，4号的一生当中都在不断地寻找，他总是感觉，生命中有一些美好而重要的东西遗失了，所以4号总是不断地在追求，生命的意义到底是什么，如果4号在工作。

他可能会觉得还是休假比较好，如果他修了一段假期，他又觉得还是上班比较好，如果他恰巧在恋爱，他就觉得还是单身比较好，而如果他正好单身，他又觉得还是恋爱比较好，对于4号来说，生活总是在别处。

所以4号的眼神中，总是有一种淡淡的忧伤，有的时候连4号自己也不清楚，缺失的那份东西到底是什么，所以4号在内心深处，总是很孤独，不断地追问生命的意义，他总觉得这个世界上没有人能真正理解他，在4号的内在里。

他觉得自己是个与众不同的人，我有4号的朋友曾经跟我说，在云云众生当中，我知道我是诸而不群的，你们这帮人类怎么能理解我呢，我开玩笑地讲，我说难道你不是人吗，他说是的李老师，但是我生活在这个地球上。

就像一个外星人，突然降落在一个茫茫的沙漠当中，我内在觉得很孤独，想要跟大家交流，可是我发现，我说的话你们不懂，而你们说的话我也不懂，4号的内心总是想要寻找一个，能够了解他内心世界的人。

但他又发现这个世界，是那么的难以了解他，所以4号总是觉得很孤独，而他内在对于生命的那种，真实以及意义的追寻，又使得不断的使他向内去探索，这就使得他跟周围的人群，经常会格格不入，所以绝大多数的4号。

他会比较清高，比较追求品味，比较追求独特，非常的浪漫，我们相当多的人可能都会有一些，浪漫的情怀或者情调，我们绝大多数的人浪漫，都只是生活的一种调剂，而对于4号来说，浪漫是他们的一种生活方式。

或者说是一种生存方式，4号也特别喜欢幻想，他的头脑中总是有一些，有美感的事物，比如说蓝天，白云，大海，玉龙雪山，九寨沟，那4号呢也比较内向，我们说4号的内向呢，并不见得他是不善言辞的。

也可能他甚至从事着一份非常公众性的一些工作，我们说4号的内向指的是，当4号受伤的时候，当他感觉孤独的时候，他可能会通过一个人来自我疗愈，那4号的情绪呢经常会非常的这个波动，起伏很大，上一秒可能在拨风。

下一秒可能就会在谷底，那4号呢也会被其他人觉得容易自我放纵，为什么会有这样的感觉呢，因为他4号有个很强的一个信念叫做，我要追寻真实，而真实就是我一定要忠于自己的内心。

所以很多4号的人生信条就是跟着感觉走，那跟着感觉走带来的一系列的后果之一就是，在外人看来他很容易显得自我放纵，甚至显得非常的任性，顺境中的4号，当他有独特的认同的时候，创造能力很强。

有直觉有灵感触感敏锐立场坚定，严肃中带幽默，我们说4号的直觉感和创造性非常的强，所以相当多的4号都是艺术家，因为他们能够足够的坚守真我，他们也特别擅长从外界的世界当中去吸取能量。

他会把美好世界大千世界的所有美好东西内向投射到自己的内心，所以很多的4号的创作特别容易引起大家的共鸣，我们说凡是个体的，越能引起所有社会大众的这个共识和认同，而4号在逆境当中没有独特认同的时候。

自我封闭自我破坏，容易产生无助和无望的感觉扮演受害者沉沦在痛苦当中，所以我们说4号也是一个患抑郁症的概率非常高的一个好吗，而4号处理感情的方式，他总是寻求一个拯救者，一个了解他们并且支持他们梦想的人。

而4号非常的恐惧平淡，害怕被遗弃，害怕寻找不到真我，对人却有若即若离，却有依赖支持者，我们说在所有类型的人当中，4号的情感是一个特别需要去描述的好吗，首先4号在内心深处是一个极度渴望爱的这样一个类型。

因为他内在极端的孤独，他就会有一个憧憬和希望，如果我爱上某个人，或者让某个人爱上我，可能我就不再孤独，所以他内心深处极度的渴望，在这个世界上有人能够去懂他，因此他遇上一个人之后。

如果让他产生了这样一种感觉，或者说他觉得对方可以懂他，他可能就会飞蛾扑火，轰轰烈烈的开始一段恋爱，可是过了一段时间呢，他又觉得这个人并不懂他，他还是很孤独，所以他的恋情可能很快就会结束。

又重新开始下一段恋情，所以相当多的4号在恋爱当中呢，他会显得若即若离，在绝大多数人觉得感情可能快要稳定了，该要结婚生子了，可是你会发现相当多的4号，又会在这样的时刻里突然，以大家措手不及的方式。

又结束他的恋情，因为4号宁可要一份与众不同的痛苦，他也不愿意要跟大家一样的一份快乐，因为4号对于平凡和平淡，有一种特别的恐惧感，他一定要让他的生活跟别人是不一样的，我有4号的朋友说。

如果我跟你们都一样了，那么我在哪呢，所以有很多的4号他们会说，我活在世界，但是我不属于这个世界，4号的身体语言呢，他经常会刻意的优雅，没有大的动作，比较慢，面部的表情会比较静态，优越。

也会有分明的异样顿挫，语调比较柔和，他怪心就会保持沉默，就是比较基本的意欲型的4号，或者说我们叫经典4，他的典型代表人物就是林黛玉，那么当然在现实生活中，也有一些亢奋型的4号。

那也有一些在意欲型和亢奋型之前，转换的4号，而4号的工作环境呢是，特别喜欢那些自由自在的环境，喜欢单独工作，特别有创意，不喜欢做一些重复性的工作，那4号的性格从本质上有一点，这个自虐意欲型的性格，嫉妒。

自我形象会偏低，扮演受害者，蛮感情有限，极高的诱惑性，情绪极度不稳定，字数过高，面试人半酷作大，我们说相当多的4号呢，其实他是不合群的，也不是有很强的亲和力，绝大多数4号，尤其在年轻的时候呢。

他是非常亲高的，可能或者年龄的增长，或者是所说的修行会好一点，但是比起大部分同龄来说，他都显得不是特别的世故，也不是特别的圆滑，4号确实是一种，有一种与动不同的气质，或者说有一种与众不同的品味。

在人群当中，他在人群当中，有的时候是很容易去辨识出来的，那4号的警钟呢就是，经常利用幻想去加强感受，他内在的感受呢经常转变，所以他的自我认同也经常转变，所以4号是一个自我认同，非常不稳定的一个号码。

所以你会发现相当多4号的人生呢，都是折腾的一生啊，生命不息折腾不止，这一点在4号身上是非常明显的，那4号的典型的代表人物呢，首推王菲，你会发现呢王菲的人生，可以用四个字来概括，就叫做我行我所。

你看他想未婚先孕就未婚先孕，想离婚就离婚，想结婚就结婚，想退隐就退隐，想付出就付出，而且你会发现呢他很少说话啊，我曾经去听过他的一次演唱会，全整个这个演唱会当只说了四个字，谢谢谢谢。

但是你会发现呢王菲的一生，确实是活成了传奇，就是他活出了自己的想要的样子，他很少去关注世俗的一些眼光和看法，我们说王菲的一生呢，甚至连最伟大的编剧和最有想象力的小说家，也很难想象出他这样传奇的。

混练生活，以及他的这个音乐生涯，另外4号的一众的代表人物，可以说是星光意义啊，比如说这个徐志摩，他的这个经典的诗句就是，轻轻的我走了正如我轻轻的来，我曾经有时候跟大家开玩笑，你们猜猜徐志摩是做什么的。

有人说徐志摩是个诗人，我的感觉是他主要是这个世界上谈恋爱的，顺便写两首诗啊，484号的典型的代表人物就是张国荣啊，那大家会发现呢张国荣呢，就是很明显的唱出了那个不一样的花火啊。

他也是要名有名要利有利要钱有钱，可是呢他真的是就是还是想不开得了育症啊，跳楼自杀，此外呢就是张超杨也是一个很明显的4号，他在一众的IT经营中显得非常的与众不同，个性化十足，他在搜狐的全盛时期呢。

然后内心非常的苦闷，然后他去修佛，然后寄免来付出，然后你会发现互联网江湖已经是这个风云突变啊，那他刚才我说过了4号的非常经典的代表人物呢，就是林黛玉，也包括林黛玉的扮演者小旭啊，也是一个非常经典的4。

此外就是皮尔·卡丹啊，张爱玲啊，这个三毛啊，近一代的演员周旭啊，陈坤啊，张曼玉梁朝伟啊，就是演艺圈的4号呢真的是非常多的，那这里面要特别强调一下，在企业界当中一个杰出的4号就是伟大的乔布斯啊。

那乔布斯真的是改变了这个世界啊，他说他人生非常大的梦想就是改变这个世界，而事实上他用他传奇的一生改变了我们所有人的生活啊，你会发现苹果最大的优势就是他的创新啊，那么而且他有极致的简约和美感。

在这里边真的是极致的体现了乔布斯的这种独特的个性，以及这个无与伦比的美学功底啊，以及他伟大的创新精神，那么综合以上的所有的这些特质呢，我们可以来总结一下4号的这个职业生涯的一些特点。

你会发现呢这个4号最大的优点呢，就是他的创新性呢会比较强，而你会发现呢他也足够的坚守，而他最大的缺点呢就是过于自我不容易妥协，4号在工作中的优势呢表现为，善于从事创造力和艺术感的工作。

需要有情感支持工作的稳定性强，对欣赏的人愿意雪中送炭，情绪高涨的时候精力充沛效率极高，对人的直觉判断能力特别强，而他明显的劣势就是情绪波动比较大，特别重感觉会有点索取情感。

缺乏理性难以严格的执行原来的计划，性情高傲与人难融合，愿意管人不愿意理事，对己评价过高有时会眼高手低，所以我们说4号特别适合做那些，比如说能够突出大量的创意，突出个人风格能够获得领导欣赏的这种工作。

而他特别不适合的就是那种刻板的，枯燥的没有人欣赏的且简单重复性的工作，那4号当了领导之后呢，他也是一个特别勇于尝试创新，和创造传统以外氛围的这样一个领导，那根据4号在职场中的表现呢。

我们可以给他们一个职业发展的建议，我们建议4号主要最好做那些和创新有关的工作，比如说科技创新啊，最好是艺术创新啊工艺创新啊，那当然4号最适合的是艺术类的工作，所以艺术圈和演艺圈的4号也极多。

而在很多企业当中呢，他们经常也会做那些比如说设计啊文案啊这一类的工作，最好是做那种目标相对比较明确，但是过程并不严格要求的工作啊，那当然在很多这个心灵成长的领域，有很多4号的声音。

比如说这个心灵成长的导师啊，这个心理咨询啊，这方面的4号的非常多，那4号在从业层面呢，他们更多倾向于做一些小众性的工作，比如说这个，形象设计师啊服装设计师啊，一些小众的家具啊，这个小的一些工作室啊。

独立的一些工作坊啊，这个都是4号特别喜欢做的事情，比如说这个现在的一些这个传统文化类的一些相关的，比如说旗袍啊这个玉器啊，总而言之呢就是能够发挥出他们身上的那种敏感，悟性创造力灵性。

就是总而言之各线相关的都非常的适合4号，那么跟4号相处呢这个要特别注意啊，那如果你有4号的下属呢，上司对待4号呢，一定要用平等理解和温暖的态度去对待他，从情感的角度来讲呢。

4号相对来说心态上会比较娇弱一些啊，那上司要表现出呢对他的这个超群出众的能力，以及他的这个超强品味的见赏力啊，那如果说上司呢对他的一些创意能够去理解的时候，他就会更好地去发挥。

而且呢4号也要尽可能的这个，得到上司的一些欣赏和肯定，他才会这个更愿意很好的去发挥创意，有一点需要提醒4号的领导，就是4号有的时候会有无视这个小权利的倾向，有的时候也会有点违规倾向。

那么上司呢要经常的给他予肯定，特别有一句话呢就是对于4号来说非常的管用，就是这项工作非你莫属啊，就是除了你之外不知道还能交给谁，那如果他不被上司看中，那么4号可能就会不用心也可能会离开。

此外呢就是4号的自尊心比较强啊，那上司要学会去维护他的自尊心，发现他的与众不同之处啊会眼识珠，那么4号会敞开心扉，那这样的就更容易听进上司的一些指引，在具体的一些行动细节中呢，最好不要去干涉4号。

给他一个自由发挥的空间，如果4号情绪低落的时候呢，其实也不用有过多的干预，给他时间和空间去自我调整就可以了，那如果你的领导是上司呢，作为下属呢你要注意以下几个方面。

4号的上司呢他容易迅速的发现他人的真实才能和情感，表现的这个真实坦诚这样能够获得他的信任，下属呢表现的越真实，如果你有些困难呢去请求4号上司的支持呢，也会让4号上司呢有一定的成就感。

下属在工作中呢要充分的理解4号上司的意图，具体的操作呢要自行处理，不要事物居心的什么事都要去问啊，那4号上司他本身也是一个会有自身情绪困扰的人，这个下属给他一定的时间和空间，提建议方面下属要特别留意啊。

不要给4号上司过于直率啊的一些建议，尽管他当了领导可是他的内心深处呢，其实还是容易有被伤害的感觉，那如果你对4号上司的安排很满意，如果你适当的表达你的这个欣赏和敬意，他内在会有很好的这个成就感。

另外一个需要提醒的就是，4号呢他内在呢其实是有一个理想主义的这种色彩的，他可能会对下属的工作很少会完全满意，那么下属要有一个心理准备也要适度的理解。

总之一句话知己知彼即可轻松婉转职场。