# 040.李想：九型人格：07.九型人格之七号——享乐型

【七号人生】，学久行 行职场，大家好 我是李响，本期我们来分享一下七号，快乐性，七号人生的基本欲望就是追求快乐，满足 得偿所愿，而七号人生最大的恐惧就是被剥削，被困于痛苦当中，七号对自己的要求就是。

如果我得到我所需要的一切，我就OK了，七号的特质是非常外向，非压抑性 见闻广播 物质主义者，特别喜欢探索新鲜事物，深暗自我娱乐之道，但总结起来，七号的核心价值观就是追求快乐，所以七号的注意力焦点。

很容易去到那些新鲜刺激，好玩 有趣的东西，所以我们说七号，他们特别喜欢探索新鲜事物，在任何一个城市当中，哪里有好吃的 好玩的，可以首先去找七号，任何一个新的产品面试了，七号一般也是第一批使用者和体验者。

七号是酒行中具有外向的一个号码，如果打个比方的话，四号如果说它像月亮，那么七号就像一个太阳，他们非压抑性，一点都不压抑自己的诉求，有任何的愿望，总要想办法去尽快达成，我有个七号的女学员。

是五十多岁的一个大姐，她半夜12点多想吃薯片，她要下楼到24小时店，买来吃涮几片 前途吹窍，七号的建文一般也非常的广博，他们是物质主义者，通常有很多的爱好，弹琴 骑马 射箭 唱歌跳舞。

你问他 他都会懂一点，如果你问他什么比较精通呢，他们通常没有一样精通，七号是杂家 而不是一个专家，那么七号呢，他特别擅长自我娱乐，他们非常喜欢的事情就是吃喝玩乐，那当然最好是有人跟他玩。

但是如果没有人跟他玩呢，他自己跟自己玩的也会很嗨，大家记不记得摄得云转里有个老恩童，他被关到山洞里，结果他干了一个什么事情呢，就是他发明了一个左右手互搏的游戏，就是七号是那种，随时随地有本事去。

想尽办法追求快乐的人，这一点体现在工作中呢，就是他们喜欢那些快乐的氛围，在职场中呢，他们是一群非常积极乐观，追求快乐的人，他们也非常的聪明，反应能力特别的快，资源整合能力也特别的强。

他们通常也有很多的朋友，人缘极好，他们还有一个特别强的能力呢，就是特别擅长一心多用，就是同时做好几件事，比方说我有个七号的女学员曾经分享，她说她可以同时接三部电话两部手机，而且呢这三个电话呢。

是三件事情有公事有私事，她可以同时把她说得很清晰，而且不乱套的，她特别不理解别人，为什么接掉一个电话，就要把另外一个电话挂断，她觉得这些事情可以完全同时去做好的，至于说他们开个车，嗑个瓜子啊。

化个妆玩个游戏啊，接个电话呀，那这个都是小儿科啊，那这一点呈现在职业当中的一个重要特点呢，就是七号特别喜欢同时做几个项目，他们手上经常是三到四个甚至更多，如果他手上只做一个项目，他就会觉得特别的无聊。

那相当的七号呢，都有很多的名片，他们经常有各种各样的行业，有很多种类型，有的甚至是毫不相干的一些行业，因为他们有很多的朋友，也有很多的资源，那朋友如果做了，他顺手也就跟着做一下。

甚至有些七号曾经开玩笑的跟我说，老师我都不好意思再给你发名片了，因为太多了，再发下去就非常像骗子了啊，所以说呢，七号是那种特别是能够尝试多种可能性，尽可能的去尝试一种新的人生体验的那一群人。

所以那些顺境中的七号呢，他们非常的奔放快乐，拥有很强的见赏力，非常的令人喜悦，能充分的享受生命，他们活得热情洋溢，多才多艺，我经常打个比方呢，说他们就像蝴蝶一样去享受生命的美好，我有一个七号的朋友。

曾经说了一句话说，人生在世就要吃遍天下美食，赏遍天下美景，越近人间春色，这是一个男同学的分享啊，就是他们是那种物质主义者，对这个世界有一种深层的欲望呢，就是要去体验，所以你会发现呢。

七号其实本质上的是比较贪心的，我们经常甚至可以用涛贴这个词来形容他啊，他们就是喜欢人生有太多太多的一些新的可能，新的选择，而那些逆境中的七号呢，他们一旦痛苦的时候，他就会粗鲁无力，对人具有攻击性。

而且他也会极度的自我中心，有的时候他也会为了满足自己的需求去伤害别人，那甚至有的时候呢，其实他的言语也会非常的粗鲁啊，那这一点呢，也真的是有的时候让人比较讨厌啊，那七号呢，他有个非常常见的习惯呢。

就是逃避痛苦，七号对自己的任何事情呢，他都有一个合理化的倾向，他不愿意去面对痛苦，那七号生活中经常也会犯一些小错误，但他一般不给别人指责他的机会，甚至也不给别人安慰他的机会，因为这些事情呢。

在七号的生命中一般不是第一次发生，也不会是最后一次发生，举个例子来说啊，我有个七号的女学员，她跟人合伙做生意，她负责去领营业执照，结果她领完营业执照呢，就把这个执照落在出租车上了，她多少年以来呢。

一直都没有跟合伙人说这件事情，等她来上课的时候呢，就是她所有的语言都在形容，她如何费尽九牛二虎之力，把这个执照找回来的那种自豪感当中，所以七号是那种反省和反思，自己非常难的一个好吗。

因为他们是那种本能的去逃避痛苦，所以说他也很难对周围人的痛苦，有个很好的一些同理或者说同情啊，比如说当他周围的家人或者朋友，或者同事情绪低落的时候，他本能性的反应就是，咱们一起去嗨啊。

他们对这些人关爱的一个方式呢，就是带大家去玩，把大家的气氛调到一个很嗨的状态，调到一个特别快乐的频道里，带大家去做一些他觉得会高兴的事情，所以说他处理感情的习惯呢，就是逃避痛苦，逃避这种空虚感。

面对自己替别人带来的痛苦呢，他有的时候也会强调个人的诉求，觉得照顾别人是负担，而他们的身体语言呢，经常也是不断的转动身体，坐立不安，他们的手势不大一般，面部表情或者是大笑或者是不笑，他们很少微笑。

经常也会有不屑的表情，有时候瞪着眼睛看人啊，他们说话呢经常是语不惊人死不休，一针见血经常比较刻薄，他常用的词汇就是，管他呢，爽了再说，用了再说，吃了再说，做了再说，7号呢特别喜欢那些多元化的。

有趣的兴奋的，多变的工作环境，他们一般喜欢没有固定的那种时间架构，也比较自由，他们喜欢呢用有创意的方法，去解决问题，所以7号的选择呢是一般比较多元的，他们喜欢那种多元化的生活。

也特别喜欢有角度的一些变化性，这个就决定了7号的职业稳定性，一般都不是太强，如果说他在一个单位干了一段时间，他就会觉得很无聊，他就会想辞职，这个时候一般来说你给他升职，和加薪都不大有用。

除非你有个新的市场，或者说你有一个新的城市，那如果你有个新的国家，那当然对7号还是有吸引力的，否则的话呢你吸引他留下来就特别难，因为他们就是特别喜欢自由，因为7号呢他们对玩乐，真的是有一种，极大的热情。

他们很多人在出差的时候呢都要把工作干完之后，顺带周围去玩一下，这还是那种职场中的旗号，而很多自主创业的，他们自己做老板的旗号就更夸张了，他们经常是先玩上一圈再去干工作，甚至个别的旗号连正事都不干。

然后就回来了，就是对于7号来说，快乐是他们生命中非常重要的一件事情，他们觉得人生已经这个，苦哈哈的了，这个一定要及时行乐啊，这个就是他们内在的一个非常强大的一个信条，但他们在职场中，一个非常强大的信条。

但他们在职场中一个非常大的优势呢，就是他的创意感非常的强，他们创新性非常好，经常有很多的点子，就是那种灵光乍现，出来的一闪耳过，就是他们的思维是发散性的，他不会特别系统，他不会说出一个什么样的方案。

但是他经常会有一个灵感，所以呢有很多那种金点子公司呀，就是他可能都是7号开的，那相当多的7号呢，也这个特别，特别喜欢做公关工作，因为他特别高兴的就是，拿着公司的钱，陪客户吃喝玩乐，名义上是招待客户。

而实际上呢他自己玩的比客户还嗨啊，那7号的性格呢，也有一点犯罪倾向自恋性性格，我们来说一下自恋这个事情啊，很多号码，就是好几个号码吧他都有一点自恋，比如说3号，那3号呢就是他这种自信也好。

自恋也好呢还是在建立在，我做了什么什么事情取得了什么什么样的成就，所以他比较自信，而7号的自恋呢，他就是毫无缘由的，他觉得我这个人就是很牛很好，这个我有一个兰州的女学员，他140多斤。

他上台之后跟大家自我介绍的第一句台词，就是我是一个百分百美女，因胖打八折，所以7号经常就是如果他胖，他觉得胖是美的，如果他瘦他觉得瘦是美的，而总而言之呢他长成什么样子，什么样就是美的。

而7号呢一般也比较贪吃，就是这个贪吃呢，或者说贪食呢，并不意味着7号吃的东西比较多，他喜欢有多种选择性，而已比如说你点菜啊，你就不能只点一个两个，他就会觉得哎呦就只能吃一两个菜，真的是很无聊能不能品种。

丰富一点呢比如说有汤啊，有甜点啊有青菜啊，有鱼啊有肉啊，所以说7号呢他，就是有一个贪婪的灵魂啊，他喜欢有多种多样的人生选择，喜欢不断的去体验，不断的去尝试，不断的去拓展啊，新鲜的事情永远在吸引着他。

所以在7号的内心呢我们说，他有一个贪婪的心，他很难去满足现状，他们是那种放任式的，享乐主义，一般想到什么呢就要去做什么，哪里有好玩的他们很快就去了，因为他们很多人特别喜欢的那种玩法呢。

就是很多极限性的一些运动，比如说去南极啊，去北极啊，甚至是蹦极啊就是他们经常，是做这样一些，大部分人可能会觉得有点冒险的，或者说比较跳跃的这样一些事情，他们的反叛性也比较强，纪律性不强。

经常承诺的事情也就会忘记了，经常答应送别人的礼物呢，然后就会，很长时间都没有兑现，其实他也并不是舍不得花钱，他就是有点这种大话西游，说完就会忘了，此外呢就是，7号呢就是口甜舌滑。

这个是7号非常重要的一个特点，说白了就是嘴甜，我有个7号的女性朋友经常跟我说的一句话就是，哎呀理想啊我最爱的女人，就是你了如果我可以跟女人谈恋爱，我的首选就是你然后我经常瞪她一眼，问题是她跟别的女人。

也会这样去表达，而如果我跟她说这件事情她又会说哎哟，虽然跟别人也说同样的话，但是对你的感情确实是不一样的，他们会很容易的，去哄别人开心啊，特别擅长去创造一个彼此都非常愉悦的，这样一个氛围，那么经常呢。

在感情上他们也会有这样的一个问题，因为他们是，吃的玩的是新的好，男朋友女朋友也是新的好，所以他们在感情上的一个局限性，我们经常开玩笑的讲呢，他们有一个特质呢就是，家花没有野花香啊，那这个就是他们。

无论是在职场上还是情感上，一个非常大的局限的就是，总是不专注，他们永远的不满足现状，永远被将来可能发生的事情，所吸引所以他们经常呢，就是不太懂得欣赏眼前，不会扎根啊，所以我们说7号的广度是很ok的。

但深度呢就是差那么一点啊，那么7号的典型的，代表人物呢首推就是，台湾的女主持小S，她都知道小S主持风格呢，她是以出位大胆健常啊，她一个非常重要的特质呢，就是喜欢吃男嘉宾豆腐。

那这个无论是马英九啊还是她的姐夫，都照吃不误啊，而小S呢在主持界风格，搞怪幽默多变自恋啊，这都是她非常明显的一些标签，那小S身上，确实非常明显的体现了，7号的一些特质啊，此外呢就是曾志伟啊。

那曾志伟呢这两年也有一些绯闻啊，但是她身上确实体现了7号的一些快乐啊，随性啊，这样一些特质，绝大多数的许致明星可能，或多或少都有那么一点7号的天分啊，此外啊7号一个非常，卓越的代表人物呢就是马云啊。

大家会发现在中国的企业家群体当中，马云是第一个，与出位的造型跟员工同乐的人，他做一些非常夸张的造型，大家可能见到的第一个，比较出位的就是，他戴一个金色的卷发，穿这个白色的裙子，然后这个跳舞啊，露大腿啊。

而大家会发现呢阿里巴巴呢本身，也就是一个资源整合的平台，那这个就体现了7号的一个非常，大的优势，因为7号最大的优势就是擅长资源整合嘛，此外呢大家会发现呢，马云还有一个极强的武侠情节。

就是在7号的内心深处呢，他是非常好自由的，所以大家会发现阿里的这个武侠文化，是比较浓厚的，据说阿里的会议室呢叫做光明顶，而众所周知呢，马云的画面呢叫做风轻扬，而他的高管们据说也都有自己的画面。

这里面透视出了一个7号，他真的是那种，自由放荡不羁的灵魂啊，那综合上面，我们讲的这些7号的特质，我们来推测一下7号在，职场中会有些什么样的呈现，我们说7号最大的一个优点，就是乐观多面性。

而他的缺点呢就是不扎根，没有深度，所以说7号的工作优势呢就会表现为，他的学习能力很强，可以同时开展很多项工作，而他的心态又比较极其正面，非常像一个快乐天使，他可以永远保持着一个，极其乐观的一个状态。

而他的工作能力也比较强，尤其是公关能力特别强，可以迅速的交友可以建立网络，而且他的创意性也特别好，特别善于计划，特别是当他有时间压力的时候，他效率就会非常的高，而他的工作劣势呢就是，不太喜欢深入的尊严。

不喜欢持久的坚持，有时候执行能力也会相对来说弱一点，需要他人跟进，如果这个，没人跟进的时候，他可能有的时候就会有点拖沓，有的时候呢也不愿意承担责任，会逃避问题，遇到外力去干涉的时候也会显得比较急躁。

有的时候也会缺乏自我反省，所以说7号，觉得说显得不是很成长，所以我们会建议呢，7号特别适合做那些，智力性比较强创造性比较强，千变万化的，有那种比较快乐的人际关系的，这样一些工作。

而他特别不适合的就是那种，重复性的压力比较大的，比较困难的工作，而7号一旦做了领导之后呢，他的领导风格呢就是那种，团队的领导者，非常的善变特别的擅长创新，他们也特别能够提拔下属，所以基于以上的这样一些。

职场的特质呢，我们在行业建议上呢，首先建议7号是做那些以资源整合，创新公关为主的一些工作，事实上7号的跨界者，也会比较多，娱乐圈呢或者说整个娱乐产业，都是7号的一个大本营，那么除了娱乐产业之外。

他们也特别适合做那些，公关呀销售啊市场推广啊，主持啊策划呀，喜剧啊小品啊相声啊，这些都非常的适合，7号，那么在职场当中呢，我们如何跟7号来沟通，那如果有一个7号的下属，那你就要留意到了。

上司最好要以朋友的方式，愉快的对到7号，不要在工作上有太多的一些干涉，要让他感觉到比较自由，因为7号非常害怕那些，就是受限制的那种感觉，在他们内心有个信念就是，生命诚可贵爱情价更高，若为自由故。

二者皆可抛，所以说7号当他承受的压力，过大的时候有的时候他就会逃跑了，那么此外呢就是上司，要比较了解7号呢，就是他比较富于创新性，这个公关能力也比较强，但是落实的时候呢有的时候就不太。

落地啊那么上司最好在安排，一些人跟他搭配合啊，那此外呢就是7号，有个特别大的优点呢就是，他的态度特别的集集，特别的乐观，那这点可以很好的带动团队啊，可以让整个团队非常的快乐，而且呢这个氛围也会非常的好。

这个上司呢也可以很好的去，运用啊，那么当然他们这种非常乐观的方式呢，也就使得整个团队呢特别容易，有信心可以带动的这种团队的，一个活力啊能够感染到，其他的人，那如果7号工作中出现了一些问题呢。

上司最好要跟他分析，清楚事情的前因后果，比较有条理性的来分析，那这样7号呢比较容易接受，那此外呢上司要特别注意的就是，不要一上来就否定，要首先肯定他的想法，再交给他新的任务和明确的提出条件。

此外呢就是7号有的时候，有点逃避责任的情形，如果上司会主动的承担工作责任，特别是他做错的时候你帮他承担一下，那这样7号的集计性呢，就会更高，那当然了就是你能够想到的就是，如果你跟7号一起玩了。

一起成为朋友，那么你们耍得越愉快你的容恰度也会更高，那么7号的工作集计性也会更高，那反过来呢，如果你是有一个7号的领导，那作为下属呢你就要留意了，7号上司也不喜欢承担责任，那如果你作为下属呢。

可以去承担一部分责任呢，这样你就可以获得他的信任，也可以获得他的一些授权，此外呢作为下属你要特别留意呢，就是7号的领导呢他在给你一些指导方针的时候，通常会比较笼统，那作为下属呢你要自己去完善一下。

细节啊和一些具体的方案，你脚踏实地的去执行，他们通常都非常喜欢那种，平等轻松愉悦的方式，那你作为下属呢，面对你的领导的时候也不要搞得过于，严肃和刻板，你甚至呢可以安排一些娱乐的。

活动时间呢跟领导去沟通一下，以朋友的方式寻求他的一些帮助，而在交往的过程中，轻松愉快的相处，这个在某种程度上呢可能对你们的关系，更为有利，在这一点上呢其实我也要特别提醒一下，就是所有的领导也都是。

人啊就是每个人他都有，自己的一些诉求和倾向性，所以在很多的性格当中呢都会，存在着某种程度来说，你能够跟领导去，有效的沟通愉悦的沟通，可能跟你的工作浓烈是，同样的重要的甚至有的人会认为。

更为重要那这个也是人性啊，大家需要去了解的，那从7号的这个角度来说呢，作为下属呢你要去包容上司，因为这个7号的上司呢，他经常是灵活多变的，他的想法经常会去改变，所以你要调整自己呢去配合和接受他。

此外呢就是说，你千万不要轻易的去否定7号，尤其是你作为一个下属，要想给上司去提意见的话，那这个还是有一定的挑战性的，那尤其是你要注意，先要肯定，然后再理性的提出建议，这样才能争取到上司的支持，总之。

一句话知己知彼，即可轻松完转职场。