# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：10.九型人格运用的原则与禁忌

学酒行 行职场，大家好 我是李响，本教我们开始分享，运用酒行人格的原则与禁忌，这是非常非常非常重要的一讲，如果你听完前边所有的内容，却错过了这一讲，那你在运用酒行的方向上，很可能出现重大的偏差。

甚至毫不夸张的讲，你很可能会走火入魔，那这一讲分为七点，第一点 重中之重，特别强调的就是，学完酒行之后你一定要了解，你不等于那个号码，或者说你不等于那个数字，你当然也不能等于你自身的性格。

而你的真我大于你的性格，为什么要特别强调这一点呢，就是有很多人在学完酒行之后开始，看山不是山，看水不是水了，或者说看人不是人，看自己也不是自己了，那无论是自己和别人呢，都变成了一个数字。

那动辄就拿这个数字的一些，普遍化的一些特征来套用自己和套用别人，这是一个非常恐怖的事情，大家一定要很清楚，我们来探索酒行的型号，或者说我们来探索自己是几号那个数字，这个过程是一个自我觉察的过程。

就类似于我们要过一条河，那么可能我们会搭一艘船，那你过了这个河之后呢，你要把这个船放下，轻装潜行，那你没有理由把这个船再扛在身上，那么我们了解这个号码，某种程度来说，最终是为了忘记这个号码。

那么人性如此的丰富或者说深奥，那真非一个数字简单的，或者说可以描摹到他的全貌，那迄今为止，我们只能说在所有的性格课程当中，酒行是一个非常精准的洞察人性的学问，那么我们也不敢保证。

他确实就可以这个描摹人性的这个全部啊，此外呢需要特别强调的就是，性格呢本身是一个自动化的模式，而你陷入性格当中左右为难，不能自由的时候，其实呢你就成为了性格的傀儡，而被性格所捆绑。

那这个时候其实你就陷入了这个，呃假我的套子当中，而你的真我是大于你的性格的，你有机会从这个性格当中解放出来，解脱出来甚至走向开悟和自由，那第二点呢就是千万不能用性格给自己做借口，很多人选酒行人格之后。

哦终于找到了，哦我是4号天呐，怪不得我这么抑郁，哎我觉得这个生无可恋啊，然后我看谁都不顺眼啊，我很清高啊，那有的人选酒行之后，发现我是个8号哦，原来我是个8号这个，所以我的脾气特别大。

所以我就特别的掌控，所以你们周围人都要听我的，这是一个非常危险的倾向，如果你学了酒行之后，反倒给自己的这个性格寻找到了一个借口，那你就陷入了你这种自动化的模式当中，那你人生的诸多问题关系啊，健康啊。

这个甚至金钱啊，甚至职业上的一些平静啊，他都不会得到缓解，那甚至可能会进一步的加强，那这个某种程度来说，如果你找到了一个很好的借口，那你学习酒行不大毫无益处，可能反倒会害了你，我通常会这样比喻。

如果你老是觉得我性格的这种症状比较光荣的话，那就相当于说，我有病啊，我光荣啊，只不过是我是胃病啊，那个人是肝病啊，大家都有病啊，病的不同而已啊，所以我们学习酒行呢，不是为了给自己做借口，我们学习酒行呢。

是为了更好的找到自己，觉察自己，发现自己，让自己不断的得到成长，那这也就涉及到了第三个非常重要的原则，就是人的性格是可以成长的，那说到性格的成长之前呢，那就要说一个老生常坦的问题。

就是人的性格能不能发生彻底的改变，那我们中国人就老话叫做，江山易改，本性难以啊，我们说但是难以并不意味着不能以啊，也就是说一般人移不了，能移得了的就不是一般人啊，那这句话呢也并不是笑谈啊。

那就是说一般而言啊，人的性格从年轻的时候，在青春期定型之后呢，这一生当中呢，除非发生特别重大的变故，我们说很难发生彻底的改变，即便一般意义上呢，比如说什么亲人离世啊，失恋啊，破产啊，即便是这类事情。

它也只是在行为层面上，或者这个性格的层级层面上，或者说你的状态层面上有一些变化，但你的核心价值观其实是很难发生彻底的改变的，那我们说人的性格可以成长呢，也并不是说你可以从这个性格变成另一个性格。

你有一个5号到那个8号，也并不是这样一个概念，我们说人的性格可以成长呢，是说你可以不断的去这个，透过自我觉察，在这个过程当中呢，不断的去减轻性格对你的捆绑，你在性格中不断的获得松动和自由。

你可以这个发展到较高的一个层级，你在这个性格中可以自由的穿梭，你不再执着于一定要用某一种方式去生活，那么当你在性格层面不再被捆绑的如此严重的时候，那么你可以在松动和自由当中有更大的空间的时候。

我们说你的性格是可以成长的，那举个例子来讲呢，当8号呢不再对于控制那么的执着，可以适当的去放下，那么当4号可以不再执着的去追求与众不同，或者说那一份这个特殊的体验，他开始享受平凡生活的时候。

我们都可以说人的性格在开始不断的变化和成长，那这一点无论是我自己，还是我身边重要的家人和朋友，还有好交往很多年的学员，他们其实有很多的实力啊，所以我在学习久行和这个教授久行的过程中呢。

都是对大家有个很好的期待，就是我们学习一门课程，是为了让自己获得更大的自由和幸福，那么我们不是找到了这个固不自分啊，这个或者说停留在原地的一些理由和借口，那第4点呢。

我要给大家强调的就是性格是没有优劣之分的，每一种性格通俗的来讲呢，就是都有优点也都有缺点，那么每一种性格呢，他只是代表了9种不同的看待世界的方式，9种生存策略，9种爱的表达，实际上呢。

9种性格它只是一个模式上的区别，它不存在这个优劣之间的区别，我们说人的发展可能有这个层级之分，但性格本身呢没有高下之盼，你会发现呢这个世界上最优秀的一群，商界和政界精英啊，或者这个各领域的成功人士。

你会发现这个每个号码的人都有，那如果你到监狱里去看呢，或者到精神病院里去看呢，你也会发现就是每种性格的人都有，那当然呢其实性格没有优劣之分这句话呢，如果我们单纯从理论层面来问大家呢。

其实大家都可以说没有啊，我也觉得没有啊，但事实在现实生活中呢，其实我们对很多的号码或者对很多的性格，内在都是有些成见的，比如说在九星中相对比较强势的几个号码，比如说3号啊7号啊8号啊。

就他能量比较外显的，就是他的高能量的，他们经常会觉得，另外一些号码比如说9号啊，他们会觉得这个能量比较低啊，比较磨叽啊，他们会觉得这个我的能力比他强啊，这个很多人会有这样一种认知啊。

那甚至有一些人对特定的号码，是有一些偏见和看法的，比如说有的人就特别看不好4号啊，觉得这个人简直是不正常嘛，其实他都是以偏概全啊，就是抓住了其中一个性格的，这个某种特质不断的放大。

那或者有些人是因为他认识了，某一个这个型号的人，他自身有一些喜好啊，这个喜恶啊，他就推而管之所有的人，比如说我就讨厌某一个4号的人啊，比如说有的人说我不喜欢谁谁谁啊，他是个4号。

那因此我就讨厌所有的人啊，那这个其实也是一个以偏概全的这样一种方式啊，我曾经有一个这个8号的学员，他娶了一个4号的老婆生了一个4号的儿子，他们揉一句话说老师，我觉得这个4号的女人挺好的。

4号的老婆也很好，你能不能把我4号的儿子搞成8号，嘿你瞧他这话内在有个逻辑就是，他觉得女性的4号其实蛮不错的，男性的4号很好，我说你为什么要改呢，这个难不成你要把一个这个一流的艺术家。

改造成一个三流的足球运动员，而且事实上呢，这个也不是我们说改就能够改的啊，这里边以后我们就涉及到了下一个问题啊，在这里面要特别的强调一下啊，那就是性格是没有优劣之分的啊，第五点呢就是我们要非常重要的。

衔接上面的观点来强调啊，就是一个人是很难改变另一个人的，学了九行人格依然，就拿刚才的话题来说呢，我们很难改变别人的性格，不要说去改变别人的性格，就是你去改变别人的行为方式也会很难，为什么会这样呢。

你每个人只要推挤吉人就可以了，你会发现我们每个人改变自己都是一个极难的事情，那既然我们自己如此难以改变，我们怎么可能渴望去改变别人呢，有很多人学了九行之后，他有一个内在有一个贪念。

就是我学了这个东西之后可以去搞定别人，那这个词也流行了很多年了，搞定这个词，那其实即便用对通俗意义上，最通俗意义上呢你也可以来想，就是学这东西呢你搞定不了别人，你最多可以搞定自己啊。

其实学习九行呢应该让你从更大的层面去认识到，就是人真的是很难改变别人的，比如说那些比较强势的号码，比如说3号啊7号啊8号啊，就是我们说他的能量比较外显的这些类型，那他认为那些相对能量比较低的一些类型。

就是我们说能量比较内敛内显的一些类型，他认为可以改变吗，比如说你一个3号7号8号可以改变4号吗，可以改变9号吗，这个都是很难的啊，每个人啊就是无论现实的诱惑有多大，甚至无论我们的关系有多亲密。

都没有办法抵御一个人想按照自己愿望生活的心，你会发现这个所有的人际关系的一些误区啊，甚至是痛苦都来自于我们希望对对方的改变，你会发现领导想要改变员工，员工不愿改变他就离职了。

你会发现夫妻之间想要改变然后婚姻就解体了，你会发现包括中国的相当大一部分婚姻解体的原因，大家说是性格不合其实这并不是一个借口啊，事实声明确实就是所说的相爱容易相处难嘛。

那即便在职场当中你也会发现很多人离职并不是因为什么，薪资问题啊待遇问题啊，很多是因为同事关系问题啊领导关系问题啊，事实上的都是因为我们期待能够去改变身边的人，那这可以说是所有人际关系冲突的源头。

也是所有痛苦的根源，那很多人学了酒行之后呢他开始有个认知说，老师我最早学习酒行有一个感受呢就是，想要去这个更好的理解别人，呃想要更好的沟通，他说我学完酒行之后发现我不需要沟通了，这个他就那德性我认了。

我经常开玩笑的讲其实学习酒行有个境界就是从了，那这个从心灵成长的角度来说呢，可能很多人喜欢说臣服啊，或者说这个用心灵鸡汤的表达就是要接受啊，但其实我们老百姓一句话就表达了就是从了啊。

呃直摆的大摆话就是林子大了什么鸟都有啊，呃大千世界无起不有凡是存在的就是合理的，每种不同的性格都是这个世界上的这个天赐的这个，呃造化啊，呃所以说呢这个花鸟虫鱼都是各自的样子。

那人性呢也是五彩斑斓的万花筒，呃我们允许自己作为一个独特的存在，也允许别人按照自己的方式来生活，呃我觉得一个家庭关系能够很好的一个标志呢就是，呃双方都可以自由的按照自己的模式来生活，最大限度的啊。

那我觉得一个好的企业呢就是，他好的企业文化呢就是让每个员工都可以发挥自己的个性优势，发挥自己的独特的能力，又从而可以创造出企业共同的目标，那甚至说一个文明社会的一个非常重要的标志。

就是看一个社会能够允许，呃多大程度上能够允许每个个体，呃按照自己的个性自由的去绽放和生活，呃所以说一个人越早的放弃去改变别人，是一个人越为成熟的标志啊，呃这是我们说，一个人很难去改变另一个人。

那第六呢就是选酒型之后呢，要特别留意一点啊，就是不要随意给别人贴标签，那很多人选酒型之后呢，有个非常大的热情就是，诶我老婆好像是个5号，诶我儿子好像是个4号，我老板好像是个2号。

当然这个热情是可以理解的，酒型之所以得到广泛的传播呢，很大程度上其实也是得益于这种号码的这种，标签化某种程度上来说啊，呃因为这个让大家激起了几大的一个热情啊，呃但是随意贴标签这件事情呢。

确实还是有蛮大的危害的啊，特别提醒的是尤其不要给未成年人贴标签，然后你看有小孩四岁啊7号快乐性，那大部分的小孩7号的特质都会非常的高啊，呃而且还有一点呢，其实你贴标签贴的人呢。

都是你生命中那些至关重要的人，你也不会到大街上拉一个人就来说，哎你是几号，一般你贴的可能是家人啊朋友啊，这个同事啊，总之都是你生命中非常重要的人，而如果一个人从来没有认真的听过酒型的课程。

他也从来没有走进过酒型的课堂，他也不认识任何一个专业的举行老师，他只是道听途说的听你来贴一下，而你又作为他的熟人对他的特质又有点了解，一般你又不会贴的超级错，说南轩北轴。

你总会贴的似是而非让他也觉得比较怀疑，那这个其实对他来说生命中是一个非常遗憾的事情，一个人了解自己性格型号的过程啊，他是一个非常珍贵的自我探索的过程，他如何了解到自己的性格。

比他知道自己是几号这件事情更为重要，很多很多问题是在他觉察的这个过程中会化掉了，就是我们说觉察及自由，他在不断自我探索的过程中会有这个觉察的历程，而你给他贴的这个过程就剥夺了他这个过程啊。

某种程度来说这也算剥夺了这个第一次啊，那这个其实是非常难得的一次体验啊，所以我建议大家不要随意贴标签，那当然了在运用的过程中很多人可能会说，那我不贴标签我怎么能知道他什么性格呢，我怎么跟他交往呢。

那这里面其实我们可以跳过这个贴标签的中间路径，直达终极目标，就给例子来讲，那如果你听完九线人格的课程之后，你怀疑你自己的家里人是个四号，比如说你的妹妹哥哥或者是老公老婆是个四号。

或者甚至你的父母是个四号，那你可以回家有这样一个表达呀，你说哎我今天听了一个课啊，然后我发现这个嗯这么多年呢，我我这个人就是比较粗糙，我发现我不怎么理解你，你可以想象一下啊。

当一个四号他听到这样一番话的时候，他会有什么样的感受，那可能真的就已经热泪盈眶了，或者鼻子已经微微发酸了，就是在一个色的内心深处，他会觉得你知道你不懂我，就已经很懂我了啊，那另外一个例子就是贾丁说。

你听完这个课程之后呢，你发现呢你有个同事是个三号，那尤其如果你是个领导，然后这个下属是个三号，然后你发现你自己很少表扬他，你听完这个课程之后呢，你就给他说你你说我最近发现啊，这个我自己有个习惯。

就是我不怎么去表扬人啊，但是呢你在公司工作这么久了，其实我对你的成绩是非常认可的，某种程度来说呢就是，这个项目啊如果没有你的话，肯定进展不到今天啊，那这个工作呢，如果不是一直你在负责呢。

也不会做到这么好，那你可以想象一下，当一个三号听到这个认可的时候，他是心里会乐开花的啊，那如果是你这个话是在大庭广众之下，比如说在公司的这个晨会上说出来，那这个效应就会更扩大了啊。

那如果你用这样的方式跟对方沟通之后，你发现你们之间的关系得以缓解，那甚至呢就是关系变得更好，那你就知道，其实你对他性格的判断呢，某种程度来说可能是精准的，所以说呃不用随意去贴标签，那这里边呢。

其实我有句话想跟大家分享，就是你不需要告诉对方号码，却让他感觉到无限的被理解，这是学习久行的非常高的一个境界啊，呃这是关于呢就是不要随意贴标签，那最后一点呢就是特别要提示一下啊。

学习久行呢要正向运用且谨做参考，呃这里边是两个词啊，第一个是正向的运用，嗯事实上学完久行之后呢，如果大家想这个稍微的搞点外面写道的话呢，其实当然也是可以的了，比如说你想跟人借钱，你就知道找谁借的更快了。

那甚至学完久行之后呢，给谁下个套也更精准了，甚至学了久行之后，追个姑娘也更有策略了啊，但是实际上呢这些都是雕虫小技啊，我们说这个中国人一句话叫做吃亏是福啊，那你这个反过来讲呢。

你会发现你占便宜呢就是吃亏啊，事实上啊久行的这个学习过程中，即便是运用到沟通层面，甚至运用到职业层面，这个是久行都是久行在运用的过程中，非常小的一个部分啊，这些层面呢都是所说的数的层面。

即便你学完久行之后，学会了所谓的见人说人话见鬼说鬼话，跟见什么人能够用什么样的方式来沟通，那这个都是久行的运用的当中，我个人都觉得是极低的一个层次吧，我可以这样直白的来表达啊。

那当然呢这个是运用久行的过程中，也是一个必经之路啊，也是一个非常有效果的一条道路啊，那我想跟大家强调的是，学习久行的一个终极目标呢，并不是说你找到一个什么样的方法，去对应什么人，而是你学完久行之后呢。

就是你能深刻的理解自己，你也能深刻的去理解对方，你能够看到对方的模式，能够深刻的理解他的痛苦，能够理解他的快乐，知道对方跟你是一个同样的人，某种程度上来说呢，其实你并不是投其所好。

而是你就是甚至对对方产生了一种慈悲心，我愿意去体恤对方，所以我们说久行学到最后呢，就是你会培植出你的慈悲慈悲心啊，我们说久行学到最后呢，真的就是很大程度上呢，让你对这个世界和自己呢。

都有一个最大的一个和解啊，那我说学习久行仅做参考的意思是什么呢，就是久行无论是在职业生涯的选择上，还是在关系的处理上，还是在一些婚恋的选择上，甚至在亲子关系以及其他的方面呢，就是他只做一个参考。

拿这个职业选择来讲，我们说这个如果你画廊找一个经理的话，那最好是选择4号，但如果这个画廊里的这个4号，他根本对画画一窍不通，他的长相是音乐，那这个事情对他就没有什么意义吗，所以说仅做参考的意思就是说。

呃久行在任何领域的运用的前提都是，在其他条件相似的情况下，我们来优先选择某一种性格啊，那比如说我们招聘一个销售人员，如果其他的履历都相似的情况下，那我们首选3号，那这个就会感觉比较好。

那如果我们要招聘一个采物人员，在其他条件都相似的情况下，比如说这个从业的背景啊，比如说工作的经验啊，比如说他的专业支撑啊，而这些都相似的情况下，那你尽量选择1号啊，或者尽量选择6号啊。

那这样可能就会更好一点啊，这就是我说的学习久行呢，要正向运用且仅做参考，以上七个方面是我分享的，关于久行运用的原则与禁忌，而本讲呢不是学习久行的终点，它只是一个开篇，给我们打开了一个自我觉察的大门。

愿你的生命透过久行，职场更轻松 生命更富足。