# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：03.九型人格之三号——成就型

学久行 行职场，大家好 我是李小，本节我们来分享3号 成就性，3号人生的基本欲望就是感觉有价值，能够被接受，而3号人生非常大的恐惧就是没有成就 一事无成，3号对自己的要求是。

如果我能够成功 并且受人家敬仰，我就OK了，3号的特质是比较重视名利，是个实用主义者，比较在意自己在别人面前的表现，喜欢让人家看到最好的一面，偶尔也会出点小风头，总结起来，3号的核心价值观就是追求成就。

或者说成功，所以说3号的注意力焦点很容易去到目标，从小到大 3号都是一个目标感很强的人，一个目标一旦制定之后，它就会想方设法去达成，而且通常一个目标实现了，它很快就会制定下一个目标。

所以绝大多数3号从小都是3号学生，经常考第一名 拿奖状 拿奖杯，他们大多数都有一对这样的父母，每次当他们考了第一名，当他们拿回奖状或奖杯的时候，父母就会表扬他们 甚至激励他们。

因此3号从小就得出一个结论，我只有足够努力 足够优秀，爸爸妈妈才是爱我的，长大之后 3号就形成了一个人生哲学，成功是这个世界上的头等大事，所以很多3号终其一生，成功都是他们最重要的生命诉求。

他们人活在这个世界上，就是为了获得鲜花和掌声，为了获得大家的认可，所以如果打个比方的话，2号的生命是一部爱的电影，3号的生命就是一部励志曲，职场中的3号大部分都是工作狂，他们特别的努力。

把生命中的绝大多数的时间，都限在工作上，当他的工作和休息发生冲突的时候，他会习惯性选择工作，甚至当他的身体有点不舒服，工作和健康有一点冲突的时候，他也会选择工作，当然当他的工作和家庭发生冲突的时候。

相当多的3号本能的还是会选择工作，也就是说大多数的3号，他只有在工作当中，当他在对目标去努力，不断的追逐的这个过程当中，他才会有强烈的存在感，当然并不是所有的3号都是工作狂，3号的共性是追求成功。

他并不执着于用哪一种方式来获得成功，所以3号也可能是个艺术家，甚至一个3号也可能是个家庭主妇，3号也可能是个嬉皮士，这主要取决于在他所存在的社会环境中，主流文化的定义到底什么才算做成功。

3号呢他并不叛逆，他会成为主流文化所倡导的当中的佼佼者，所以相当多的3号，他会在不同的环境中有不同的呈现，环境对他有什么样的要求，他会塑造出什么样的样子，所以他可以见什么人说什么话。

在不同的场合有不同的转化，所以很多人也会把3号叫做表演者，甚至有的人把他称为变色龙，也就是说3号他会自动自觉的，在不同的场合进行自动的角色切换，但他们一个共性的特点就是，都追求成功，都追求大家的认可。

3号比较喜欢竞争，他到任何一个环境当中，本能的就会找个人进行PK和竞争，他也会特别喜欢拿第一名，甚至有很多3号有相当多的一些业余爱好，那么他们多半也不是用来自我消遣的，很多3号都有本事把业余爱好。

变成一种变相的PK和竞争，我有个学员他生意失忆了，家里人给他办了一张健身卡，结果不到半年，他在健身房业余比赛当中获得了三等奖，所以瞬间当中的3号，当他们有成就的时候，他们充满自信有活力有魅力，受人欢迎。

积极的追求自我增进，有非常强烈的目标感有野心，而当他们在逆境当中的时候，一事无成的时候，也会回答目的不择手段，投机性强自私自利，偶尔也会说谎，那3号处理感情的方式呢，他会比较压抑，令自己忙碌。

以成就掩盖痛苦，虽然愿意跟大队，然而经常不守规则，喜欢走快捷方式，首先我们来说一下3号对情感的处理，那么虽然他们也属于情感中心，但他们跟自己的感受是隔离的，他们并不经常性的去感知自己。

他们更多的活在一个，社会所定义的成功者的形象里，所以很多的3号，他会按照社会的要求和规范，不断的去活出自己的生命，活着活着，他可能最后就忘记了自己，那么他们表达情感的方式呢，基本上也不是太多的。

会用情感互动的方式，比如说他去孝顺父母，他一般来说也不会是陪父母聊天啊，去给父母做饭啊，他更多的是这个给父母买东西啊，给钱花呀，那甚至他也不会用更多的时间，去陪伴家人和孩子。

他仍然也是给他们最好的物质条件，很多3号对自己孩子说的话就是，我给你最好的条件，别人家小孩有的，你一定要有，别人家小孩没有的，我也会给到你，而你呢一定要争气，所以我们可以从3号的例子中看出来。

就是每一种性格，其实都是一种不同的一种爱的表达，我有一个3号的朋友，曾经给他84岁的奶奶买iphone6s，所以说3号呢在感情的问题上呢，他们也可能是一个情绪和情感，非常丰富的人。

但是呢他们不会一边工作，一边带着丰富的情感，换句话说他们经常是把感情和工作隔离开的，如果混为一体的时候呢，3号经常就会茫然失措，那么绝大多数的3号呢也喜欢走快捷方式，我经常调侃的讲。

最好就是不要让3号做一些这个工程内的工作，因为他们一般来说更注重速度，他们对于这个规则方面呢，经常不按常理出牌，那3号的身体语言呢，动作会比较快，转变也会比较多，面部的表情目光非常的直接。

他会刻意的不表露感受，说话的声音呢不尖不沉，他常用的词汇就是可以没问题，我保证绝对最顶超，就是他是相当的自信的啊，那么3号喜欢的工作环境呢，是比较多元化的，好玩的有创意的，有挑战性的越少的规则越好。

他喜欢有人欣赏自己的热忱创意和想象力，从本质上来讲呢，3号是有一点造语型性格，他需要大量的注意力，有一点小虚荣，有的时候也会有点这个急功急利啊，但就成功不择手段，他会比较喜欢支配，竞争性也非常的强。

是常导向，也有人会说他们有一点肤浅啊，说他们过度注重外表，嗯比较现实，情绪经常也会比较波动，所以我们说3号的警钟呢，就是经常将个人价值维系于外在成就，也就是说3号很多的时候，不会去思考。

自己内心真正喜欢的生活方式，那么外在的成功定义成什么样子，他们就努力朝什么样的方向去努力，他们有的时候就会种逻辑，就是成功就等于幸福就等于快乐，所以他们经常以事业成就标榜个人，他们有什么样的奖状啊。

住什么样的房子，开什么车拿什么样的文凭，他们经常就跟自身等同取来，而他自身也经常会觉得失败，就等于没有价值就等于没用，那典型的3号的代表人物呢，首先就是陈安之老师，大家都知道他是这个成功学的典范。

他的课程，他的人生和他的性格正好都是合一的，那么安之老师呢，他本身是一个3号方面的代表，而他的课程呢，讲述的又正好是成功学，很多听过他课程的人都知道呢，他的课程当中有相当多的一些激励呀。

很多人说打鸡血呀，一定要争第一呀，那么想尽各种办法不断的去追求成功啊，那当然这也就是成功学这个课程的一些核心，而安之老师本人呢，他也正好体现了绝大多数3号的这种标准的气场，就是非常的精力充沛。

看起来神采意义，那么非常的高调，他讲课的时候，甚至很多的出场方式呢，都是比较炫的，那包括他的老师安东尼罗宾老师，甚至安之机构的一些其他的一些老师，都有一些共性的特点，那此外3号的典型的代表人物呢。

就是张子怡，是我特别想跟大家分享的一位女明星，可以说她把3号的人生活到了一个极致，很多人在想到张子怡的时候，都想到了一个词叫做野心，那其实张子怡还有另外一个词可以形容的就是努力。

当然很多人还说了另外一个词就是绯闻啊，那绯闻的问题我们今天不来聊，我们说野心和努力，首先3号是一群比较有野心的人，那张子怡显然一见也是如此，而张子怡的努力也撑起了他的野心。

非常明显的就是在拍这个卧虎藏龙的时候，在拍这个地方的时候呢，就是杨子穹呢是有这个替身的，而张子怡当时没有替身，她被杨子穹的这个替身打到指甲都劈了，她当时只是把手插到雪地里来止血，你可以想象一下。

就是3号的内在对自己其实是一种很劲的啊，就是她为了目标真的是全力以赴，那另外一个呢，就是张子怡在一个访谈节目中说，她在上学的时候，大家知道她学舞蹈，她主动要求让自己要分在上铺。

分在上铺她晚上的时候会把腿拿起来，压到墙上来压腿啊，嗯其实我看张子怡这个事件的时候，真的想到了一句话就叫做，一个人不会随随便便成功，那时至今日张子怡确实是华语影坛当中的女演员。

嗯也算是这个守曲一指的人物啊，那最让我感兴趣的一件事情就是，3号在她身上其实是方方面面的呈现，她不仅要求自己是一个成功的女演员，而多年以前她也在很多场合表达过，她最喜欢结婚生子，而事实上现在的婚姻当中。

她也呈现出她是一个优秀的母亲啊，优秀的老婆，嗯最有意思的就是，现在呢她还养了这个汪峰的这个小苹果啊，以至于让人家亲妈都非常的嫉妒，所以在这里其实我特别想跟大家说一句就是。

嗯3号呢你看她不仅要自己成为一个优秀的亲妈，她也要成为一个优秀的后妈，也就是说3号希望把自己的人生方方面面活到成功，那这个是她血液当中的一个核心的东西，这一点在张子怡身上淋漓尽致的呈现出来了。

而另一个比较成功的3号的代表呢就是王石，王石在企业家当中呢显得非常的高调，我们甚至觉得她更像一个明星，所以我们管王石也叫做明星企业家，而万科在所有的企业当中呢被称为最没有中国特色的公司。

也就是她管理制度呢非常的规范，一切都是靠流程，而且你会发现呢很多时候万科的对外宣称呢，他们是不行会的，那至少说明不行会是在万科内部被尊宠或者是被倡导的一项准则，而王石本人呢常年以这个登珠峰啊。

去南极去北极去哈佛去和女明星闹个绯闻，谈个恋爱这些事情来这个被广大群众所熟知，那也就是说在王石的身上呢借用我一个，男学员的话来评论啊，就是王石作为男人的一生呢，被我这个男学员非常的推崇和羡慕。

他说王石呢首先作为一个企业家，他建立了业界首屈一指的被大家认可的，各方面都可以作为标杆来学习的万科，而在个人生活上呢王石在六七十岁，你看还保持着刀锋一样的身材，可见他有强大的自制力和意志力。

而且那个创造了绝大多数人没有办法去创造的，登珠峰去南北极的这样一些记录，而包括这个他跟这个晚年的女明星的绯闻，甚至包括晚年仍然去哈佛读书，你就会发现呢王石到留学期间。

他出了一本书还叫做不要让自己过得太舒服，你就发现在3号的人生逻辑当中，就是他每时每刻一定要是不断的前进，不断的努力不断的去奋斗，那这一点呢在王石身上呢也是体现的非常的明显，综合以上这些特质。

我们来可以推测一下3号的职场表现，那3号最大的优点呢就是目标感比较强，而最大的缺点就是目标感太强，那这无疑是一把双刃剑，3号的工作优势呢通常表现为非常勤奋，企图心强 渴望争第一。

领导的团体通常具有影响力 推动力极强，能成为推销大师和营销大师，以成功为导向 直达目的 效率极高，善于感受需求 容易迅速的建立关系，而3号的工作劣势则表现为，不想做小事 只想做大事。

对超越自己的人有时会设置障碍，为了自我成功有的时候也不顾他人，有时会显得不择手段 急功近利，爱做表面功夫 不注重长远，所以3号特别适合的那些工作环境就是，有竞争 有进取 很快有工作成果。

能够表现自我价值的工作，3号特别不适合那些只讲不做，平静没有变化的工作环境，而3号一旦做了领导之后，他的领导特色通常也是以成功为导向，重视成就 爱表现 有效率，有时也会变得专制。

所以根据3号的这样一些职场表现，我们会给出3号下面的一些职业发展的建议，行业建议，我们对3号的行业建议是以营销和销售为主，我们对3号的岗位建议，也是那些工作继效容易阶段性衡量的岗位，主体也是以销售最佳。

从销售员到销售经理，销售总监到销售总经理，是非常适合3号的职业生涯路径，上面是给3号们的职业选择的建议，下面我们来聊一下，如何和3号相处，如果你有个3号下属，作为上司，你要表现出对企业有极大的信心。

并适当的展示自身的能力和实力，这样才能赢得3号的信任，上司安排3号，要安排在那些经过努力，容易快速得到结果的一些岗位上，让他显示自己的聪明才干，及时地给予鲜花和掌声，给予3号更多的表现舞台。

突出其在团队中的第一价值，发挥3号的影响力和表现欲，让其投入集体工作，鼓舞和带动团队士气，上司要给3号高目标，但不要给风险太大的目标，3号是成功导向，为结果会更改规则，上司要适当的控制。

并采取相应的措施，上司要注意，3号自我意识很强，有时会缺乏团队意识，上司要适当的控制，并且适当的补位，而如果你有个3号的上司，那你要注意以下几个方面，3号的上司会以身作则，能力超强。

作为下属你应该以气为榜样，快速的学习复制，提升工作业绩才能获得重用，此外 下属要表现出工作勤奋，以事业为重的特点，这样才能赢得3号的信任，另外就是3号，经常会喜欢分享一些成功的经验。

作为下属呢 你要虚心的学习，此外 当3号指明工作方向的时候，作为下属 你要及时行动，此外 需要提醒一点，下属要表现出自己的工作能力，那么有些3号的上司呢，可能会喜欢有了成绩的时候，自己上台领奖。

有的时候可能也会抢一点小功劳，作为下属呢 你要有一点心理准备，此外呢 要让3号上司倾听意见，你就必须表现出对他非常尊敬的特点，而且你的建议，一定要跟工作目标紧密刮钩，总之一句话。

知己知彼 即可完赚职场。