# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：08.九型人格之八号——领袖型

学久行 行职场，大家好 我是李响，本讲我们开始分享8号，控制性，8号人生的基本愿望是，决定自己在生命中的路向，捍卫本身的利益 做强者，而8号人生最大的恐惧就是，怕被认为软弱，怕被人伤害，怕被人控制。

怕被人侵犯，而8号对自己的要求是，如果我能够坚强，并且控制自己的处境，我就OK了，8号的特质是那种，彻底的自由主义者，非常的敢于冒险，是掌舵人 创业者，任性 好战，不会辞服于权威之下，喜欢另建王国。

总结起来，8号的核心价值观就是追求控制，这就决定了他的注意力焦点，很容易去到权力，权力和控制，是8号的生命中，头等重要的大事，相当多的8号，从小都是孩子头 孩子王，打架打出来的，他们从小赌信一个哲学。

枪杆子里出政权，在8号的眼里，这是一个正义未仇的世界，需要由他来主持公道，那么一旦他有机会掌权，做了领导之后，他们最喜欢的方式就是，霸道式的管理，非常的强势，很少就会听取周围人的意见。

即便有的时候他开个会，表面上好像是跟大家商量，他说你说说你的看法，你说说你的看法，到最后他说我决定，事实上他的决定，通常跟大家也没有什么关系，即便他在一个组织当中做了高管，上面是有领导的。

那么他对领导的诉求也是，你最好给我一个自主权，给我一个自主发挥的空间，他最讨厌的就是领导，凡事事无巨细都来指手画脚，而他对下属只有一个要求，那就是你要听话，他们经常对下属说的话就是，按照我说的做。

即便我说的错了，也按照我说的做，8号对员工只有一个要求，就是简单听话照做，在他们的内心深处里，忠诚大于能力，8号属于本能中心，他做任何事情的决定呢，是基于自己的直觉，所以他做决定的速度呢，通常非常的快。

8号的竞争性也非常的强，我们前面讲过，3号特别喜欢竞争，3号的竞争通常是为了得第一名，而8号的竞争通常是，灭了你再说，3号的竞争是不撞南墙不回头，而8号的竞争是，撞了南墙也不回头。

所以我通常对大家有个建议，那在竞争的时候呢，尽量呢这个，如果可以选择的话呢，最好离8号远一点，因为8号在竞争层面呢，他经常是非理性的，他最后的目标未必是盈利啊，甚至他最后的目标也未必是赢，就是实在不行。

就是他要跟你同归于尽，就是在8号的内心深处里呢，有的时候呢就是这个面子啊，甚至比实质的一些利益还要重要，所以我们说8号呢，他本身呢不是一个非常理性的类型，那么顺境中的8号呢，有权有势的时候。

他们是英雄人物，勇敢宽大，有自信是天生的领袖，对人有启发和鼓舞的作用，非常的令人尊敬，而8号在逆境中的时候，没有权势的时候，惨暴，具有攻击性，没有同情心，欺凌弱者，自大，复仇心重。

也就是说当8号好的时候，他们就是党和国家的商界和政界精英，就是我们的老大哥，就是我们的大树，然后给周围其他人遮风挡雨，而8号在逆境当中的时候，没有权势的时候呢，他可能就会成为这个土匪头，这个黑社会。

这个首领啊，总而言之呢，其实在8号的内心深处呢，有的时候是很容易去触碰这个法律的底线的，因为他觉得这个天老大，地老二，我老三，他内在有点这种百无禁忌的性格，就是他内心是没有恐惧的。

那这个是非常要命的一件事情，那很多8号在内在里呢，他们都是非常的勇敢的，一往无前，他们不怕失败，他们总是有一种信念，就是哎呦，18年之后，老子又是一条好汉，我绝对可以东山再起，那其实我在讲课的时候呢。

通常就会建议8号，事实上呢，这个最重要的就是防范风险，对于8号来说呢，他人生的这种风险性的防控，法律风险，然后他后半生呢，我都通常调侃他们在医院呢，还是在这个监狱里度过，还是可以平平安安的度过。

这一点是非常重要的，因为8号的优点呢，是胆子比较大，那8号的缺点明显的就是他的胆子太大了，所以他们很多时候也会做事情会非常的冒进，那么他们一般来说呢，在很多实际生活中呢，就是呃，在做生意的时候呢。

他会喜欢这种铺张规模，这个连锁这个垄断啊，他会喜欢这种感觉，就是在他的内心深处呢，会觉得这个规模比利润还要重要，而8号处理感情的方式呢，就是他恐惧被人家控制，也非常的害怕被人驾驭，所以呢。

他有的时候就是不敢跟人有太亲密的关系，这里要解释一下呢，就是8号其实跟人的感情呢，是有点类似那种江湖大哥的，他们内心是有一点点那种江湖气的，比较讲义气，所以他们呢，就会表面上看起来非常的熟络。

非常的亲热，但是呢，在8号的内心深处，他会照顾人，但是他不会关心人，就他内在不是很细腻的，而他自己的内心深处呢，也是很怕别人有那样过于细致的，或者过于细腻的一些关心，所以外表看起来呢。

他还是就是对人的防卫性会比较强，不喜欢让人接近，会强化外壳，就是为了防止受伤，那比较起来呢，其实8号的内在是有点天真的，甚至觉得有点像小孩子一样，因为他们不是一个心眼特别多的类型，因为他们属于直觉中心。

就是负中心，反射做决定的，都靠自己的本能来做决定的，那比喻起来呢，他们就像鸡蛋一样，就是外壳比较重，就是或者比较硬，而内心会比较柔软，所以8号在人际关系上呢，通常是这个恩怨分明，他们有个信条就是。

滴水之恩当永泉相报，一旦呢别人对他有一点点的好处，甚至恩惠，他就铭记终生，而且他那种报答是非理性的，就是可能会非常的夸张，有的时候都会你让你觉得过度受制不安，但是他就是无怨无悔的，汹涌澎湃的付出。

就是无度的付出，那当然你也不要得罪8号，8号真的是有恩报恩，有仇报仇的类型，如果他这个内在里就是觉得受了委屈，或者被人欺负了，尤其是如果他的员工，他的朋友他的家人他的手下被人欺负了，他真的是君子报仇。

十年不晚，他根本就不会忘记的，因为8号呢，他内在里经常有股愤怒，他的基本情绪就是愤怒，那他这个愤怒的能量，如果不发出气的话呢，他会很难受，那8号的身体语言呢，是那种手指式的教导式的大的动作。

然后面部的表情呢，这个这个比较多的变化，讲话的语调非常的肯定，有他说没你说，直接道题声如虹中啊，我们说8号呢，他属于腹中心，就是我们也叫丹田中心，这里边顺便说一下啊，就是8号9号和1号都属于腹中心。

而5号6号7号呢，属于脑中心，2号3号4号呢，属于这个心中心，那么8号呢，所以他的发音呢，很多都是丹田音啊，他都是从腹区发出来的，那么他常用的词汇就是喂，嗯，我告诉你为什么不行，看我的跟我走啊。

那8号特别喜欢那种，那个容许自己领导和控制，喜欢挑战，喜欢竞赛的那种工作环境，嗯，总结起来，其实8号就是蛮喜欢当领导的，他内在也有很强的那种使命感，和英雄情节，所以你看这个解放全人类。

这种口号也是8号提出来的，而8号那个一旦发了财周，给全村人民盖别墅啊，这个一般来说，这种事他也干得出来，他内在里确实有那种，就是达泽兼济天下，这个穷泽独善其身的，这样一种信念啊，那8号的性格从本质上呢。

是有点反社会性格的，就是剥削倒向，贪欲色欲权欲财欲，样样俱全啊，那么比较有反叛性啊，愤世嫉俗，呃也有点就是这个，刚才说过了这个，呃抗拒这个牵绊啊，就是特别反对那种，特别理性的一些，决策啊或者一些人。

8号的性格呢，从本质上来说呢，有点反社会性格啊，剥削倒向，贪欲色欲权欲，财欲样样俱全啊，这个愤世嫉俗，抗拒牵绊，那8号的警钟呢就是，他执着的追求自己自足，非常的恐惧依赖，认为自己不需要任何人。

独立才是最好的自保，所以他经常与世界对抗啊，样样都是挣扎，不喜欢受命于人，喜欢这个冒险创业，这个必须掌握环境，在他的内心中呢，竞争就等于占上风，那8号的代表人物呢，是安德鲁约翰逊，戴高乐，毛泽东。

斯大林，叶利钦，董明珠，黄光玉，许家印啊，这个可以说是一串，响当当的名字啊，首先历史上的很多，开国皇帝都是8号啊，他们也特别适合这个创业，这种这个形式啊，打天下啊，这都是他们非常擅长的。

如果有一种动物来比喻他们呢，他们特别像这个老虎和狮子啊，就是他们的表情呢，都有点不能用凶来形容啊，但是就威严十足啊，气场十足，在现代有一些非常，几位比较知名的企业家，也是明显的8号啊，比如说董明珠啊。

有人形容说这个董明珠走过的路啊，这个寸草不生啊，他也以坑腔玫瑰在商界著名啊，那他在业界呢，有两个非常出名的事件呢，第一个就是跟另外一个8号，就是黄光玉先生的这个，著名的一战啊，就是格力进国美的时候呢。

双方不是没有天龙啊，所以格力就拒近国美，所以自主开发了一个营销渠道，哇，我觉得这个8号的这种意志力，真的是非常的令人惊叹的，你想以国美当时的地位，格力居然敢跟他叫板，而且人家不仅叫板，叫板了之后。

人家真的就创造了一个，自主研发，自主生产，自主销售的一个格力体系，就是8号的内在理过逻辑，就是我谁都不靠，一切要靠自己啊，搞出一片自己的小田地里，那这个确实是一份非常重要的能量。

而另外一个8号的卓越的代表呢，就是刚才我提到的，跟董明珠这个，有有著名一亿的黄光玉先生啊，当然他本身有也非常，或者说更为传奇的历史啊，那大家都知道呢，其实国美呢，他整个走的一条路呢，也是兼并之路。

尤其在最开始的时候啊，那8号的另一个企业界，非常卓越的代表呢，就是黄光玉先生啊，那尽管他后期或者说他的现状呢，要另当别论啊，但他确实也创造了这个，国美的这个传奇啊，那么国美呢，也曾经呢，在业界有个盛传。

就是在国美开店的地方，周围30公里之内，其他的小家庭公司寸草不生啊，就是他也是蛮喜欢这种，掌控啊吞并啊这样一个人啊，那包括后来他在监狱里，这个掌控的这个，非常著名的陈皇之征啊，也是以他这个胜利高中。

事实上除了他们的利益之争之外，他们两个还有一个经营策略之争，就是黄光玉呢，他比较喜欢连锁啊，开的门店越多越好，而当时陈小呢，他是想把一些不赚钱的店关了，事实上这个从经营策略上来讲。

也根本谈不上谁对谁错啊，但是对于黄光玉这种人来说，或者对于8号来说，就是多开几个店才非常的重要，那具体来说赚不赚钱，它不是最重要的，他们就喜欢把红旗，插遍这个版图的这样一种感受啊，那当然从黄光玉的人生。

这个整个历程中，你可以看出在他身上明显的体现了，8号的那种胆子特别大，然后的意志力特别强，那么或者说掌控欲也非常强，那这个都是非常明显的，那此外非常明显的，就是现在的这个许家印啊，那许家印呢。

你会发现他所有的商业手法呢，一般都比较大手笔啊，就是他首先，大家都知道从地产起家啊，然后去玩足球啊，然后又进军娱乐，然后做这个快销品啊，他都喜欢这种这连锁啊，垄断啊，经营，呃，当然我曾经给很多人都说过。

8号最适合的行业呢，就是那种垄断性的，那这个在后面我也会来讲，所以你会发现这个唯一美中不足的，就是他的恒大定群做的不太好，那这个跟他的性格呢，就是不太特别吻合，那这里边呢，我们就先不做过多的讲述。

那总而言之呢，我们从以上的这些8号的特质呢，我们来推测一下8号的职场表现，那8号最大的优点呢，就是胆子大行动力强，而他最大的不足呢，就是做决策欠思考比较冲动，8号的工作优势呢，经常表现为呢。

事业心特别强，他有机会成为行业的领袖，统筹规划比较周详，控制事态这个结果能力特别强，也通常能建立比较完善的，这种管理体系，善于发现培养使用和保护家属，应变能力非常的强，特别善于解决难题。

而8号的工作劣势则表现为，强迫他人遵守规则，干涉性强，极端的自我，不善于听从意见，不懂感情，让人有被利用被伤害的感觉，不愿意妥协来争取更多的合作，所以我们说8号最适合的工作环境，是那种可以建立王国。

有竞争，也能够有很好的发展空间的场合，而8号最不时宜跟人分享权力，无法控制结果的这样一些工作环境，那8号当了领导之后，他的领导特色就是指挥能力非常强，有控制力，有时会让人觉得专制，就是论事不怎么讲情面。

所以根据8号的这些职场表现，我们给出下列的一些职场发展的建议，首先是行业，我们给8号的行业建议，是那种垄断性的，连锁性的，地产类的，矿业等就是容易规模经营的一些产业，那么我们给8号的岗位建议。

就是那种有挑战性的工作，工作性质中，由于竞争对手的高度竞争，有这种对抗性，比如说销售，区域经理，分公司总经理，就是最好有一定的自主权的岗位，而事实上8号，他自主创业的也比较多，上面我们讲述了。

给8号的职业选择的建议，下面我们来聊一下，如何和8号相处，如果你有个8号的下属，作为上司，你首先自身要表现出有极强的能力，对你的8号下属要有充分的信任，这样才会得到8号下属的鼎力协作，此外。

上司对8号下属要采用方向性的目标管理，核心是必须要8号认同这个目标，此外，上司创造出外部条件，使8号能够发挥，这样8号会服从指挥，上司驾驭8号下属，最好的方法就是充分的信任，把有挑战性的工作交给其掌管。

明确其要达成的目标，尤其需要注意的是，上司不要插手8号部下的工作，这样8号才会全力以赴，上司不能擅自改变，与8号达成的协议和谈妥的条件，遇到问题时，上司要采用直接了当的方式和8号交流。

这样8号会面对和解决问题，如果你有个8号的上司作为下属，最重要的就是要有真诚 忠诚和服从的特性，能够有效地完成工作，要不断地成长提升自身的能力，这样会赢得了8号上司的信任。

必须严格地执行8号上司制定的行动规则，随时将每一步行动结果按规则上报，使其有掌控感，下属必须理解，8号上司自己会有违反规则的行为，下属接受上司命令时，就事论事的工作方式会让他较为喜欢。

没能按要求完成任务时，你要做好心理准备，8号上司可能会大声斥责，你要虚心接受，及时调整 如期完成任务，这样也会赢得他的信任，遇到突发事件时，下属要第一时间上报给8号上司，并征求意见。

与8号上司沟通时要就事论事，不要针锋相对，冲突时要冷静，有条有理地分析问题，如果你确有道理，8号也能接受，总之一句话。

知己知彼 即可轻松完转职场。