# 045.丛非从如何化解内心的恨、委屈与悲伤（完结）：二．理解恨，理解悲伤

大家好，我是冯飞从，那么这一节课呢，我们来跟大家聊一下，理解恨，理解恨后面的悲伤，恨的本质呢，其实就是悲伤，一个人内心里他有多恨，其实内心里就有多悲伤，难过无助，悲伤是什么，悲伤的本质其实就是失去。

你失去了一些对你来说很重要很重要的，这样一些东西，可是呢你还没有准备好接受，那些东西对你来说很美好，很重要，所以你不舍得放下，你曾经有多幸福，你现在就会有多悲伤，这些幸福呢。

可能在现实中真真实实的发生过，你经历过，也可能不一定真的发生过，但是在你的想象中曾经美好的期待过，你比如说，有的人在婚姻里他会有恨，其实是因为他曾经深深的期待过，一个人曾经想象中他的婚姻有多美好。

他对现实中婚姻的差的时候就会有多恨，这些想象甚至都真实的经历过，曾经很深的被爱过，一个人他曾经有多被爱过，他经历过多少感情的美好，他在失去的时候就会有相应的恨，同样的，有的人恨自己的孩子。

是因为他们的想象中，他们曾经幻想过一个多么多么完美的，符合自己期待的孩子，而且自己会因为这个孩子会有多么多么的幸福，他们曾经自己有多陶醉，面对这样一个真实的孩子的时候，他们就会有多恨。

有的人会恨自己的父母，因为父母剥夺了他们应该有的美好生活的样子，应该有的理想的父母的样子，所以他们就恨父母，我曾经也很恨我的父亲，大概在我大学刚毕业不久的时候，那时候我刚开始工作，没几年。

后来他问我要钱，有一次他问我，你工作以来存了多少钱了，我说我存了七万块钱了，特别多，我以为他会夸我，结果他说，你能不能先借我五万，做一点生意，当时我就信他了，我就借给了他，可是后来就没有下文了，没有还。

虽然后来呢，现实上我也的确不需要这五万块钱了，但其实这个恨在我的心里，一直埋藏了很多年，我没法去恨他，因为我给他五万块钱也没什么，我不会说，可是我内心真的很不愉悦，很不舒服，后来我想。

我的父亲剥夺了我哪些美好呢，那个不是五万块钱的事，而是那些年，其实我的生活可以轻松一点，但是被剥夺了，他拿走了我大部分钱，我不得不继续努力工作，不得不继续省吃俭用，再度过一段时间，我还有哪个被剥夺了。

我希望有一个美好的，支持的，温暖的，强大的父亲，可是这个形象被剥夺掉了，我失去了一个我想象中的好父亲，我应该有的一个好父亲，我转身却拥有了一个，贪婪，欺骗，索取，无能，弱小的，这样一个父亲。

我的这个恨他在说，在我想象中，我应该有一个，美好的父亲，应该有一段美好的生活，可是我失去了，而且都是你导致的，我失去了这些，所以我才恨，转身我也会恨我自己啊，就是，为何我要轻信他呢。

我明知道他是一个不靠谱的人，我为什么还要相信他，把这笔钱给他呢，那么这里面又有什么美好被剥夺了呢，我觉得，我应该是一个，有自我的，能拒绝的，有智慧，能识别我父亲这个把戏的人，可是我的行为里。

我丧失了这样一个美好的自己，我就拥有了一个懦弱的自己，所以，其实你内心的恨，委屈，悲伤，都在说，我失去了我应该有的一些美好，这个让我很悲伤，比起失去这些美好，更让人悲伤的是什么呢，就是现在的可怜。

因为我失去了这些美好，我就变得更加可怜了，倘若我们知道我们失去了一个美好，可以达到另外一个美好的话，那我们也会可以更容易接纳现实，不会去恨，失之东宇，受之丧于，我们内心是可以接受的。

可是失去这些美好之后，生活变得一落千丈，变得凄惨了，变得可怜了，那么这个会格外衬托，丧失美好的这一种，悲伤，所以，悲伤其实还在说，我不仅失去了美好，而且我还很可怜，失去了美好的我，非常的可怜。

我有多可怜，其实我就有多恨，那么对我来说呢，我失去了一个理想的父亲后呢，我面对的可怜是什么，我面对的是一个，没有人支持我，却有人托我后腿，我不得不孤身前行，我要靠自己，照顾自己，而没有父母可以照顾我。

这对我来说是一种很悲惨的生活，我很不喜欢，同时呢，我也过上了一种很拧巴的生活，就是我给他钱吧，我非常委屈，我不给他钱吧，我有很内疚的，这样一种拧巴的生活，这种生活我也不喜欢，所以我觉得我的生活。

内心深处来感受一下的话，凄惨极了，而我这个凄惨，其实是我没有一个好爸爸到处的，后来我观察我的母亲，也是一个内心有怨的人，内心有恨的人，因为她经常会抱怨我的父亲，这里做的不对，那里做的不好，很不满意。

我以前呢，会劝他们离婚的，我年少不懂事，我会劝他们离婚，我会觉得，我会跟我妈妈说，如果你对这个男人不满意的话，那你为什么不离开他呢，你要么就不要抱怨，好好地在一起跟他生活，你如果不满意。

那么你要么就离婚，自己去创造一个好的生活，你又不离婚，你又不满意，那这算是怎么回事呢，后来我知道的是，对于我妈妈来说，她丧失的是，自己所渴望的一个幸福的家，她认为现在的生活很苦很不满意。

于是她把希望寄托在了这个男人身上，觉得这个男人应该有能力，去实现他想要的美好的生活，美好的家庭，可是现实呢，这个男人却没有给他实现，所以他才要恨，为什么他不离婚呢，很简单，因为离婚并不能解决。

他现在的苦难，而且离婚也不能实现，他心中的美好，他很确定，虽然对这个男人不满意，但是他也没有办法找到自己一个，真正满意的男人，所以他要通过抱怨，来要求这个男人改变，同时也不会去离婚的。

所以我们内心的恨其实，说了两件事情，第一件事情就是我幸福过，或者说我有过幸福的可能，第二件事就是我现在，彻底没有这种幸福了，我觉得我很可怜，这些都让我很悲伤，失去呢，他在意向上其实就是死亡。

死亡是件非常痛的事，失去也是件非常痛的事，外在来看你可能会失去胳膊，失去腿，这些都让你非常疼痛，但是如果你内在失去了一些东西，你失去了一些关系，失去了你渴望的生活，失去了理想。

这些其实是你失去了你心灵上的一角，是非常痛的，所以恨的本质其实就是失去，那么姜哥妈妈失去的是什么，母女美好的生活，重庆的陈美玲妈妈，失去的就是，也是一个有儿有女，这样一些美好的生活，好。

接下来我们接着跟大家分享的是，那么你内心很悲伤，他是怎么导致恨的呢，大家感受一下，悲伤，悲伤，悲伤它是人类非常难以自行处理的这个情绪，他是非常难以消化的，他是一块一块的，他是我们心灵的一些硬块。

很难受的，悲伤大的时候，他可以把你整个人都吞噬掉的，如果你去感受一下你的悲伤的话，他是一寸一寸的侵蚀着你的心灵，敲打着你的心脏，他会让你觉得活着就是一种煎熬，可是呢，死又不舍得，死又是一种遗憾，太痛了。

那怎么办呢，他未来能让自己感觉稍微好一点，就需要发展出一种幻想来，就是，我要找到这个导致我悲伤的外在课题，在我的幻想里就是，假如这个课题他不那么做的话，那我就不用经历现在这一切痛苦了。

也就是说如果人的悲伤无法自行处理，他就需要找到一个理想化的外在课题来寄托，那么表现出来就是恨，你这种寄托如果放在他人身上，那么就是对别人的恨，都是你做了这些那些，导致了我失去了我最重要最美好的一些部分。

如果你的婚姻不幸福，你就感觉到，你婚姻的幸福，是被这个人给剥夺掉了，都是他导致了我婚姻不幸福，如果你觉得教育很挫败，那你会感觉到你心目中一个理想的孩子被剥夺掉了，幻想破碎了，这个会让人内心很难过的。

那么你就放到另外一个身上去，都是他导致了我没有一个好的孩子，如果你的创业不顺利，你会感觉到自己事业难途受阻了，你会感觉自己失去了一些机遇失去了生活的保障，失去了内心的安全感，失去了梦想实现的那些美好。

你消化不了，那么这个时候你就需要把你的这种悲伤，转移到社会实事命运，都是这些外在的环境导致了我，丢失了这个范围，导致我失去了我应该有的财富，所以我们要把自己内心的悲伤向外转移，转移到一个外在课题上去。

来让自己好受一点，因为你责怪别人，其实要比内心悲伤要好承受多了，但是如果你的悲伤太大的话，那么你就只能放一部分到别人身上去，你的悲伤它没有办法完全寄托出去，太大了。

那么就会有一部分流回来流到你自己身上来，你认不出去啊，你比如说姜哥妈妈，姜哥的妈妈，她很留心，她觉得是留心导致了她失去了自己至爱的女儿，这是我们从一些报道中和这个姜哥的妈妈，对外发出了一些声音。

我们知道的她是恨的，可是大家先感受一下，如果夜深人静的时候，当姜哥的妈妈回到自己的房间，回到自己床上的时候，她会不会也会去恨她自己，如果当初我没有同意女儿去日本留学的话，会不会是另外一个样子。

如果我能及时阻止女儿认识留心的话，会不会又是另外一个样子，如果我能去日本陪读的话，会不会是另外一个样子，会有一些对自己的恨，同样的重庆陈美林失去了两个孩子，她特别的恨前夫，那么当夜深人静的时候。

她会不会也托是恨她自己呢，是为什么我要把两个孩子留给这个人渣的前夫来带，没人知道她的为人，为什么还要把自己的孩子送入虎口呢，这些她没有对我们说过，但其实很可能她也会囤囤的恨自己，那些悲伤太大。

只是扔在别人身上，根本就认不出去，所以恨有什么好处，我们把理想化把悲伤转移到她身上去有什么好处，好处就是保持幻想，我自己已经做不到了，我已经没有能力再实现了，所以我幻想着你能。

哪怕现实层面上我知道你也不能，但是在幻想层面上，我起码可以幻想一下，万一你能呢，这个是不能用理性来看待的，幻想层面要保持这个幻想，来让自己好受一点，有的人呢，他更可怜一些。

他这个恨根本就无法向他人身上转移，他只能留给自己，在这种悲伤里，他甚至可能都失去了幻想，这是更令人难过的，那种无法转移又无法消化的悲伤，他就会转而攻击自己，让自己放弃生命的冲动，很多自责难过抑郁的人。

他会选择结束生命，因为那个悲伤太大了，他无法转移无法消化，所以从这个角度上来说，其实恨其实是在帮助一个人建立希望，是在续命，在恨的时候，你会感觉活着，还有一些事情可做，还是有一些希望的，只是这样一些恨。

他像麻醉剂一样，虽然让人好过一些，但并不利于自己接下来的生活，所以如果事实无法改变，或者很难改变的话，那我们需要去面对这些恨，去消化这些恨，好以上就是我们这节课，跟大家分享的主要内容，我们总结一下就是。

恨的本质是悲伤，悲伤的本质是失去，我失去了美好的东西，所以我很悲伤，我失去了美好东西，我现在很可怜，所以我很悲伤，我无法消化这个悲伤，那我就需要把悲伤转移到他人身上去，用恨的方式来表达。

如果我无法转移到他人身上去，或者是无法完全转移出去，那么这个悲伤就会留给自己，变成了恨自己，好这就是我们这节课。

想跟大家分享的主要内容。