# 045.丛非从如何化解内心的恨、委屈与悲伤（完结）：三．悲伤的6个层次

大家好，我是崇禧崇。，这一节课我们来跟大家聊悲伤的六个层次。，我们去理解悲伤的六个层次的目的是什么呢？，那我们就可以知道怎样更好地去化解我们的悲伤了。，我们知道恨的本质是悲伤。

可是我们如何去化解这个悲伤呢？，我们先来了解一下悲伤的六个层次。，如果我们没有去觉知如何消化悲伤的话，，其实你的潜意识它也在自动选择你能力范围内的这样一种方法去化解悲伤的。。

其实每个人都在用自己的方式去尝试。，但是如果你掌握了六个层次的话，你可以选一个相对有效一点的层次了。，悲伤最好的处理方式就是第一个层次，，也是最容易消化的层次，就是被理解，被安抚的这个悲伤。。

如果有一个人能够理解你的悲伤，能够安抚你的悲伤，，用他的强大的心理能量来帮你消化，给你支撑，作为你的容器，对你进行寒容。，那么这个时候你的悲伤是容易被消化掉的，这个实际上就是用爱来化解悲伤。。

爱是最好的化解悲伤的方式。，这一部分呢，通常是你遇到了一个愿意爱你的人，并且有能力爱你的人，懂你的人，对你有耐心的人才可以去做的。，你遇到这样的人呢，是你的幸运，现实中的确有很多啊。，如果没有遇到呢。

其实这也是心理咨询师常做的工作。，心理咨询师也是用他的专业的爱，来帮助一个内心有悲伤的人去寒容去消化。，这是第一个层次。，第二个层次的悲伤呢，就是被谈论，被倾听的悲伤。。

如果你没有这样一个有能力又强大的课题，没有关系。，如果你有一个数动，可以让你静静的去诉说，去让你去安静的，专注的去表达你的悲伤。，那么你的悲伤也可以通过表达和诉说而流走。。

其实我们现实中有很多这样的场景。，你比如说在教堂的忏悔，忏悔不一定是过错。，我们在教堂的很多的诉说，在神面前，在神父面前的这个诉说，其实都是在谈论我们的一些悲伤。，比如说我们去上坟。

我们去跟逝去的人去表达自己的思念呀。，表达思念其实就是表达美好嘛。，去表达我们的一些生活呀，去诉说，或者我们给天堂写信呢，或者是我们跟一些数动表达，我们一些跟好朋友表达。，只要这部分可以表达。

悲伤就流走了。，这是第二个方式。，当然这种表达是一种充分表达。，你表达的能有多充分呢，悲伤就有多么的被流走。，表达的不充分，悲伤还是会参与一些的。，这是第二个层次。，第三个层次呢，就是不谈论。，但是呢。

有很多人跟你一样一起很悲伤。，大家可能遭遇了同样的一些事情。，比如说这个地震呀，受灾呀，比如说马航的这个飞机出事了，然后家属们联盟在一起。，一群一些悲伤的人他们在一起。，这个时候悲伤会相对好过一些。。

虽然彼此都很痛，都没有心理能量去倾听对方。，但是我们看到了同样的彼此，心里会有一丝丝的安慰。，所以有一些同质性的这一种小组把我们相同经历的人聚集在来一起。，那么我们这些人在一起的时候。

悲伤会相对能在彼此之间流动一下，会好受一点。，这是第三个层次的悲伤。，比这个更悲伤一点的其实就是第四个层次的悲伤了。，你一个人在默默的悲伤，不幸它只发生在了你身上，只有你一个人在面对。。

你这种悲痛而孤独。，这个时候你的悲伤无法被谈论，也无法向他人身上流动。，他只能被挤压。，然后你就需要默默的一个人去承受这种悲伤。，你不能诉说，不能表达，不能面对。。

你只是在现实层面上做一些很多事情的处理，做着你该做的一些事情，看起来一切都很好。，但其实夜深人静的时候，只有你一个人知道，你很难过。，比这更痛苦的就是第五个层次的悲伤了。，就是看到美好而衬托出来的悲伤。

，什么意思呢？就是你内心有一些悲伤，可是你身边的人呢？很幸福。，你呢？没有完美的伴侣和孩子，没有如意的伴侣和孩子，可是你身边的人有呀。，这个时候你就会痛苦一些了。，姜哥的妈妈失去了姜哥，很痛对吧？。

我猜他再看到别人的女儿的时候，其实更痛的。，这个会无限的激起他内心的悲伤。，别人家有天伦之乐，一家幸福，可是你一个人在那儿悲伤。，这种出景生情的痛是非常痛的。，所以第五个层次的悲伤就是看到他人的美好。

衬托出自己的悲伤，而更悲伤。，比这更痛苦的呢，就是另外一种衬托。，就是衬托你悲伤的那个美好正是导致你悲伤的那个人。，也就是坏人，你眼里的坏人，你恨的那个人，他正在过着美好的生活，他正在逍遥法外。。

坏人的幸福对我们来说是很难容忍的。，对江哥的妈妈来说，刘欣不仅活得很好，还改了个名字刘暖熙，像没事的人一样过得轻松自在。，这对江哥妈妈来说，打击是非常大的，悲伤是非常大的。，所以如果你恨的那个人。

他却过得很好，这个时候你内在的悲伤其实是更大的。，从这儿我们就可以理解为什么有的人在恨的时候会有报复的冲动。，你想报复一个人，其实就是希望他从自己这种无辜，幸福，轻松，美好，无所谓的状态里给拉出来。。

我们自己内心悲伤，我们也希望对面导致我悲伤的这个人，也悲伤，甚至比我更悲伤。，在心理意义上，其实这是一种陪葬。我心灰意冷，绝望，我也要你这样，我也要你跟我一样，甚至你要比我更难过来陪葬我。。

重庆陈敏林妈妈希望那两个人坏人死刑，你们害死了我的孩子，所以你们要死刑。，当你去看到另外两个坏人死刑的时候，他们所承受的那种抗拒，恐惧，悲伤，这些呢，都可以让陈敏林妈妈达到一些安慰。，这个时候。

陈敏林妈妈内心的悲伤会被安抚到一些，因为如果那两个人比我更悲伤，我们三个人一起的悲伤，要比我一个人在那儿悲伤好受一些。，所以这个时候，悲伤程度就到了三了。陈敏林妈妈用她的本能来化解自己的悲伤。

把在六这个程度的悲伤化解到了三。，姜哥的妈妈也是这样，姜哥的妈妈她对于陈时锋判了二十年不满，这个没有办法，陈时锋在日本判的，当然她也抗拒过，也号召过，但是这个很难，因为这个不足以导致陈时锋有多难过。。

这个人杀了人，杀了我的孩子，才判了二十年，她内心应该会有一丝侥幸的心理的，还好不是死性。这个侥幸的心理可能就更刺激姜哥的妈妈，当然她也可能没有侥幸。

只是姜哥的妈妈内心可能会觉得我被判二十年的话会有一些侥幸的心理。，对于刘欣也是这样，法院判了刘欣，赔69。6万，大家可以想象一下，如果刘欣家可以轻易的拿出这笔钱来，赔不到70万吗，给你。。

那么这个时候姜哥妈妈会是什么感觉呢，还是很恨，对吧，但是如果刘欣家她非常艰难的凑到了这笔钱，那么这个时候姜哥的妈妈又会是什么感觉呢，这两种情况下拿出同样的钱，姜哥的妈妈会有什么心情不同吗？。

我们要的不是这笔钱，而是想拉着它悲伤。当然了，恨它是一个非常复杂的动力，我们不去从道德的角度去谈论，这几个故事是我自己记得的一些印象，我没有去详细的查证，我不知道现实层面上他们发生的是什么。

我们只是从心理的角度来讨论一下。，所以说其实对方受到了相应的这种惩罚，他也无法消除当事人内心的这种悲伤，因为悲伤它只是降到了三而已，它并没有消失，对于当事人来说，他是还有很长的路要自己去走的。。

这就是为什么有的人他报复完了之后，他并没有开心，并没有轻松，因为他的悲伤只是到了三，并没有消失。，我看过一个电影也是这样的，这个电影叫《不可饶恕》，里面讲的是有个人失去了知青，他想报复。

他想让伤害他的这个人也失去知青，他想杀人。，理由就是我也要让你尝尝失去亲人的滋味，很多人他报仇的时候心态大地都是如此，其实在我们日常的关系里我们最常有的报复就是我也要让你尝尝这种滋味，你指责我。

我也要让你尝尝被指责的滋味，你对我冷漠，我也让你体验一下被冷漠的滋味。，你怎么对我，我也想怎么对你，让你感受一下，这种状态其实就是我一个人的悲伤太悲伤，我悲伤你却幸福，那我更悲伤，所以来吧。

你也跟着我一起悲伤吧，最好是你比我更悲伤，那么我心里就平衡了，我的悲伤就被你分摊了。，所以我们想报复的从来都不是一个人的错，我不是因为你错了而想报复，而是因为你导致了我被伤，你却不悲伤。

或者你没那么悲伤，这个让我才恨的。，如果对方的悲伤程度比你还高，如果错了的这个人的悲伤程度比你还高，那么这个时候你就没法再责怪他了，你就失去了恨的这个动力了。，我经常举的一个例子就是，天龙八部中。

乔丰杀死了段正纯的女儿阿珠，但是乔丰他太悲伤了，他杀死阿珠他自责悲伤极了就不想活了，他比阿珠的爸爸还要悲伤。，阿珠的爸爸本来是很生气的，我刚见到我女儿却被你杀死了，但一看到乔丰悲伤到这程度了。

他就没办法再表达自己的恨了，所以就走了。，在日常生活中呢，如果你想指责一个犯了错的人，可是犯了错的这个人，他内疚的程度自责的程度比你的恨还要大，你还能指责得出来吗？就很难了。。

在我们在日常生活中的一些幸灾乐祸呀，嫉妒呀，看不到别人好呀，或者说看到别人过得不好又快感呀，我们看到一些公众人物呀，爱炫耀的网红呀，跌倒的时候我们又被安慰到，为什么？因为这意味着我的悲伤它不孤独。

我的状态从5到了3。，一个爱挑剔，爱指责的人，他有时候也是这样。当另外一个人表现出开心轻松来的时候，那么你可能就无意识地想要打击他。，比如说，这个一个人他在夸自己，我很棒，我很厉害，他在夸自己对吧。

我们这时候想对他做什么呢？我们可能想打击他一下，调侃他一下，因为我们希望他跟我一样有悲伤感。，比如说，很多妈妈会责怪孩子，不是因为孩子做错了，而是因为孩子那一刻他在自由地做自己，他很开心，他很放松。。

这个刺激了妈妈他内在不能做自己的悲伤，所以他要打击孩子，要求孩子来听话，要求孩子不要做自己了。这样你就跟我一样都不做自己，都感受这种悲伤了。，所以人类一切的行为看起来好的或者是不好的。

本质上来说都是为了自救而已，是为了让自己的心没那么痛，然后就不会太悲伤。，以上就是我们跟大家讨论的悲伤的六个层次。第一个层次，较弱的悲伤，就是被理解，被安抚的悲伤。第二个层次就是被谈论，被倾听的悲伤。

第三个层次就是一些人一起不讨论，但是一起悲伤。，第四个层次就是一个人在默默地偷偷地悲伤。第五个层次就是看到别人家的美好而衬托出来的自己的悲伤。第六个层次就是你恨的对象，他过得很好。

他的美好而衬托出来的你的悲伤。，这就是我们这节课跟大家分享的主要内容。。