# 046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：08积极情绪的的力量阅读计划第15-16天

您好，这里是战卢阅读经读班，我是ParaPrime陶思玄。，今天我们继续经读《战卢文化策划》初版的《积极情绪的力量》。，我们今天阅读的范围是本书的第八章——《测测自己的积极率》。。

这一章作者用了70%的篇幅，详细介绍了两种情绪积极率的自测方法。，一种是概要型，另外一种是精细型。，特别是精细型的自测方法，作者充满热情地推荐了《昨日重现》的自测方法。。

其余30%的内容是作者带给你的一个文心提示，任何的改变都不是一蹴而就的。，这一章的核心观点有两个。，第一，虽然每个人的情绪随时都在变化，但是你依然可以通过多种方法精准测量出你的积极率。，第二。

绝大多数人的积极率都在2比1左右，但你可以通过努力提高你的积极率，让你的生活欣欣向荣越来越好。，关于这一章，我会从两个方面来帮助你精读。，第一，是辅导你怎样进行积极率的测量。。

我希望你在听完这节音频并且看完书之后，就可以直接开始答题，因为对于测量方法你已经雄有成竹，一清二楚。，第二，是对《昨日重现》这个方法做理论的补充。，实际上，《昨日重现》是觉知训练的基础。

觉知是远离一切烦恼的不二法门。，保持觉知，你就可以轻松做到透过现象看本质，就不再会被其他人、其他事牵动你的情感，让你陷入某种情绪。，你也能够相对持久地稳定在积极情绪当中。

越来越多地体验到悟到的博大、宁静和喜悦。，下面，我就来辅导和帮助你完成积极率的测量。，先说概要型积极率测量，也就是从第141页到142页的积极情绪自我测试。，这个测试有三个要点需要注意。，第一点。

测试时间。，最好能够连续两周，固定时间每天做一次。，我的建议是每天晚上临睡前，最后一项工作就是完成这个测评。，第二，正常的生活，测试期间不要做特意的安排刻意改变，就是平时的生活习惯和形成安排。。

这样测试出来的结果才比较有直到意义。，第三，每天的测试都要独立完成，不去翻看之前的测试结果，不与之前的测试结果做比较。，完完全全只是回想当天的情绪感受，并对此做出评估。，接下来我要说明的是测试方法。

分为两个步骤。，第一步，如何评分。，第二步，如何统计积极率。，这部分的内容我建议你把书翻到第141页，对照测试来听下面的测试方法，这样你可以更容易理解测试的要点。，先来看怎么评分。，0到4分。

分别代表了从一点都没有到非常多，5个不同强烈程度。，这套测试共有20道测试题，每一道测试题里都包括了三种相互关联，却并不完全相同的情绪表达。，设计者这样设计，是为了让测试结果更准确。。

通常人们在做测试的时候会遇到下面三种情况。，第一种情况是，三种情绪哪一个都感觉很模糊，不太能具体地分出来。，但这三种情绪又好像都有。如果是这种情况，你可以把三种情绪看成是一个整体，大概是这个方向。。

然后去感觉一下，给自己在这个方向上打几分，把分数写下来。，0到4分，根据你的感受强烈程度，给出一个最接近的分数。，第二种情况，三种情况中的一种，你觉得非常有感觉。，可是另外两种比较模糊，甚至是没有。。

第三种情况是，另外两种情绪也感受到了，只不过强烈程度低一些。，如果你是后面这两种情境，你就以感觉最强烈的那种情绪为对象，给出一个分数，把分数写在题后。，那接下来就是如何统计积极率。。

统计积极率分为五个步骤，你可以依照作者的顺序，也可以依照我的这个顺序，根据你自己的个人喜好做出选择。，首先让我们开始第一步，从20道测试题里找出10个积极情绪的测试题，做出标记。，那接下来是第二步。

在这10道积极情绪的测试题里，找出分数在2分及2分以上的，统计题目的数量。，比如说，有三道题你都给了自己2分或是2分以上，就在空白地方写下，积极情绪。，然后是第三个步骤。

从20道测试题里找到10个消极情绪的测试题，做出标记。，第四个步骤，就是从10道消极情绪的测试题里，找出分数在1分及1分以上的，统计题目的数量。，比如说，你有两道题都给了自己1分或是1分以上。

那就在空白的地方写下，消极情绪。，最后，也就是第五个步骤，用你的积极情绪得分除以你的消极情绪得分，那这个结果就是你今天的情绪积极率了。，两周以后分别统计出14天里的积极情绪、消极情绪总得分。

计算它们的比值。，这个数据对你即将开始的改变非常重要，具有非常高的参考价值。，除了概要型测试，你还需要拿出更多的时间去做一份精细型测试。，这个测试可能至少需要用掉你一个小时，因此。

作者认为这个测试只适合那些意志坚定的人去做。，精细型的测试就是参考概要型测试的测试题，在更小的时间单位里去评估自己的生活感受。，作者在这里用了一个形象生动的描述，他把概要型测试称为鸟看图。

把精细型测试称为考古。，那最后呢，我要给你一个文心提醒，精细型自测不需要每天去做，间隔几个月做一次就好。，这样你可以看到自己的生活是否发生了变化，自己的情绪、积极率是否有改变。。

但是如果你准备开始每天做静心练习，那么你可以缩短间隔时间，两周做一次完全可以，你会惊讶地发现，你的情绪改变非常神速，每天都有更多更多的积极情绪。。

这个结果呈现反过来又会给你更多的动力去创造更多的积极情绪。，上面我们分享了如何完成概要型自测，接下来我想跟你分享的内容是基于精细型自测的延伸补充。，关于精细型自测，作者提供了一个方法。

这个方法叫《昨日重现法》，也就是《事件的重演》。，这其实是一个非常好的觉知练习，觉知是解决一切问题的根本之法。，因此，我会在这里做一点补充，让你明白哪些人才是处于觉知状态的人。。

那关于觉知状态的分类解释，迄今为止，葛基夫的理论最为清晰。，葛基夫是第四道的创始人，他把修行分为三类，身体修行、情感修行和理智修行，而第四道所倡导的是均衡发展。，葛基夫把人分为三类状态。

醒着的人、醒着的作梦人、沉睡的人。，醒着的人和完全沉睡的人各占10%，其余80%的人都是醒着的作梦人。，他们虽然睁着眼睛，其中的一些人还会读很多书、做很多思考，但是他们依然是在沉睡中。。

因为他们的思考和行动都是一种惯性，他们有一个很明显的特征。，当你问他刚刚说了什么、做了什么，他们往往需要回忆一下才能告诉你，其中很多人甚至想不起来。，比如说，我们经常会说有些人说话不经大脑。

说的就是这样的状态。，只有当一个人开始苏醒，有了警觉，开始刻意地去观察自己的言行，这个时候他才是清醒的。，从心理学的角度去讲，我们也经常会说到，90%以上的行为模式，特别是应激模式，都是由潜意识决定的。

，很多时候，你原本不想那么说那么做，可事实上你就是那么说那么做了。，这也是因为这是一种惯性，一种源于你的早期生命体验而形成的固定模式。，当你生活在这些模式里的时候，你就是一个醒着的做梦人。。

这里的醒着是指他们的生理层面，做梦人是指他们的心灵状态、生命状态。，心理学上有一个专业名词叫强迫性重复，说的是，人会在生活工作中不断地去重复创造与之前相似的环境，。

让自己一次又一次地重复体验早期的生命体验。，这种循环往复的状态，也是一个醒着的做梦人。，唯有保持觉知，才能够让自己从重复的魔咒里解剖出来。，觉知，意思是觉察和知道，这里的知道不是大脑层面的知识记忆，。

而是你的身体感受到，你的心灵感受到，并且完全了解，这才是这里所说的知道。，觉知需要特殊的训练，这是一个艰苦痛苦的过程。，不只需要你有很好的意志力，还需要你有非一般的勇敢和勇气。，作者提供的《事件重演》。

就是一个觉知训练，，通过回忆整理前一天的所有细节，身体动作、情绪体验，以及你的想法、念头反应，，让你清楚看到自己在一天当中分别做了什么，经历了哪些情绪状态，，让你对自己有清晰的了解。。

相信你听完今天我分享的内容，再结合书上的方法和表格，，对积极率的测量方法已经能够运用自如。，此外呢，你对觉知训练的基础，也就是《昨日重现法》，也有了更深入的了解。，那在今天的练习区。

我给你留下了一个非常非常非常小的觉知练习，试试看，，你会对自己有哪些不一样的新探索、新发现。，欢迎你在练习区留言，相信你会有更多的收获。，今天的内容非常重要，希望你可以反复阅读、反复聆听。。

如果听完今天的领读音频，你感觉对你的阅读很有帮助的话，，可以分享给更多的朋友，一起来精读这本书，期待在评论区看到你的分享和反馈。，这就是我今天要分享的全部内容，祝大家阅读愉快，战录阅读。

与最聪明的人共同进化。，我是 Tara Prime 陶思璇，我在战录阅读精读班等你。。