# 046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：01积极情绪的的力量阅读计划第1-2天

你好，这里是战卢阅读经读班，我是Taro Prime陶思玄。，今天我们一起经读的这本书是战卢文化策划出版的《积极情绪的力量》。，这本书的作者是积极心理学的天才巴巴拉·弗雷德·里克森，，而这本书呢。

是可以影响你的现在，改变你的未来的好书。，在开启我们整个经读班的领读之前，，我先来介绍一下本次经读班的整体设计。，这次的经读班一共有11讲，对应本书的每一章。，每一讲结束之后。

会给你留一天的读书和练习的时间，，隔一天再进行下一讲。，整个经读班的时长为22天。，那今天是我们经读的第一天。，我们今天的阅读范围是本书的第一章——《积极情绪的魔法》。，作为一本科普畅销书。

这本书完全符合畅销书的结构特点和确实风格。，第一章相当于这本书的一个阅读导航，，作者归纳了积极情绪的六个真相，，那就是——积极情绪让我们感觉良好，，积极情绪改变我们的思维，，积极情绪改变我们的未来，。

积极情绪抑制消极情绪，，积极情绪受到一个临界点的调控，，以及我们可以提高自己的积极情绪。，在我看来，这六个真相其实讲的是一件事，，积极情绪可以改变你的现在，进而改变你的未来。，但是作者用了细分的方式，。

用六个要素从基础到核心，从开始到结果，层层递进，，详细地描述了积极情绪的重要性。，这六个真相我建议你反复阅读，内化成你自己的信念，，它会带给你不可思议的改变力量。，同时。

这六个真相也是六个阅读路线的引领，，分别对应了整本书的不同章节。，如果你不喜欢按部就班的逐字的阅读，，也可以按图所计，找到自己最感兴趣的那一部分内容。，在今天的精读分享里，。

我会着重于你探讨第一个真相的奥秘，，积极情绪，让我们感觉良好。，之所以会选择这个真相来跟你细说，，是因为感觉良好在这六个真相里，，最容易被人们忽略，往往会一划而过，，很少有人会认真地思考，。

为什么感觉良好对我们那么地重要。，通过我的分享，你会明白，，错误的感觉良好具有极大的破坏力，，而真正的感觉良好是一个宝藏，，是启动改变的重要基础。，我还会带领你通过练习，，掌握为自己创造积极情绪，。

让自己感觉良好的小技巧。，好，首先让我们一起来了解一下，，什么是感觉良好。，想认识了解什么是感觉良好，，它对我们有什么意义。，首先，我们需要知道什么不是感觉良好。，了解感觉良好的常见误区，。

那就是感觉良好很容易和认知偏差现象相混淆。，我来给你举个常见的例子。，比如说考试结束了，，学霸哀声叹气，觉得自己考砸了，，可是一个学渣在旁边会暗自窃喜，，这次超水平发挥。，但是当卷子发下来之后却发现，。

学霸得了98分，，而学渣是58分。，很多人错把学渣的这种心理现象，等同于自我感觉良好。，其实，这种现象有另外的一个名字，，那就是认知偏差现象。，针对这种现象，，有两位心理学家，，邓宁和克鲁格，。

他们通过对人们的阅读驾驶、，下棋或者是打网球等等这些技能的研究，，发现了一条以他们的名字命名的定律，，邓宁克鲁格效应。，这个效应指的就是认知偏差现象，，也就是说，，通常能力欠缺的人，。

无法正确认识到自身的不足，，辨识自己的错误行为。，这些能力欠缺者，，往往会沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，，常常高估自己的能力水平，，没有办法客观评价他人的能力。，相信这一类人你也经常会遇到，。

他们的能力相当的普通，，甚至于属于能力很差。，可是不知道为什么，，就是总是表现出迷之自信。，达尔文有一句名言，，描述得非常精准，，无知比知识更容易让人自信。，其实这就是认知偏差现象，。

而不是真正的感觉良好。，总会有一些人对自己的评价过高，，但只要不是高得非常离谱，，基本还算是正常的范围。，但是，如果自己对自己的评估，高出自己的真实水平一倍以上，，那就需要给自己一个提醒，。

重新认识了解自己。，这样的人可能需要专业的服务，，帮助他正确评估自己。，比如我目前所从事倡导的生活教练服务，，如果自己对自己的评估，高出了自己的真实水平两倍以上，，那他可能需要的是一位心理咨询师。。

好了，现在您已经了解了什么不是感觉良好，，那么我们就来看一看什么是真正的感觉良好，，它有哪些特点对我们有什么样的重要意义。，感觉良好是一种基于全然接纳自己，，允许自己有不足，，允许事情有偏差，。

把注意力聚焦在当下一个又一个美好片段，，而自然生发出来的愉悦的情绪状态。，这里面的关键词是接纳，，接纳自己的现状，，接纳所有的不完美、不如意，，由此而产生满足感，，再由满足感滋生出愉悦情绪体验，。

这个才是真正的感觉良好。，一个真正可以做到感觉良好的人，，会呈现出由衷的乐观、豁达、柔软的特性，，面对压力和挑战，，他们会表现出更好的灵活性和适应性，，有更好的应对能力和生命的张力。。

感觉良好对我们意义非凡，，因为它不仅仅是一种情绪，，更是创造改变的关键点。，假如糟糕的境地是炼狱，，圆满自在是天堂，，从炼狱到天堂，，就必须首先获得两件宝物。，第一个宝物就是我们刚刚一直在说的感觉良好。

，第二个宝物叫做改变动机。，动机是心理学中一个重要的概念，，是人们形式的内在动力。，改变动机可以说是一切行为发生改变的前提。，如果没有第一个宝物感觉良好，，就没有机会接触第二个宝物，，改变动机。。

当你获得了第一个宝物感觉良好，，通常来讲，，改变动机就会随之而来。，如果一个人身处炼狱，，得到了第一个宝物感觉良好，，却没有得到改变动机，，这属于极少发生的小概率事件。，也就是说，。

如果你想让自己生活得更好，，工作得更好，，遇见更好的自己，，感觉良好是一个非常重要的关键点。，既然感觉良好对我们如此重要，，那么，，我们要怎么样来为自己创造积极情绪，，让自己感觉良好呢？。

这就是我接下来要分享的内容核心，，也是我们这个精读班的特别之处。，我会带你一起做一些简单有趣的小练习。，你可以在练习中用身体去体验，，当你真正可以感觉良好的时候，，你的生活、工作会有不可思议的美好发生。

，那我们现在就开始做这样一个小练习吧，，一个经常会被人们忽略掉的小习惯，，但是，，这个小习惯可能每天都在摧毁着你的良好感觉。，这个小练习就是改变你的语言习惯。，现在，，我想请你来回答我一个问题，。

你现在资产过十亿了吗？，请你回答这个问题，，我要你脱口而出的那个答案。，让我猜一猜，，你的答案多半会是没有。，有的人还会哈哈大笑，，说，，我连一个亿都没有，，哪来的十亿？，甚至有人会反问我，。

你的资产过十亿了吗？，你猜，，我会怎么回答？，我会笑着说，，暂时还没有啊，，你能看到这里面的奥秘吗？，奥秘，，就是这句话里的时间限制，，暂时。，没有它就是一个死局，，有了它，，就代表着无限的可能性。。

这是一个非常非常重要的信息点，，请你务必牢记。，你的语言模式是潜意识的一种隐秘的表达。，我们的行为方式、思维方式、反应模式，，90%以上都是由你的潜意识决定。，如果你想让自己成为亿万富翁，。

你需要在潜意识里相信自己有这样的赚钱能力，和管理财富的能力。，如果你的潜意识里并不相信自己有这样的赚钱能力，，那么，，无论你多努力，，做多少事情，，都很有可能陷入忙而无活的局面。。

改变语言模式的价值在于，，你所说的话，，每一句都是给潜意识的暗示信息，，简单说就是，，你每天所说的话都是喂养潜意识的肥料，，改变你的语言模式，，就可以重编你的潜意识密码。，现在，。

你不妨试试重复说这句话，，暂时没有。，你也可以对其他问题做同样的处理，，对那些你想要，，但暂时还没有拥有的东西，，一律使用这个句式，，我暂时没有，什么什么。，看看这样的表达和你之前使用的没有，。

会给你带来什么样不同的感受。，通过这样的对比，，我相信，，你已经感受到了后者所带来的希望感，，和逐渐升起的满足感，，欣悦感，，这就是积极语言模式的魅力。，好了，，现在让我们一起来回顾一下。，今天，。

我们一起经读的是本书的第一章，，我帮你梳理了整本书的阅读地图，，和你重点分享了感觉良好这个重要的积极情绪的真相。，我们知道了什么是感觉良好，，它的重大意义，，它的误区，，以及怎么样才能让自己感觉良好。。

我们一起做了一个练习，，了解到改变语言模式可以改变潜意识的真相，，并且学习了利用积极的语言模式来创造积极情绪。，听完今天的领读音频，，如果你觉得对你的阅读很有帮助的话，。

可以分享给更多的朋友一起来经读这本书。，那更期待在评论区看到你的分享和反馈，，我会回复你的留言。，今天的练习区给你留了两道题，，一个是选择题，，一个是练习题。，选择题希望你能关注事实性的知识点，。

需要你看书寻找答案，，特别是积极情绪的六个真相。，练习题我希望你能马上去做，，把看书的收获马上去实践，，帮助你达到知行合一，，期待你通过认真练习得到真实的收获，，我也会点评回复你的练习。。

如果你的练习被评为最佳，，那你就是我的特邀嘉宾。，你将接到正式的邀请来参加我的线下活动，，和我一起用灵性舞蹈探索你的天赋活力，，非常期待与你的见面。，这就是我今天和大家分享的内容，，祝大家阅读愉快，。

战卢阅读与最聪明的人共同进化。，我是Tara Prem，陶思玄。，我在战卢阅读精读班等你。。