# 046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：10积极情绪的的力量阅读计划第19-20天

您好，这里是战独阅读经读班，我是Tara Prime陶思玄。，今天我们继续经读《战独文化策划》出版的《积极情绪的力量》。，我们今天阅读的范围是本书的第十章——增加积极情绪。，在这一章里。

作者讲了两个核心观点。，第一个观点，增加由衷的积极情绪是开启欣欣向荣的钥匙。，关键词是由衷的积极情绪。，虚假积极情绪会致命，这一点我已经在第二讲里为你做过详细的内容补充。，那第二个观点，意义。

就是你对自己目前情况的解释。，如果你用积极的方式去思考各种事物的意义，你就会为积极情绪的增长扑平道路。，在这里，作者给出了十一种方法，教你如何创造更多的积极情绪。，和上一节一样。

我会在梳理这十一种方法的时候，加入我的补充提示和辅导，让你在使用这些方法的时候变得更容易。，我会把补充的重点放在方法三——品味美好。，方法五——计算善意。，方法六——追随激情。，方法七——梦想你的未来。

，和最后一个方法十一——打开你的心灵。，针对作者在这本书里反复强调重点推荐，但是却没有具体解释人爱静心的方法。，我会在最后的练习区留给你一个新的武动静心练习，名字叫做《爱与和谐》。。

这是我的学员们普遍超级喜欢的非常美的关于人爱的静心练习。，现在，就请你跟随我，开始今天的方法梳理。，方法一——真诚是重要的。，这里的核心重点就是，不真诚的积极情绪是消极情绪的伪装。，做这个练习的关键点。

在于身体姿态的记忆。，作者对此的描述是，无论是一个微笑、一次触摸，或者是一个拥抱，你都需要慢下来，并汲取那个姿势所代表的意味，并让它成为由衷的。。

我在之前的好几讲中都谈到了身体姿态、情绪、观点三个要素相互作用相互影响。，巴巴拉的这个描述，再一次提醒你，留心自己的身体姿态，每一个不同的身体姿态，都会带给你不同的情绪体验，并由此产生不同的想法和观点。

，反过来，又会影响到你的身体姿态。，所以，对自己的身体姿态的画像记忆，一定要精准，不止是姿态的精准，同时也包括了这个姿态对你而言的特殊寓意。，方法二，找到生命的意义。，其实很多问题都来自于空虚。

当你找到自己的生命意义，它会支持你随时随地发现积极意义，创造积极情绪。，方法三，品味美好。，在这里，我需要特别提醒你的是，务必把沟通对象的常用语言模式考虑进去。，无论是你的家人，伴侣，还是朋友。

首先回想一下，这个人的常用语言模式，通常他们会采取什么样的态度来评价他人，回应他人。，有些时候，当你和他分享你的好消息的时候，他的反应并不是给你祝福，而是泼冷水，或是敷衍的态度。。

如果这个人对你非常重要，你可以做三次尝试。，每一次当他是敷衍的态度，甚至是泼冷水的时候，你都要郑重地提醒他，你在我心里很重要，我在意你对我的态度，我希望你能分享我的快乐。，所以，请你给我最真诚的祝福。。

如果连续三次，他的态度都没有变化，那么，你要做的下一件事，就是把他从你的分享名单里删除。，无论他是你的什么人，有时候，伤你最重的，恰恰是那个最亲近的人。，方法四，数数你的好福气。这个方法。

其实就是用数据让自己真实感受到自己的幸运，增加你的积极情绪。，方法五，计算善意。在这里，作者提出了创建善意之日的方法，非常重要。，作者提出的这个建议，其实就是请你创立一个仪式，让你产生仪式感。

这对增加积极情绪非常的重要。，那在这里呢，我会给你做一些补充。，仪式这个概念，是由法国人类学家范热内普1908年在《过度礼仪》这本书中首先提出来的。，他认为，人的生命总是存在一个阶段。

向另一个阶段的转化，在转化的过程中需要一个仪式。，仪式的重要性体现在以下四个方面。首先是第一个方面，仪式的背后有我们的愿望和需要。，我们希望可以通过仪式的方式，实现这些需要和愿望。，第二个方面。

仪式通过自我暗示，可以帮助我们自我实现。，我们常常说，心诚则灵。，心诚意味着我们有强烈的动机去做某件事，动机会激励着我们的行为，去为实现愿望做最大的努力。，这是一种自我暗示。当我们沉浸在仪式的氛围中。

更容易接受这种自我暗示。，那第三个方面呢，仪式会给我们带来身份的认同感。，每一个仪式往往都会有一系列的程序，而这些程序所创造出来的秩序性营造了仪式的氛围，让我们沉浸其中，。

感觉到自己也在这个过程中扮演着某个重要的角色，从而建立起对自己身份的认同感。，最后，也就是第四个方面，仪式的内在体验感，赋予我们生命的意义和价值。，明白了仪式的重要性，除了作者提议的善意之日。

你还可以给自己设计出更多、更有趣的仪式，帮助自己增加积极情绪。，关于这一点，我在练习区里设置了问题，欢迎你在练习区留言，相信你会有更多的收获。，第六个方法，追随你的激情，这里的关键词是心流。

这是一种带给你高度心悦感的情绪状态。，方法七，梦想你的未来，这里的关键词是形象化，潜意识最容易接收到的是图像信息。，运动心理学就是充分运用这个原理，通过冥想练习提高运动员的动作精确度，从而获取好成绩。。

那同样，你也可以把这个方法应用到你的现实工作和生活当中。，如果你的成像力不是足够好，你可以从网上下载对你有积极寓意的相关图片，放在自己触手可及的地方，最好是放在床头的墙上。，也可以做成你的手机壁纸。

这样你每天都可以经常看到这些图片，图片信息会渗透到你的潜意识里。，那接下来我们来看看第八个方法，利用你的优势，这里的关键点在于探索、发现自己的优势。，科学家们发现，当你开始探索发现自己的优势。

并且开始运用这些优势的时候，你的积极情绪可以得到明显的提升，而且非常持久。，接下来我们看一下第九个方法，和他人在一起。这里的关键点和方法三是一样的，务必选择具备积极情绪状态的人，远离给你负面影响的人。。

因为潜意识的干扰和影响，远比你已知的要深刻、有力量的多。，第十个方法，享受自然的美好。在这里我要补充的是，大自然不一定都是美好的，需要你用自己的身体去感知、去选择。，穷山恶水和给你负面影响的人一样。

需要你远离。，你的身体越敏感，越容易感受到自然能量的状态是好还是坏。，一个简单的方法可以帮你培养比较好的身体感知力，那就是，尽可能多地去欣赏美的东西。，比如说，美术作品、音乐、舞蹈等等。，当然。

如果你从第一节课开始就一直在跟随着我做课后的静心绝职练习，那么到了今天，你完全可以信任自己的身体，它一定会给你最好的选择。，最后一个方法，打开你的心灵。，从第191页到195页。

作者用了最多的篇幅去介绍静修，也就是我之前反复多次提到的静心练习。，针对作者特别强调，但是却没有详细介绍的人爱静修，我在今天的练习区给你留下了一个超受欢迎的舞动静心练习，它的名字是《爱与和谐》。。

它会帮助你以最快捷、最有效的方式感受到人爱的智慧和加持。，好了，我们来总结一下。，今天我重点为你梳理了作者给出的十一种方法，并且在梳理的过程中加入了我的补充提示和辅导。。

最近的几个章节对于方法的补充内容，我建议你一定要仔细聆听并且记下来，它会帮你最大限度地避开浪费能量的消极源，让你轻松创造积极情绪。，这一章的十一个方法，以及练习区的静心练习，都需要你反复的练习。

把你的练习心得写下来，和大家交流吧。，那如果听完今天的领读音频，你觉得对你的阅读很有帮助的话，麻烦你分享给更多的朋友，一起来精读这本书。，期待在评论区看到你的分享和反馈，我会及时回复你的留言。。

这就是我今天要分享的全部内容，祝大家阅读愉快！，《战独阅读》与最聪明的人共同进化，我是Tara Prime陶思璇，我在《战独阅读》精读班等你。

。