# 046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：07积极情绪的的力量阅读计划第13-14天

【戰爐閱讀經讀班】，您好，這裡是戰爐閱讀經讀班，我是Tara Prime 陶思璇，今天我們繼續經讀《戰爐文化》策劃出版的，《積極情緒的力量》，我們今天閱讀的範圍是本書的第七章。

《積極情緒與消極情緒的最佳配比》，這一章的核心觀點有兩個，第一個核心觀點是，當積極率高於3比1的時候，才有足夠的積極情緒達到心心相容，這個比例對於商業團隊和婚姻同樣適用，那第二個核心觀點是。

積極情緒並非越多越好，心心相容的最高上限是11比1左右，第一點很容易理解，3比1是一個臨界點，也是一個分界線，在這個比例之上，積極情緒才有足夠的力量保持下去，並創造出更多的積極情緒。

讓生活和工作都能保持在一個比較好的發展狀態，如果低於這個比例，積極情緒就會出現卡頓，消極情緒會越來越多，讓生活和工作都呈現出陪伴的趨勢，在解釋3比1這個臨界點的章節裡，還有兩個數據值得你注意。

第一個數據是1比1，當積極率低於1比1的比例時，無論是商業團隊還是婚姻，都會以失敗而告終，實際上1比1這個比例通常都會和心理疾病相關聯，以抑鬱症為例，患者的積極率普遍低於1比1。

另外一個我想提醒你看到的積極率數據是2比1，這是大多數人的情緒狀態，也就是說大多數人在日常的工作和生活中，基本上可以保持在樂觀積極的情緒狀態，這也是大多數人的常態。

但這個比例不足以讓人們把自己的生活工作變得更好，不足以讓人們有更好的未來，如果你想讓自己的未來變得更好，那麼3比1的積極率就是你要刻意去追求的目標，這些數據是作者和另外兩位不同領域的研究者。

分別從不同的角度針對不同人群和團體做實驗，不約而同得到的相同結果，關於他們三位的實驗過程，作者分別做了詳細的描述，如果你對於科學實證的方法過程感興趣，你可以重點閱讀這一個部分，本章內容的第二個要點。

積極情緒的最高上限11比1，還有帶現實生活中的數據進行檢驗，作者並沒有詳細講述這個比例的來源，只是簡單地用一句話改括，數學告訴我們，欣欣向榮的上限大約在11比1左右，在這一部分裡。

比較重要的信息點是消極情緒的積極意義，也就是說 即使是在欣欣向榮的生活配方裡，消極情緒也是一個必要的組成部分不可或缺，作者列舉了幾個實例，比如說 憤怒 內疚 輕蔑 羞愧，對人的衝擊和影響。

並且在第135頁簡短說明了，如何區分消極情緒的合適與否與危害性，針對這一點 我會在練習區裡分享一個很棒的冥想練習，情緒轉化法，只要你重複練習，很快就可以掌握情緒轉化的秘訣，輕鬆創造積極情緒。

在第129頁，作者提到了一個重要 但是容易被忽視的名詞，消極情緒偏見，接下來 我會幫你更直觀地了解消極情緒偏見，如何影響著我們的生活，進而更快速 更有效地創造積極情緒，除此之外。

我會教給你一個非常簡單實用的小技巧，用細胞抱和自己的身心say hi，幫助你用愛和喜悅開啟新的一天，在積極的情緒裡 開始你的每一天，下面我們就來重點聊一聊消極情緒偏見，消極情緒偏見又被稱為負面偏見。

只與正面信息相比，人們對負面信息有更大的敏感性，作者對此的描述是，壞事總是比好事讓人感覺更強烈，比如說 當你遇見一個陌生人，剛好有人認識他，同時向你介紹了他的優點和缺點，那通常我們都會首先記得他的缺點。

並且會牢牢記住，優點則經常會被忘記，另外一個很常見的例子就是熱心助人，假設你經常為你的一個同事提供幫助，慢慢的他就會習慣你的幫助，把你的幫助當作是理所當然，如果有一次當他向你求助。

恰好你不方便所以沒有及時幫忙，絕大多數情況下這位同事會牢牢記得這一次，你的拒絕並為此感到憤怒，一段時間之後他也許會忘記所有你對他的幫忙，但一定會牢牢記得你的這次拒絕。

這也是為什麼那些心地善良熱心助人的人，往往會有更多的委屈，實際上人們之所以對消極情感體驗的重視度，遠遠高於積極的情感體驗，是因為負面的信息反映了，可能會威脅我們的安全或健康的外部世界的特徵。

對這樣的刺激保持高度敏感非常的重要，它可以讓我們快速做出反應，這是人的一種本能，不管你是創業者、上市公司老闆，還是一個部門的負責人，或者是一個剛剛踏入職場的年輕人，都難免要做或大或小的各種決策。

如果你不想被消極情緒偏見所綁架，落入消極情緒偏見的陷阱，就需要訓練自己超越本能，用理性做事，看到好人好事，主動稱讚，聽到壞消息，盡可能讓自己保持冷靜，盡可能快地完成情緒轉化，情緒轉化的具體方法。

我給你留在了練習區，接下來我要跟你分享的是一個，超級實用的小技巧，我稱它為細胞胞，你只需要1到3分鐘，就可以讓新的一天，從明艷跳躍的愛與喜悅中開啟，一日之計在於晨，良好的開始等於成功的一半。

想要保持良好的積極率，我建議你也要從早晨做起，清晨當你甦醒先不要著急睜開眼睛，做三個深呼吸，用呼吸喚醒你的整個身體，吸氣的時候，盡可能地向頭腳兩端，延伸拉長你的身體，呼氣的時候自然歸位。

這個小小的動作配合呼吸，會讓你的身體完全地清醒過來，充滿新的能量，接下來轉身側躺，你可以根據自己的身體需要，選擇左側或是右側，雙腿收攏向上提，膝蓋盡可能地靠近胸口，像胎兒在子宮裡一樣，整個身體頭尾相連。

下面保持這個身體姿勢，做緩慢伸長的呼吸，讓你的身體像細胞一樣，隨著呼吸，有規律有節奏地膨脹收縮，吸氣的時候膨脹，呼氣的時候收縮，當你覺得足夠好了，就可以慢慢地放開身體，從側面起身，開始你的清晨活動。

這個動作可以給身體帶來足夠多，足夠好的愛的撫慰，尤其適用於當你陷入，消極情緒不能自拔的時候，通過這個身體動作的練習，可以給到自己足夠多的情感支持，讓你有足夠多的力量，從消極情緒的羈絆中解脫出來。

有能力去創造積極情緒，好了，我再總結一下，這一章作者詳細描述了，幾個實驗的經過和結果，提出一個至關重要的臨界點，除此之外，還有另外兩個積極率，也需要引起你的重視，我在消極情緒偏見這裡，做了一些知識補充。

給出一個簡單實用，超有愛的身體動作練習，細胞抱，幫你創造一個充滿喜悅的清晨，開啟新的美好一天，還可以幫助你快速擺脫消極情緒，創造積極情緒，消極情緒是生活的重要組成部分，即使是欣欣向榮的生活配方。

也少不了各種消極情緒，消極情緒不是錯別字，你不可能像電腦打字一樣，直接刪除錯別字，但是你可以學會如何化，對此，我為你準備了一個冥想練習，情緒轉化法，幫助你在淪陷消極情緒的時候，把黑暗轉化成希望之光。

這個練習同樣需要你反覆嘗試，特別是平時比較少關注身體感知力的朋友，更需要不斷地重複練習，歡迎你把你的練習心得寫在練習區裡，與大家分享交流，如果聽完今天的領讀音頻，你感覺對你的閱讀很有幫助的話。

麻煩你可以分享給更多的朋友，一起來精讀這本書，期待在評論區看到你的分享和反饋，這就是我今天要分享的內容，祝大家閱讀愉快，戰錄閱讀與最聰明的人共同進化，我是Tara Prime 陶思璇。

我在戰錄閱讀精讀班等你。