# 046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：03积极情绪的的力量阅读计划第5-6天

您好 這裡是戰爐閱讀精讀班，我是 Tara Prime 陶思璇，今天我們繼續精讀戰爐文化策劃出版的，《積極情緒的力量》，我們今天閱讀的範圍是這本書的第三章，《積極情緒的十種形式》。

這一章作者用了大量的篇幅，去介紹積極情緒的十種形式分別是什麼，並且根據人們體驗到這十種積極情緒的頻次，由高到低依次排列，這十種形式分別是，喜悅 感激 寧靜 興趣 希望 自豪，逗趣 激勵 敬佩 愛。

我會針對其中兩個非常容易被忽略，但又極其重要的關鍵點，從不同的角度做具體的補充，第一個關鍵點是身體和精神哪個更重要，第二個關鍵點是過度分析會破壞生活，當你深入理解了這兩個關鍵點，在今後的工作生活中。

你都可以為自己做出最好的選擇，讓自己有更多的時間和積極情緒相伴，本章的最後兩個小節，作者分別講述了，如何體驗到積極情緒和如何創造積極情緒，你可以把閱讀重點放在最後一節，如何創造積極情緒。

我也會在本講的最後，特別和你分享一個很實用的方法，教你怎麼樣運用欣賞的態度，建立更好的人際關係，話題為有 話有 為密，現在讓我們一起來探討，身體和精神哪個更重要，在第三章的開篇。

作者強調情緒上的喜悅和身體快感的區別，他認為，身體上的快感更接近於消極情緒，而非積極情緒，並提出從長遠的目光來看，積極情緒比身體快感重要得多，作者的觀點恐怕也是很多人，都非常熟悉的想法。

我們的教育本身就認為，慾望需求是一件不怎麼光彩的事情，慾望是萬惡之源，而修行就是要讓自己情心寡慾，對此 我的觀點和作者略有不同，我想說的是 慾望很委屈，慾望本身並無對錯。

是人自己拎不清楚自己到底想要的是什麼，於是在失控的時候，就把罪過推給了慾望，我在意大利學習的時候，有一天要做一個強度很大的練習，剛巧那天我的身體不太舒服，我跟老師說，我擔心我會坐不下來，老師說。

休息 你現在最需要的就是休息，當身體需要被照顧的時候，我們首先要學會去照顧好自己的身體，這種觀點和我之前的學習截然不同，但事實上，這樣做更符合馬斯洛的需求層次理論，馬斯洛的需求層次理論。

是人本主義科學的理論之一，由美國心理學家亞伯拉罕·馬斯洛，在1943年在《人類激勵理論論文》中提出來，這本書中把人類需求像階梯一樣，從低到高 按層次分為五種，它們分別是生理需求，安全需求，社交需求。

尊重需求，和自我實現需求，在自我實現需求之後，還有自我超越需求，但是通常不作為馬斯洛需求層次理論中，必要的層次，大多數會把自我超越，合併到自我實現的需求當中，在這裡我簡單通俗地解釋一下。

假如一個人同時缺乏食物，安全 愛和尊重，通常對食物的需求是最強烈的，其他的需求則顯得不那麼重要，這個時候人的意識幾乎全被飢餓所佔據，所有能量都被用來獲取食物，在這種極端的情況下，人生的全部意義就是吃。

其他什麼都不重要，只有當人從生理需要的控制下解放出來，才可能出現更高級的，社會化程度更高的需要，比如安全的需要，我們知道生理需求包括了，呼吸，水，食物，水棉，生理平衡，分泌，和性，通常人們會認為。

只要脫離了最基礎的生理需求，以後都是高層次的追求，生理需求常常會被忽略掉，這種情況在已經完成，物質積累的人群當中，表現尤為常見，但事實上，生理需求並非只出現在某一個階段，而是貫穿始終。

當情感需求和生理需求同時出現的時候，首先應該去面對，並給予滿足的是生理需求，當生理需求不被滿足的時候，刻意追求更高層次的需求，生理需求就會被化裝成更高層次的需求而呈現，結果更糟糕，給大家舉個例子。

生活中我們一定都見過這樣的人，明明是性的需求，卻非要口口聲聲說是愛情，這就是典型的把生理需求化裝成更高層次的情感需求，因此我的觀點是，生理需求是基礎，當身體需要被照顧，被滿足的時候，坦然面對身體的需求。

並盡力給予滿足，完全不用擔心你會因此而沉淪，好好的享受這一刻的愉悅就好，當身體的愉悅重複累積到一定的程度，更高層次的需求會自然而然的浮現出來，帶給你激情和喜悅，這才是高品質的生命體驗。

順帶再額外的補充一點，關於希望，請你務必反復閱讀這個段落，務必明確一個核心觀點，希望的核心是自信，不自信的人看不到希望，缺乏想像力的人看不到希望，如果你在希望這個議題上有一些困擾。

那麼你首先要反省自檢的，是你的自信心、想像力，而不是盲目的直接去訓練自己找到希望，這是我要給你的一個本書之外的特別提醒，接下來我要跟你分享本節的第二個重點，也就是過度分析會破壞你的生活。

作者在最後兩節裡重複提到了，過度分析這個關鍵詞，他認為過度分析會破壞人的積極情緒，的確如此，作為一名心理師，我對這一點可以說是有著深切的體會，實際上每一個心理師都會經歷這個荒謬的階段。

相當一部分心理師或是心理學愛好者，極有可能一輩子都淪陷於此，結果把自己的現實生活過得非常擰吧，非常的不快樂，我們需要對自己的情緒狀態有所分析，需要對自己的內心世界有所了解，但分寸、界線非常重要。

這裡有一個真實存在的悖論，沒有原因的積極情緒才會更持久，更能夠帶來愉悅感受，愛更是如此，所有通過大腦分析，刻意去表達的積極情緒，並不能帶給你由衷的喜悅，相反，那樣做，更容易製造出來的，是虛假的積極情緒。

聯繫微信客服1225791460進同步更新群，為了盡可能避免這樣的狀況發生，我會分享一個簡單的冥想練習給你，非常美，我稱之為成長，我在練習區說明了具體的方法，強烈建議你在聽完這節音頻之後。

即刻找到一個不會被打攪的地方，給自己5-10分鐘去完成這個練習，你的投入程度和你的收穫成正比，通過這個練習，你會體驗到由衷的積極情緒，沒有任何原因和來由，自然而然發生的喜悅和滿足。

以後你都可以經常運用這個練習，為自己創造更多有意義有價值的積極情緒，最後我想跟你分享的是一個非常實用的小技巧，如何運用欣賞的態度，在職場建立良好的人際關係，我們每天和同事相伴的時間。

遠遠超過了和自己的家人，良好的人際關係不僅可以讓自己心情愉悅，更可以為自己的事業發展加油助力，欣賞是一個非常好的方法，讓自己和任何一個人，都能夠輕鬆建立起良好有效的人際關係，這裡我們重點說說。

那些讓你討厭、感覺不舒服的人，應該怎麼樣更好地相處，我把這個練習叫做神探手冊，首先寫下你討厭的一個人的名字，寫下你討厭他的原因和理由，每個原因和理由都要有具體的事例來作為證據，然後寫下他的一個優點。

找到三到五件具體的事例，證明這個優點真實的存在，接下來從今天開始連續七天，每天記下一件你認為他做得好的事情，為什麼你認為他這件事做得好，好在什麼地方，給你的感受是什麼，七天時間每天都要記錄不同的事件。

這個練習會非常快速有效地幫助你，刻意訓練自己的聚焦點，去發現別人的優點和長處，當你真實看到了他的優點、長處，你對他的看法和態度就會自然而然地發生改變，而你的改變一定會影響他和你的互動方式。

結果會讓你和他都有意外的驚喜，這就是心理學上的運輪效應又叫光環效應，它是指當認知者對一個人的某種特徵形成好或壞的印象後，他就會根據這個印象推論這個人其他方面的特徵，本書作者在這一章的最後簡單提到的。

《欣賞問訊》和我的神探手冊練習一樣，運用的就是運輪效應，如果你想了解更多欣賞的實際運用，可以去找我早期的一本書《欣賞的神奇力量》，那本書裡有大量的真實案例和運用的方法，好了 我們來總結一下。

在第三章裡 作者重點解釋了積極情緒的十種形式分別是什麼，最後講了怎樣體驗、怎樣創造積極情緒，並提到了過度分析這個關鍵詞，對此 我做了一點內容補充，並在練習區裡留給你一個很美的創造積極情緒的冥想練習成長。

建議你反覆實踐這個冥想練習，每一次練習你都會有不同的體驗和收穫，歡迎你把你的練習心得寫在練習區裡與大家交流，你會有更多的收穫，針對積極情緒的十種形式。

我著重補充了關於生力需求是否應該得到足夠重視的相關內容，並對如何創造希望這種積極情緒做了簡短補充，如果你沒有聽清楚 可以重新返回去聽我的具體解釋，關於生理需求是否應該得到足夠的重視。

我的觀點是 生理需求的被滿足應該得到重視，保持覺知就可以把生理需求的被滿足變成直達開悟的自然通道，今天的作業除了上面提到的冥想練習，還有一道選擇題 幫你熟習積極情緒的十種形式，如果聽完今天的領導音頻。

你感覺對你的閱讀很有幫助的話，可以分享給更多的朋友，一起來精讀這本書，期待在評論區看到你的分享和反饋，我會回覆你的留言，好了 這就是我今天要分享的內容，祝大家閱讀愉快，戰錄閱讀與最聰明的人共同進化。

我是Taro Prem陶思璇，我在戰錄閱讀 精讀班 等你。