# 048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第12天

大家早上好，昨天我们谈到了第八章就是关于自我，我看到好像各位也有很多关于自我的，这个反思和发展的思考还有对话，今天稍微延伸一下这个话题，实际上咱们就像昨天提到的一个自我。

其实好像并不是咱们自己原生的一个东西，而是社会文化关注的，也就是说，社会文化实际上告诉我们了一个，我们到底是谁和我们应该是谁，当然我们吸收到这些东西以后，每个人都会有自己的原创性，因为我记得我经常说。

每个人的性格和应对世界的方式，实际上都是各自创造出来的，因为就像咱们全吃一样的食物，但是每个人的外形，他的身高，他的体重，他的身体活力，都各自不同，因为他有他的基因，然后他也有他对待食物的方法。

即便是完全同样内容的食物，他输入到身体里面，其实他的输出的结果也是完全不一样的，所以今天我们就要谈谈，这里面自我的输入里面最主要的一部分，和社会最期待的输出，其实也就是所谓的自我控制。

这个作者实际上他一上来举了一个非常大的例子，我觉得这个例子很好，一看他确实是来自于自己身上的经验，就是在咱们成年人眼中两个很不匹配的东西，一个是我带你去迪士尼公园玩。

他迪士尼公园的一个门票应该至少有200美元，而且确实是他一整天的活动，这里面有无数的东西，而这个小孩他会在他和一个，20美分或者说两毛钱的冰棍之间的取舍，他随着不同的环境会有变化。

比如说当这个小孩晚上真的饿了或者渴了，的时候看到眼前的冰棍的时候，他就会忘记未来的代价，其实他等于是用一个可视化的和量化的过程，来向大家表达了比如说什么叫做冲动或者短视。

说到这儿就是几乎所有讨论自我控制，或者说讨论自我的调节能力，对未来的规划能力全都要引用这个实验，就像我们在谈到社会心理学人性中的善恶的时候，我们一般都会举米尔格拉姆的电机实验，和金巴多的斯坦福监狱实验。

而沃特米歇尔的梅花糖实验，也是在儿童研究领域里特别特别著名的一个实验，而且我的理解是这本书很新，就是这个Marshmallow test，它实际上好应该也是由咱们战斗。

应该是今年或者明年的话剧这本书就应该出来，这里面我想就是我给了一个蓝框框是为什么，因为有一个概念确实非常重要，就是很多家长其实他会理解这个梅花糖实验，然后尤其是当他看到梅花糖实验最牛的地方。

是他做了一个很长的纵向研究，因为沃特米歇尔也是斯坦福的，他东西长的一些背事其实都是同一个城市里面的人，而他一直也在斯坦福认教，所以他能够跟踪很长时间，第一次这些小孩做实验的时候只有四岁。

他能跟踪这些小孩一直跟到他们上大学，甚至以后，据我所知他跟踪工作到现在沃特米歇尔都退休了，他们其实还是在做一些跟踪的工作，因为这确实是很难能可贵的，谁都不想浪费，但是好多家长觉得非常重要的，是他测出来。

就是如果简单的分成两组，就是冲动那组，就是忍不到第二颗糖，他也回来得到第二颗糖那组和不冲动那组的差异，他曾经说过他们在美国的高考，就是SAT上这两组人的差异，达到了200到250分。

美国的高考因为应该是在改制之前，它是1600分满分的，你200 250分，那就有点相当于一本和三本之间的差距了，也就是说这个数字还是非常明显的，其实有特别特别多的文献都在证明，就是咱们大多数人的智商。

其实都在中心曲线的很接近一端，就是大多数身边的人的智商差不出15%去，而即便是这种差距也属于比较很正常，它属于一个波动，就像体重一样，而影响他的人生的成功和学业，实际上自我调节能力的相差度很高。

而且影响也最大，所以很多家长在看到实验和一些相归的书以后，他就经常提出这种问题，就是怎么训练小孩的延迟小时候的能力，有人甚至就会直接在自己的孩子身上复制实验，所以我特别提出了一个蓝框框的。

第一个就是说实际上棉花糖实验它只是一个结果，就好像我到体检的地方拿到血脂的时候，这是一个结果我的血脂血糖是多少，而不是一个原因，所以说这更不是一个方法，所以一般来说不能够直接的用这种方式。

来提升小孩的能力，第二个是如果你仔细看阅读文献的话，其实各个小孩采用的是不同的策略，就是说并不是他们大家都整齐化衣的像军队一样，就坐在糖前面，然后有的小孩就能挺得久，就跟战斧撑或者平板撑一样。

而是有的小孩他会灵活的，比如说转移注意力拿个手绢把糖盖住，有的小孩干脆就从座位上跑开去玩别的东西，他们会用一些方法来减弱这个东西的诱惑，而其中最有效的一个诱惑的方法，甚至是听起来挺可笑的。

就是你面对这个糖，但是你去注意这个画面的细节，你去研究比如说糖的纹理什么的，就是忘却了它实际上是一幅画，忘却了它是一个糖本身，第三点我为什么老说老鼠的儿子会打洞呢，其实可能咱们也需要自省。

如果让小孩有好的自我调节能力，自我调节能力其实跟钢琴一样，这个东西它完全是靠这种后天习得的，当然基因可能对敏感度有些关联，但是最主要还是习得，你天赋再好的音乐天赋再好的人，如果从来不摸钢琴。

很有可能你本来是个莫扎特但是错过了，所以说最关键的一点是，这个习得的能力还是从家庭的环境，如果他的父母全是那种且顾眼前的，全是那种结果导向的，全是这种就是寻求捷径的，而且有什么事情他会本身是冲动的。

但是他会说自己叫做随性，叫做孙子自然，随性当然就加引号了，恐怕你的小孩也会非常的随性，提到这里也就很自然的延伸到下面，就是《意志力》这本书，就是我上回提到的，写《自我何时成为问题》。

罗伊邦麦斯特他出的这本书，也是被很多人都觉得耳目一新，因为他提出来就是意志力这个东西，其实就像肌肉一样，你要去练它，你越练它就越大，而且它就越有力量越有耐力，你要是不练它就会退化，第二点就是这个肌肉。

精神肌肉会叫心理资源，实际上还有一点就是它需要有效的利用，就像咱们的肌肉，你可以很大很有力，但是你也不能老去用它，比如说你在比赛之前，你先扛几次好几百斤的大米，你再到比赛的赛场，你可怕已经没劲了。

虽然你实力很强，但是你体力已经不支了，所以说一个是怎么增加你的实力，第二是怎么保留你的体力，就是把自控力用到关键的地方，所以这本书它其实也是从神经的角度来讲，只要是一个东西它认为有用的，肯定有神经机制。

所以它这回又在咱们的小框里加了一项，就是人脑的刹车或者叫制动系统，它是那种控制那种盲目的冲动，也就是咱们所谓的，有的是有人叫右侧额下回，有人就叫腐外侧前额叶皮层，大家如果想到昨天看书的话。

腐外前额叶皮层，它实际上是在咱们自我感，就是内侧前额叶的稍微往右，就是往外往下一点点，所以这两区域其实挨的是很近的，然后它也用了两位诺贝尔奖得主学者的，一个是丹尼尔·卡利曼，实际上它损失厌恶。

也是一个非常常见的一个，它是说人的思维很容易被某种框架来框住，而这个东西实际上它是什么意思，就是下面小图里面三角，就是我们直接的经验，就是我的眼睛看世界，我们看到的体验。

和有些时候不是逻辑推理有反直觉吗，比如说损失厌恶，咱们会认为咱们对待赢100块钱和输100块钱，实际上是等效的，就咱们会认为都是100块钱，你管它是少输100块钱还是多赢100块钱。

但是实际上卡利曼证明了，咱们眼里很怕输这个字，然后对赢可能就没有那么敏感，同时如果你现在也有另外一种方式，比如说什么有人就这么理解积极心理学，就是把错改成不对，因为这里面有个对字，但是种种这一切。

其实它都是在表达一种东西，就是人的思维实际上是由某些框架来控制的，而这个框架好多时候都来自于我们的经验，而不是来自于逻辑，我又给了咱们大底下大脑那个图，就是基本上来说咱们人的大脑。

如果你是像这张图这样从左往右看的时候，你可以从耳朵那画一条中线，就是它的靠后半部分，基本上都是感受器和分析各种，比如说趋理冻绝什么声音这些叫做感受器，而它的前半部，尤其是靠外的这个外侧前额页。

这些东西实际上是咱们人类做推理做思考，做那些非常复杂的加工的，咱们其实这一整本书都在说，咱们的大脑里面的硬件，其实非常适合这种复杂的东西，咱们开发出了很多很多，让咱们思维不理性的东西。

而另外我为什么给一个比萨鞋塔图呢，这个其实也是虽然那个故事是假的，就是两个铁球同时着地，然后他跑到鞋塔上去做实验，大家很惊讶，就跟苹果砸到牛顿头上，就是这个故事虽然是假的，但是实际上他的比喻。

他的寓意还是很深刻很真实的，他其实说的就是我们的直接经验，好多时候往往是片面的，因为在他的意思里面，我们平常没有做过那个实验，我们就想当然了，这个东西拿起来觉得重，容易被我们送手摔到地上去。

那铁球肯定是越重越掉得越快，直到有一天有一个真正的实验，来打破我们这种之前的这种直接经验，于是我们就见到了，其实他说的是什么，他从心理上解释，咱们人是那种不见棺材不落泪的动物。

也就是说你向我证明我会进棺材，或者你推导出来我会进棺材，其实是不管用的，我非要撞到南墙，我非要见到那个棺材，但是翻过来其实还有另外一点，就是我为什么贴了个三省物身，其实这个一直是咱们中国传统文化的王者。

就是儒家始终传承的一个秘诀，就是你实际上时不时的要反省自己，对吧你是不是对人忠诚，然后你是不是说到做到，这种三省物身实际上干嘛，它其实就是增加自己的直接经验的，丰富性和增加直接经验的深度。

或者我们说它叫一种直觉推理，它不是抽象去想这个问题，然后下面咱们会看到，其实在我眼里，咱们大脑的一个自动系统，也就是右侧额下回，其实可能如果咱们能做这个实验，那就是自省能力比较强的人。

这个地方按照它用的越大的原理，那就应该是比一般人要体积大的，因为自省的结果，实际上往往是意志本能的冲动，所以另外可能一个推理的话，如果咱们想上这种爆眼球的新闻头条，咱们甚至可以说。

认知神经机制找到了超我，就是super ego的存在，super ego是什么呢，就是右侧额下回，就是找到了它的物理机制，另外它提出另外一个，自我控制三个方式也还是挺有价值的，就是通过一个是意志。

意志就是直接先把这种冲动给它按住，然后还一个是重新评估，这里面就有些认知的成分在里面，就是你要重新的多想一些背景信息，去思考为什么会发生类似的事情，第三个方式就是情感标签化，它的意思是好多时候。

为什么我们要做共情事聆听，其实就是人就是这样的一个动物，当你把什么东西把它描述出来，动用你的语言，动用跟对方的连接的时候，这个痛苦就会减弱，其实如果用不同的语境转换，我其实也认为这个三心无身。

其实它就是相当于一种重新评估过程，就是如果你开始遇到一个人非常的气愤，而且对他你也不礼貌，因为你会觉得对方冒犯了你，但是等你重新反省的时候，这个时候可能你就会想到，他之所以这样做，我有些错误的诠释。

是因为这些错误的诠释，导致了我的情绪实际上是，基于错误的信息的，我才会对对方不礼貌，这个情况下醒完了以后，可能你就会做一些什么，比如说质疑欠日欠意，和下次遇到同样的情况更好的约束之际。

另外我也想推荐一本书，就是这是在更宏观的层面上，他探讨自我控制的，就是金巴多世间心理学，为什么说这本书是更宏观层面的控制，实际上因为金巴多世间心理学，他讲述的一个维度，就是我们怎么看待自己的过去。

现在和将来，其实他讲的尤其是现在和将来，他提倡的是一种比较好的分配，比如说你不能够透支一切的未来，来获取现代，比如说我请家荡产的去吸毒，现在虽然极度快乐，但是这个日子很快就会结束，而且我身体会完蛋。

但是也没有必要像苦行僧那样，把所有现在的享乐都压制住，然后以求得将来的一个目标，所以他会认为人会审慎地，在这些两者之间找到一个平衡点，就是我既不苦了我自己，同时又会为未来做更好的准备。

也就是说我对自己既投资又消费，这两者之间的平衡点，实际上会确定一个人的幸福感，整体的幸福感和未来，当然大家很自然就想到了，即便你有这么美好的一个愿景，恐怕要真的没有自控力的话，你可能未必做得到。

比如说锻炼身体，在初期基本上大家形不成爱好，我甚至知道有的我的朋友和客户，他们其实知道自己应该锻炼，但是因为某种因素，譬如有的就是基因敏感度，有的人就是身体健康状况，导致了他运动强度可能有些问题。

就是他始终能够坚持锻炼，但是始终达不到愉悦的程度，但是他们也会依然坚持下去，因为他知道这个投资非常必要，因为你现在每次输出的体能，都是将来生活质量和寿命的延长的提高，所以这个时候也看出来。

就是因为自控力后面，其实往往也承担着一种责任感，对吧 比如说有时候我讲课确实会说，就是如果你一边跟我说，你是一个很随性的人，你去合理化你所有的冲动，那你怎么说都能说得，听起来自己像是很合理的。

同时你又要求自己的孩子，即具有责任感 即能够控制冲动，然后即能够规划未来，和办事情有条不门，那其实这就是矛盾的一对矛盾，对吧 但确实是我们人类，不是往里傻不往外傻吗，就是当我自己做一件事的时候。

我会说我那叫顺其自然，我那叫随性 对吧，我那叫纯天然，我那叫无道胜有道 对吧，但是如果到别人那的话，就是这个人太没有责任感了，这个人太冲动了，或者这个人太什么什么什么了，另外我也想推荐另外一本书。

就是《社会心理学》，实际上为什么呢，因为咱们讲自我和控制，你都会发现，其实社会文化对人的影响极大，而真正社会心理学是什么定义，社会心理学跟社会就不一样，社会心理学讲的就是。

每个人的行为是怎样受他人的影响的，就是这个他人都不一定存在于你面前，咱们好多时候就是走在街上，甚至自己待在家里的时候，咱们已经被训练成了，好像老有一个监控，就像那个原型监狱说的嘛，咱们就好像老觉得。

自己的一举动是被人看到的，所以咱们在任何时候，其实行为都会受到，这个社会文化的深刻影响，甚至包括他这本书里说的，就是连你的自我都是一个特洛伊木马，是文化灌输给你的，所以说文化会灌输给你。

包括什么时尚啊任性啊，你要去消费啊，买好多东西来标志你自己啊，往身上刻东西啊，但是实际上一般情况下呢，这个社会文化很少灌输你，真正反社会的东西，因为它实际上都是应该是，就是整个的文化的目标啊。

实际上都是这个形成群体效应，所以说是大家一块比各自更好的，那么今天呢就是分享到这里呢，咱们的这个，书的第二部分的时间也就结束了，就是他说人的这个三大趋利嘛，也就是首先就是连接或者叫做依恋。

第二点呢就是心智解读，或者叫做共情，第三点呢就是自我到底是什么，以及自我控制，那剩下的后面呢，还有几天呢，其实咱们就会这个讨论，就是他的所谓应用，非常感谢大家的时间，今天咱们就分享到这。

大家阅读愉快。