# 048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第02天

大家早上好 首先祝大家今天七夕快乐，就像咱们班长说的 今天咱们阅读的范围是第一章，然后咱们这个因为一共有15天的内容，所以考虑到它整个书的结构咱们大概是这样规划的，基本上是每天一章 除了第五章和第七章。

这两章一个是相对长 第二个是比较重要，所以我们把这两章切成了上下两部分，剩下的基本上都是每天一章，所以如果有朋友说时间上自己想调配一下的话，就往前走的话 也是这个节奏。

还有一个就是首先可能咱们要花一两分钟来谈一下，昨天的三道题 因为咱们不是每天，为了引发大家的兴趣和注意力的话，咱们设置了几个选择题，其实这个题每次我出这些题的时候，其实有一个目的 就是想让大家在某方面。

可能引发一个兴趣或者好奇心，比如说咱们第一题 奖赏回路，我为什么选择这个题呢 你可以看到，这个选择制其实都比较搞笑的，是因为奖赏回路可以说是所有脑神经研究里面都必提的，也是很多比如说什么去动力理论。

什么这个延迟享受理论 很多很多，包括是戒毒成癮 它们都会反复的提到这个奖赏回路，所以说奖赏回路可以说是脑神经里面最基础最重要的东西了，所以我才会想到这个问题，第二个是这个里面 我相信大家。

有人说可能自己选错的时候 他可能都选的是前额叶，大家肯定我估计没有人会选那个欲量谷或者脚后跟，为什么我会挑这两个选择项呢，因为奖赏回路在目前的脑神经研究里面，它基本上认为是两个东西 就是一个是伏格核。

一个是辅测文状体，而这个前额叶我为什么要写出来呢，可能大家都会知道人类大脑最发达的核，就是在所有物种里面最高级最后被物种进化出来的就是前额叶，但是我里面想强调的是前额叶实际上它。

负责的是那种复杂非常高级的这种，比如说运算功能啊 什么解读啊 意义啊 文化啊 自我啊，这些非常深刻的东西，而咱们的那个奖赏回路啊 实际上非常的简单，这个伏格核在哪儿呢 伏格核实际上是在这个脑杆附近。

就是这些东西实际上都是很，就是愉悦回路是个很低级的功能，然后咱们这个第二个题呢 我为什么要写哪个不是心理学研究的分支呢，是因为现在确实有一个现象啊。

就是现在呢 这个基本上来说大家要去亚马逊上查心理学的话，很多很多的词都可以直接拿过来，后面加一个心理学就跑出来了，所以经常有人问我就是有很多很奇奇怪怪的。

就是后面带心理学的这个名词看起来像是专有名词一样，所以呢 我其实是想让大家这个也稍微了解一下啊，就是心理学研究和应用啊，就比较成体系的分支里面都有哪些东西。

所以我才把这个中间埋了一个就是比较那时候比较流行的色彩心理学嘛，就包括还有好多什么像什么这个拖延心理学啊，或者说有的时候叫成瘾心理学啊，就是我发现呢 就跟另外一个昨天提到的风潮就是什么东西加一个力。

好像都变成了一个这个非常特殊的东西，就比如说大家会看到昨天我推荐那个书里也有一本嘛，这个叫对话力，那好像就跟以前这个领导力啊什么的，然后因为好像在语言上啊，如果你把它弄成什么什么力。

就有点跟那个什么重力啊，什么这个强相互作用力啊电磁力啊这些东西一样的，好像就变成了一个事实存在，所以我其实是想做一些澄清，就这里面呢这个人格心理学啊，发展心理学啊 认知心理学啊。

还有包括还有咱们经常提到这个变态心理学啊，这些东西呢都是心理学比较大的研究分支，还有什么统计心理学实验心理学，但是这个色彩心理学呢，它其实属于这种这个就是大众流行的一个词汇。

但是它并不是一个心理学的分支，然后第三个呢就是大家可能看到那个丹吉尔伯特的这个，我们为什么总是决策错误他自然会知道嘛，他给了一个叛徒立方程，就是人类呢咱们做决策都都是这个期望成以收益嘛。

只不过是这个两个事情咱们都会算错，联系微信客服1225791460进同步更新群，其实要说到这个第一章啊就是我们是谁啊，这个作者呢他的那个题目啊，每章的题目实际上都点了在这这章他的那个核心要点。

就是其实可以都总结成一句话，比如说这个我们是谁，其实他已经带了回答了，他回答是我们是社会动物，我们是以社交和这个就是立他为这个本能的社会动物，而不是这种就是比较自立的。

或者以自我的经济利益和眼前利益为本能的理性动物，就是理性计算动物，所以说这就是本章的一个核心，然后呢我会认为啊还是像这个话，就是咱们这个合作事业组呢，其实是想要把这些大家的想法观念都引发出来。

所以说呢我会觉得第一点啊，就是看到我们是谁的时候，大家不妨用自己的想法去想一想，如果这个问题问我我们是谁，那我们大概的想法是怎么样的，因为呢说白了就是心理学呢，他提到一个东西啊不光是心理学。

就是这个我们是谁或者或者说人类是怎么回事啊，这个东西叫做人性观，而不同的心理学流派呢他其实会有不同的解答，而且咱们每个人啊不论你看过什么书想过什么东西，你每个人其实都有自己的人性观有自己的世界观。

所以我其实想大家看一眼就是，可能问一下自己我认为我们是谁，然后呢可能再问一下自己就是我们是谁，我的这个答案呢是从我的哪些体验或者阅读啊，因为咱们不可能自己发明一个观念，其实都是博来了再加工的。

那可能就要问一下我为什么会这么想，然后他的有一个核心的这个怎么说呢，就是这个脑神经的研究呢他就会认为啊，他认为什么东西成立那这个东西就是气质性的。

如果是气质性的话呢他将是我们肯定是用某种设备来把他给照出来的，或者呢就是解剖出来的，那下面呢我想首先就分享一张什么幻灯片呢，因为这个咱们这本书是从这个认知神经科学来讲的。

所以可能我要稍微分享一下认知神经科学的一个背景，这个认知神经科学呢他是由近代啊，首先这个科技发展得有了很多这种街市脑结构和脑活动的技术才会发生的，就比如说那时候出来的这个开始是ct嘛。

但是ct比较静态后来开始出现的pats这个证件子扫描，还有mri就是核四共振以及后来的功能核四共振，就是他们有一些这个时间解析度了。

所以说呢认知神经科学呢他主要呢是直接针对咱们这个所有思维的这个气质性的东西，也就是这个这个大脑我在这个大脑本身，所以我在这给了一个小图嘛就是一个好多圆圈套圆圈的。

这个图啊是一个网上就可以找到就是电脑的一个分层，我在好多时候讲这个比如说教育心理小儿童心理学的时候也经常用这张图，这张图里面你小红圈是裸机什么意思，如果大家装个电脑会都知道吗。

那就是那些什么主板的内存的硬盘啊就是他的硬件的设备，也就是那些看得见摸不摸得着的东西，这些东西呢咱们人类对大脑怎么看怎么摸呢一般不会去开炉吗，咱们以前呢是因为有些不幸的这个这个脑部的创伤事件。

比如说他们说脑神经研究啊在mri没有发明之前和摩托车使用头盔以后就进入了一个停滞阶段，他那时候就说受脑外伤的人越来越少了，但是后来呢会出现一些什么的。

有的时候比如说这个某些人有某些病症不得不做一些脑部的手术，他会发现一些功能时长那样做一个对应，但是他的最大的快速呢就是一个手术不精确，第二个呢是样本量太少了。

而且大家可能也知道每个人他的这个脑的这个结构实际上并不完全的一样，可以说每个人都是独特的，他即便是那个功能群都不不太完全一样，比如说有一个数据就是左利手左撇子人里面有5%的人没有出现这个脑的单侧化现象。

所以说呢人之神经科学呢他其实主要研究的是这个逻辑，那还有什么呢就是作为人呢也是一个整体啊，他逻辑上面呢有一个这个东西就是操作系统，那就是最深层的这个软件。

当然你要是真是搞硬件人他会知道中间还有一个东西就除了hardware以外中间还有一个东西叫firmware，就是烧进去可相对改变的但是也是固化的一种叫固件。

在上面呢他有这个操作系统然后他中间呢有一些这个调用包语言程序然后在上面才是应用程序，当我们打开powerpoint打开微信网页板的时候咱们实际上在用最外层的那个东西。

为什么要结实这个东西呢是因为每一层其实在人的这个这个人的这个设备上也有相对的对应，而且在每一层里面啊他的这个语境都不一样的时候他分别是不同的比如说心理学的分支。

那今天咱们谈的这个认知神经科学他实际上已经不是心理学的分支了他是跟心理学一块，就是心理学呢算是他的一个应用或者说两者的结合就是咱们在研究这个逻辑。

然后我内院右边为什么给出一个电路图啊这也是给人一个视觉感受啊，因为咱们人啊是巨深认知的动物就是你光听这个道理啊或者这个东西很复杂你可能听到了就是哦很复杂我知道了。

但是实际上你一般都要看到听到摸到闻到一些东西啊才会有真正的感觉这就是人的那个叫巨深认知吗，嗯所以说是这样的只要在心理学里面除了这个治疗的认知疗法以外啊。

一般情况下当咱们提到我是心理学里搞认知认知心理学的他是什么意思呢，他是说首先就是他采用的人就是一个信息加工模型他就像一个大脑一样就是信息从左边输入输入以后呢。

他比如说要进行一个预处理啊加工啊筛选啊然后中间要处理完了以后输出，他是用这种input output的这种模型的这样的情况下他一般来说是认知加工这个研究的。

就是采用这样的这个模型的一般都是认知加工研究的通用范式，然后第二点呢就是那为什么要了解硬件呢其实是因为这个硬件啊就是咱们每个人这个人脑子，比如说共性就比如说这个部分是干嘛的那部分是干嘛的。

第二个呢比如说他什么时候发育到什么地步还有就是不同的人有什么差异，你了解了这些东西呢其实才对每个人如何更好的发展和维护啊有意义。

其实咱们现在不正在看奥运会吗咱们可以明显的知道你每一个这个奥运会高水平运动员啊，他的身材身体条件可能不一样那你反推过来他的训练方法就很可能也是大不一样的。

你有的人比如说这个上至力量比较强有的人手人型好有的人是下至力量比较强，那同样的一个运动里面运动员的资质都不一样到这个份上就是这种奥运会级别的这种运动员训练的时候。

他全都是针对硬件条件每个人的身体量身定做的，咱们现在的这个脑科学研究呢精度还是差的比较远啊所以远远达不到这个但确实已经结实了很多挺有用的东西，嗯比如说我推荐那本运动改造大脑他好在哪呢。

他其实就很很清楚的说明了人的大脑有几个功能他的那个在发展心理学就是儿童什么时候长到什么地步，而他特别还指出了呢不同种类的运动啊实际上对于这个大脑的不同的发育结构和年龄段他是有区别的。

所以比如说不是那么简单有的人说我增加孩子的运动量于是就带着孩子去长跑，比如说很有可能这个时候其实最适合他的呢是一些比如说类似跆拳道之类的，因为跆拳道和长跑是明显的他在运用大脑的不同的部位。

还有一个呢就是当我们了解了人的生理结构啊可能有些时候啊我们就会对一个人的看法有有有有不一样的地方，这个譬如说呢就是我看到一个人他可能在情绪方面啊比较这个就是不太稳定或者说这个情绪方面比较易怒。

那这个时候我们可能要考察他到底是针对某个人在在在诚心的在发威呢，还是确实他的这个生理机构就跟别人不太一样比如说他的这个情绪一直可能就比较低比较容易受刺激。

那我们会知道他后面的原因的时候我们可能对这种判断就是他到底是能力问题还是态度问题，他这个到底是一个道德问题还是一个生理行为问题就有一不一样的东西。

还有另外一个比如说我也在做这个诚意方面的研究我们就发现什么呢，现在这个比如说新合成毒品就像冰毒他其实对于脑脑脑是造成硬件损伤的，所以好多时候当发现这种成瘾机制的时候呢他对于这个治疗也非常的有这个有帮助。

另外说一点就是缺教实际上对脑的硬件是非常不好的，是因为睡眠呢实际上他不仅是一个身体的机理恢复功能吗，甚至说你身体不足的时候练肌肉的时候肌肉生长的就慢你要去健身房你光练不睡觉的话或者睡觉只能不好的话你的进展和恢复是很慢的。

而且呢大脑实际上是一个比较特殊的机构他只有在睡眠的时候啊才会做这种排泄废物的代谢，如果你不做这个是睡眠不足的时候怎么是实际上会什么影响呢。

就是你大脑里其实带着很多这个代谢垃圾所以你会昏昏沉沉的所以你会很难受你思维就不清楚了，像比如说啊这个睡眠的时候这个代谢垃圾这是怎么弄出来的其实这就是在血管造影加上这种深层的这种成像技术才看出来的之前我们真的是不知道。

另外呢就是咱们这个第一章啊在将近结尾的时候啊他提出的这个东西很重要，他就是提出来也是整个书的核心呢他要强调咱们社交天性里面的三大东西，对吧一个是最最最最早要先要谈谈连接然后呢中间要谈的心智解读能力。

最后呢要谈谈这个协调啊从众啊和这种凝聚力相关的东西，我后来就把这个小图给大家画出来了是因为这个东西真的非常的重要，大家几乎看所有的这个信啊近20年的心理学研究或者脑研究的文献啊都会提到这个。

我左边呢给出来一个人那个头就是大脑的一个小图大家不用看得太清楚啊就大概看一个形状，他主要是很漂亮的跟咱们那个图的这个发展期啊相对应了。

他说的是什么呢他底下就是那个脑干嘛就是咱们说那个爬行脑就是什么自主呼吸啊那些最基本生理功能，然后呢大脑的中间那层呢他是一样叫做边缘脑也就是咱们说这个情绪脑或者叫做前不入脑。

也就是他负责呢咱们人的这个情绪里面就是就是人为什么会有时候有爆发激烈的情绪，就是非常愤怒非常害怕啊然后比如说非常烦躁这些东西都是从那里来的那里边还有咱们最著名的那个杏仁核。

然后其实我说那个就是那个那个福哥河那个也在那个地区，然后最上面那个部分呢其实才是咱们人的叫后不如脑或者说这个心皮层心皮之层这个东西只有咱们这个人类是最大的。

这个领长位动物有一些但是远远没有咱们的这个尺寸和功能，而大家可以看到啊无论是从这个动物进化史还是从人类进化人类的个人的发展史。

就是每一个人他都生下来一直到到老其实他都有一个非常相似的发展规律就是全是从下往上这么往前走的，然后我旁边呢也加了一些这个蓝的和绿的小块块啊我会是举几个例子。

就是比如说咱们这个这个大家可能有人学过心理学知道克尔伯格提出的儿童的这个道德发展，他就会说一开始是前习俗的我为什么这个听你的话服从规则是因为我怕挨揍。

然后第二个呢阶段呢是那个习俗的就是说实际上我要这个这个之所以这个这个听你的话呢实际上是因为大家都会这么做，然后还有一个后习俗的呢就相对抽象我为什么要这个这个做正确的事情呢是因为我有责任我要做一个好的人。

就是这个呢实际上可以看到就是那个功能从低到高逐渐的发展这个儿童也是啊我们讲这个应用玩的营养，还有儿童的运动还有学习的时候大家也知道语言的音乐啊都是有一些这个最佳开始的这个区段的。

这些东西其实都跟我们的脑发展规律呢有很大的联系，最后呢我要总结的一项呢也就是这张图里面啊最上面的这两个东西就是我这两个红框框，嗯其实呢这本书啊他核心如果总结这一句话的话。

他会说这个人的这个大脑发展的功能和人的这个人格发展的功能啊最高境界是共情而不是理性，这个其实大家要仔细想一想跟这个启蒙运动以来我们对人性的这个说法是有挺大变化的。

然后第二点呢就是他说而且我们的证据是生理的而不是一些抽象的推理说几个人跟这聊跟这砍绕啊绕绕出来，说我呢是这个这个真正的拿这种气质性的这种成像技术照出来的。

嗯所以我想今天呢我就先分享这么多希望大家阅读愉快谢谢。