# 心理学习区等多个文件：048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第07天

早上好，今天咱们应该读第五章的后面一部分，但是我好像看到咱们有些朋友走比较快，已经把第五章看完了，这个新制化其实是一个很重要的话题，他这部分为什么切成两段，也是因为内容比较多，咱们下半部分的开始。

他一上就会说，这个社会和非社会思维的神经系统不一样，这也是后来他说这个两个东西，此消彼长像那个翘翘板子，然后我就又把他说的几个重要的回录，不是咱们扩展要加进去一个吗，现在咱们有四个回录了。

那会看到新制化系统稍微复杂一点，他是叫这个，涅顶联合区涅脊，然后后扣带回合背内侧前额页，我后来就给大家，我想现在拿手机我给大家拍一下，他这个书，就是两次提到这个系统，因为他后面紧接就会说。

说咱们新制化系统跟默认网络是一样的，是他126页那张图，就是相对详细的把这四个字都给，都给换出来了，然后咱们再回到他那个18页，就一开始那个默认网络那个图，书里他就会说说这个。

这个和这个默认网络的脑扫描，和这个社会推理的时候，比如说他不是有些任务吗，说你躺在M2里面，然后给你对照片问这些人都在干什么，那个时候你就会用这个社会思维，或者叫人际思维，就是揣测他人心思。

然后说这两个区是一样的，然后这个是那个图，当然这跟文献上真正的图是不一样的，这是比较操劳的事业图，首先看几点，就是一个是这俩，一乍一看上去好像差挺远的，唯一的就是连数量可能都不太一样。

首先就是他这个书的画法我都不太习惯，他大多数照片，他的大脑是从左向右看的，就是大脑那个图一般怎么看，就是它不是整个上面是个圆的吗，然后底下的鼓出一个小鼓包来面，那个就是那个什么就是那个边缘脑的部分。

那个小鼓包他是在后面的，就是所以说就是后脑勺，所以说他小鼓包在哪边哪边就是后，然后没有小鼓包那边就是前，那大家会看到仔细看这个图，他的这两张图他那个方向是反的，就是咱们那个126页画的比较详细这张图。

他是这个脑袋是从左往右看的，就从这个数页上，然后这个18页这个图它是翻过来从右往左看的，就是确实现在这也是脑科学研究的，有一个比较大的一个问题啊，就是它其实会这个就是它其实会相对粗糙。

我记这个数据也提过，就是它现在呢，虽然号称已经能够扫描到那个毫米微米级，但是毫米微米级你如果定义这个，就是身体的大件什么这个骨骼肌肉什么的，应该问题不大，但是你一个大脑呢。

大家可能知道大脑里神经元的数量，比这个银河系的恒星要多，就是银河系有上千亿颗神经吗，那恒星吗，所以说那么复杂的时候，你这个清晰度还有这个时间空间分辨率，还有呢就是整个的后面这套工作假设或者工作理论。

就是大脑呢就是哪个地方能够被照的发亮，哪个地方呢就被就是在用，这个都不是非常非常的精确，另外在外带上一个问题就是咱们这种扫描呢，对外部最表皮层远远比对深层要更方便一些，一接触到什么复哥河呀。

什么这个扩带回呀这些往里的地方呢，其实他那个扫描的精度也就会下降，就会比较模糊，我原来其实也不知道啊，我原来作为这个并不是专业搞神经的嘛，也不搞认知，所以我开始以为呀，它这个东西是那种精维分明的。

就是比如说我想着一块糖，啪有一个地方就亮了，亮的然后别的地方是一片黑暗，就跟你在远处看到一盏明灯一样，联系微信客服1225791460，凝近同步更新群，然后过两天你让我想一块一块。

比如说这个这个这个午餐肉，我可能另外一个地方就亮了，于是你能看出来我的这个这个糖神经元，跟午餐肉神经元是不一样的，我原来也是这么理解的，但后来我开始接触这个这这些文献呢，是因为毕竟我们在行业目前。

就是你你你作为这个研究者的话，你不能不大概的知道，我才发现他其实也是用一种统计的方法，所以同样的事情他要照很多人，然后他照出来结果也不太完全一样，他要拿某种数学公式来做出他们。

就是他们认为统计合理的东西，简称的东西，就这里面我一个反思呢，就是也是我对科学方法论的一个反思啊，就是时至今日啊，这个各各个自然科学，和包括被自然科学化的社会科学，科学和人文学科呢，都有这么一个问题。

就是大家如果不是这学科里的专家，你第一呢你没有选择，你只能去拿别人的结论来用，你信或者不信，第二呢你实际上知情权是没有用的，因为信息极度的不对称，你如果不在这个领域上耗个三五十年。

你永远不知道他的实际结论有多么的模糊，就像上这次啊，我三天在那个心理学爱大会，各种场合工作访论坛啊对话呀，我其实都在做一件事，我其实都在告诉大家，科学里面的科学研究，和心理学家说的话里面的不确定性在哪。

我说我其实只能做两件事，一件事叫陪伴，一件事呢叫做增加你的判断力，其实我没有办法告诉大家事实，因为我自己其实没有那么确定，怕大家把这个心理学的东西里面的那个内容啊。

拿来跟这个物理学那样的当做铁的事实来使用，这个时候是会比较误导的，这个作者我觉得好就好在哪呢，他其实很开放，就包括我推荐那本另外一本书，那个善和之源，这里面那个保罗布罗姆，他其实对这个心理学的一个学科。

他作为一个学科明星，也做了很多的反思和批判，那下面接着走呢，就是回到咱们这个主话题上啊，他这个于是他就说我照出来啊，根据这个就是脑神经的这种研究范式，我照出来统计显著的，在默认活动的时候和在心智化系统。

或者说这个人计心智社会智能，人计智能这个活动的区域是在科学研究中，我们认为它是一样的，或者至少是非常非常相近的相似的，然后呢于是他就得出另一个结论，实际上就是我们时刻准备着用人际视角看问题。

他后面那个逻辑他又找到一个支撑，但这个我就明显的看出了，他是先找这个先有自己的论点是因为照出来的，然后呢他要用这个不是照出来的，一个其他的东西，来比如说人类学啊，这个进化论啊生物学啊或者生物化学啊。

来给自己增加这个可信度，所以他会说你看啊，领导类呢根本没有咱们人类那么丰富的语言，于是呢他只能靠观察行为解读过，但是后来我就我其实也当场可以提出反例，如果我站在他对立面，就是我一上来就觉得这个不爽。

我跟他要辩论，那我就立刻可以说领导类的协作程度，非常非常的低，所以他需要观察语言的那个东西，其实是非常简单的一种玩意儿，根本就不像咱们那个，比如说我对这个人既爱又恨，而且我今天打算闹肚子。

你这个这种我的这个行为，你要想观察出来那是非常费劲的，但是我想吃那个香蕉又怕那只大猩猩，这个是很容易观察出来的，他提出的这些东西我觉得就是非常有用了，这也是我读就是一些脑神经出的感觉啊。

就是他们好多时候这个结论呢，其实本身在其他的学科里面也也也这个都有，你像这个相互猜忌策略智商，这个东西在博音论里其实也有，他采用这个视角呢，他一个是就是他其实像大家要证明嘛。

要证实他的那个脑科学或者神经认知研究是有效的，第二个呢他其实也是因为你这样的话，就是大众才会对他认可觉得有用，那后面还有原因就是你才同意给我这个学科拨款呢，你才觉得我这个学科需要存在下去。

因为科学家也得吃饭嘛，所以呢他也挺好玩的，他下面就开始说这个好的推销员啊，都是那种换位思维特别强的，按说他在推销的时候，这个这个推销的时候，他当然要要想别人怎么想的，我怎么说别人才会高兴。

就像我以前老推荐一本书叫怎么说孩子才会听，那根据他这个这个逻辑，那读怎么说孩子才会听，怎么听孩子才会说这本书的时候和写这本书的人，那他都应该是这个这个这个地方应该非常的活跃，并且根据用经废退原则。

那凡是经常读这本书的人和这本书的作者，要去找他这块应该明显的个子大，就是他那个体积就应该统计显著的比别人要大，当然你作者好像只有一位吧，还是两位这个统计统计上肯定不显著，我后来就不禁又想起这个话题了。

就曾工番说怎么读史书嘛，那也是这种心智化过程啊，他说读到关键处就要放下书本，拍摇而起换作是我该当如何，其实这也是就是所以说学习人文学科呀，它真的不是一种机械的学习方法，它不是靠记忆。

它不是靠这个信息建立逻辑，它其实是靠这就是我们说的那叫巨深认知嘛，它真的要你试图去把你自己放到，当时这个历史沙盘上去做模拟，其实就是一遍遍的练习，而这种练习越多呢你就会越熟悉。

近啊古人说那个读书破案卷用病如有神，他也是这么读的，他绝对不是说这个先读读完了以后，这个这个字啊他在周朝的时候是这么念的，多一会儿，然后跑到这个，跑到这个汉朝的时候呢被谁谁给改了，于是他就少了一会儿。

他就这么读了，就是他肯定不是这种就是把这个书当成一个，就是这个这个考古的工具来读的吧，那叫语言考古学，所以我会说就是心智化的读呢，其实确实也是这就是一种对话嘛，一种假想一种沙盘。

这个其实应该是学习人文学科的这个方式，尤其是什么人类学啊社会学啊还有历史，因为历史在于诠释嘛，历史本身就不是什么所谓的一个真相，这个A把B捅了一箭穿心，那他到底是这个对吧。

到底是拦路抢劫土匪呢还是除暴安良，对吧，到底是为民除害呢还是一己之私，这东西都两可说的，你要问那个被捅的他们家人呢肯定都是坏的，你要问那捅的他们家人肯定都是好的，因为屁股决定脑袋嘛。

你利益决定了你说什么决定立场，然后呢剩下的时候咱们人能合理化呀，咱们那个理性就是拿这个用的呀，我只要甩出一个观点来，我总能把他把这话说远了，他提出一个东西很呢很这个很重要。

他就说嘛我们大脑其实有这个回路有这个能力，而且呢他在这个社交就在默认的时候也活跃，但是咱们真的会很认真的去揣测他人的心思吗，其实未必就是这个他就说一个启发式，什么叫启发式呢，最简单的说法呀其实就是。

有的人不说这某些事沾火就着，比如说这个人你别跟他提停车位一提他就，他立刻就沾火就着，还有一个呢就是咱们所谓的刻板印象，比如说一张嘴这个青春期小孩怎么样，这个90后怎么样，或者这个70后怎么样。

这个就是一个叫省力的启发式，就是你说一句话就代表了一大堆的东西，而且你也不用去考察这个思维你就不用去做了，你不用对你身边的三个，比如说90后做一下这个心智化的这个思维过程。

或者来做一下这个就是揣测一下他们的心思，你直接的用这个结论就给他代替了，但是这个的背面就是武断，这个其实跟那个丹尼尔·卡尼曼啊，对人的那个理性层面就是这个理性推演推导，也是这样子的呀，他举出的例子呢。

虽然就是他们两个讨论的是大脑的不一样的区啊，其实这就是嘛，那个卡尼曼那个思考快与慢啊，他其实讨论的是咱们那个可可上那个，最上面那个图的那个智力推理记忆区域，就是也是拜色后顶液和拜色千和液。

所以说这两个区域呢，是咱们人类可以说就是动物没有的，发展出来最高级的两个区域，但是咱们可以看到啊使用它其实挺累的，咱们大多数人呢其实都挺懒的，所以这本书和这个思考快与慢都会说。

这两个东西咱们有的能力但很少用，都是直接的推的就是带拿个结论就走了，就跟他在那里面讲那个什么锚定效应嘛，比如说一个铅笔我卖你多少钱，我一张嘴比如说一万五，你很少有还价两块的。

因为你就会就是有一种统计的这种，就是你统计直觉，因为一般情况下你看到一万五的东西，成交价格都在比如说一万二左右，所以你可能会还个八千，去那种比较这个自由的市场里面砍价都是嘛。

那个高手都是一听就是这边说三百，那边说两块五，然后最后最后可能以比如说四个钱，或者十个钱成交，那个因为他有经验，他就他们琢磨出来后面的规律了，那有的那新手的旅游者他为什么他旅游者，他喜欢旅游者来买东西。

他不是因为暴利吗，那就是因为旅游者他用他自个儿固有的方式，一般砍价范围都是往下砍个二三十，你要出口比如说人家卖我二百，我说三块我怕人家跟我急，我怕人家把他视为一种侮辱，那这就是我没有动用我的那个。

就是这种这个心之话或者我的理性推理，那这个他还有就是下面这个蓝框框，就是我写了一句话，就是反正蓝框框都是我的一些想法嘛，就是这个默认网络是不是一直都在内化经验呢，我就突然有个想法，我管他叫巨深统计。

因为咱们心理学里现在一直在说，人其实是一个用过往经验推测未来的动物，不论是咱们那个视觉，就是大家有没有发现就是咱们，比如说你有一个猫隔着远处是在丛林里面，你只看到它的很片段，你可能就看到一个小脑袋。

一根胡子，然后你看到一个尾巴，但是你立刻就知道是猫，你不用说真看到那整只猫，这个实际上就是它是怎么来的呢，肯定是因为咱们在进化路程中经常看到，跟这种动物老相遇，所以你对它的整个的模糊的就习惯了嘛。

所以你只要看到几个点你能把他给识别出来，其实历史也这样，咱们人类一般激烈的人际冲突都是积怨，一张嘴就是你总这样，为什么，因为这两个人的互动越亲的人，他那个互动模式越容易武断，因为多少次的重复。

所以这其实有道理，当你999次对我这样的时候，我如果第一千次还是差不多的场景，我希望你对我那样，我不是傻吧我，所以说但是这个统计工作要有人做呀，因为统计工作其实它是一个极少成多的东西。

我每次比如说看到一件什么事，我可能都要对别人形成一个印象，那这个印象我要搁到我的数据库里去，我可能在想啊，咱们这个他说这个社交网络活跃，实际上是不是人在闲着没事干的时候，就是往数据库里捣东西。

因为那个电脑就是什么，电脑一般就是大的竞争机网络系统，它大晚上休息的时候一般都干嘛，它休息的时候一般都备份的，它备完份以后你们用的时候我就不能备份了，我就把所有的处理能力拿出来干活了。

所以我有这么一个猜测，当然这也就是这个这个这个我姑且，姑望说之人你们姑望听之，这个未必靠谱，我这研究的话恐怕得申请一笔几十万的预算，这个照上他好几好几百个人，而且这个好像这个饭饰我这样还得再想想怎么做。

那后面呢我其实就在想啊，就他也提到这个嘛，就是当我们饭碗的时候我们会怎么办，我们会一几度人，比如说喜欢吃辣的，我就认为所有人都会喜欢吃辣的，这辣的多好吃怎么可能不好吃呢。

我记得最有趣的我听到的一个评论是这样的，但实际上怎么样，就是一个人其实没有办法理解，真正真正理解另一个人，一个是即便咱们都说这个东西很甜，就算刨除了甜这个东西的这个偏好喜不喜欢。

那你这个物理感觉其实两个人尝到糖，它那个反应也是不一样的，因为每个人的那个感觉预现啊器官啊，这个这个敏感度啊，这个这个这个就是它那个神经算法啊，在物理上都不一样，就跟我随便让一个人在黑板上写画一个道。

那第二个人画的跟第一个人几乎都不可能重合的，另外一个这样的比喻，就是说那个男人啊永远都不会知道生孩子有多疼，这个女人呢永远不会知道那个，搞完被踢一脚有多疼，就是这两个东西没有人会比较它。

我记得在那个Friends里面，好像就是那个老友记里面有谁说过一句，是因为没有人能够把两者都亲身体验过，所以没法比，给咱们这个启示呢就是换位思维的能力呢，第一呢它其实确实是需要一种，就是首先你不能懒。

你真得去仔细的想，你不能就直接把自己的想法往他人头上套，否则那就是这件事，那就是替他人做决定，嗯所以说可能会觉得对方不让你好，因为我是为你想的，其实你没有真的为他想啊，因为你没有真的去了解他的偏好。

或者说你去猜他有可能不那么想，我处理了很多这个这个这个，夫妻沟通的问题都是，就双方都把自己的喜好假设给对方，然后你真地交换以后双方都大为震惊啊，难道这个东西他居然都不喜欢吗。

我把这个吃辣的和吃咸的一搁呢，他们就会稍微明白，对吧吃辣的人跟喜欢吃咸的人互相一见面，山东人碰见湖南人啊，难道他们有人不喜欢吃辣的啊，他们有人不喜欢吃酱油，其实这就是一种没有动用新城市网络的一种。

这个启发式方法，就是把自己的偏好当作所有人的偏好，总结呢就是这也是我掌课常用的一句话，就是其实我不是没情商，就是我不是没有这个技术和能力，我是懒得用在你身上，就是有些时候确实是咱们有很多很多任务嘛。

不能整天都在推推挤及人的那正经活干不干了，即便这个有可能是正经活里很重要的一部分，那毕竟还有别的事，而且好多时候忙了呢就会顾此失彼，于是呢咱们就好多时候比较希望所谓对事不对人，但是从心理学的角度来讲。

我老说这个这个这个这个事后面全是人，所以想不对人呢，基本上相当于把头脑铲鸟插在土里面，好祝大家阅读愉快。

感谢大家的时间。