# 048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第13天

大家早上好，今天咱们开始读第十章了，也就是从今天开始咱们进入阅读的最后部分和本书的结论，和应该怎么去应用这些东西的章节了，我刚才也看到咱们班长发的打卡的数据的曲线。

我发现了这个可能也跟咱们好多时候人的冲动和冲动消失的曲线有点相像，但是我希望的是什么呢，就是咱们通过这堂课以后，大家可能往这个角度上来思考，或者说从这个上面来看到事情的影响能够持续一下。

其实现在确实我这种感觉就是，因为咱们心理学或者说很多这种培训或者分享读书会活动，其实它不是一个线性的过程，也就是说它其中所提供的很多东西，咱们最终的目的可能只是每个人在里面有一点点心得。

真的落在生活里面只要有一点点视角的不一样，或者从此跟人接触的时候行为有所不一样，或者看某些人眼光不一样，这就已经非常有效了，因为咱们大家也都知道成年人每个人有自己的比较稳定的三观。

有比较稳定的应对世界的方式和传世身边事物的方式，所以说咱们成年人其实学习尤其是跟这种社会或者说跟人际智慧相关的东西，或者跟自己内心世界相关的东西，其实我都不能说用学习这个方法。

因为他们并不是从外面拿一个标准答案回来修正自己，而是需要吸收很多东西以后自己得到自己版本的东西，所以我会觉得咱们在一起来看这个经读或者说一起来做这个交流的时候。

可能最重要的意义就是有一种那种独自面对一本书，可能因为很多原因最近忙了出差了或者说小孩要上学了，因为各种原因可能不能够坚持下去这种思考可能坚持下去。

所以我会觉得最重要的可能是大家心里面有没有一些某些东西的触动，可以让随着时间越来越放大或者往前走，回到咱们的主话题就是它下面这几章，其实它都是围绕着咱们人的前面它所证明的社交天性。

它认为我们既然是社交天性，也就是说我们从神经上也是社会性动物，那就是跟以前我们说的人的自立天性是不一样的，既然这个视角变了假设不一样了，那是不是以后我们应该怎么看待人怎么对待人。

怎么让人们合作或者说怎么样来管理其他人，那可能就都要变换一个方式了，所以当我看到它这个书一上来又重新提这个硬件，现在大家也都看到了这种人的社交天性，包括甚至自我都是特罗伊木马，都是社会文化来进展出来的。

那其实我甚至认为它是人之神经版的社会建构论，也就是说原来咱们大家只会认为，社会建构论它说的是咱们脑中所有的关于这个世界的概念，比如说人与人之间的人的分类，或者某件事情是好是坏某些事情是不是正常。

甚至连吃饭的口味某种食物是不是可吃的还是令人作呕的，它是不是好吃的，就这些东西其实都是社会上面的一个，就是群体的建构和社会博弈的结果，就是大家会争夺话语权，然后呢争夺话语权有的时候呢是由权威来定义。

有的时候呢是这个众口说金，就是但是没有一样东西呢，实际上是就是如其所示，就是它自己的这个有一个本质咱们反映出来，现在说呢那不仅这种这个软的就是文化的方面是社会建构的，那咱们人呢其实因为太久来建构东西了。

所以咱们人生的硬件也是这样的建构，就是咱们就是一个建构机，那它这点的意义其实在哪呢，它后面也稍微的说了一下就是咱们太多时候啊，尤其是西方启蒙运动以后，咱们会认为人呢其实基本上就是一个趋乐必苦的。

而且呢就是很直观的一个动物，咱们就是会对自己的这个利益呢做出反应，然后呢对自己的这个这个最大化自己的利益呢是最终极目标，然后呢我们是谁这个问题它的回答呢，就是我们是一个这个这个最大化利益机器嘛。

而且跟就是比较粗浅的理解了进化论这也合适对吧，谁对自己利益这个获得最多呢，谁就更有生存和竞争和繁衍优势，但是现在呢它经因为你把这个自立动物假设改成了这个社会动物假设。

那现在就会看来人实际上不仅仅是寻求这个这个趋乐必苦，人实际上除了这个自身的利益以外呢，他其实对于这个连接呀社会的关怀呀和这个他人利益很敏感，所以这样很自然我就会推荐这个阿伦森这本社会性动物嘛。

这是一个很经典的这个，怎么说的就是相对通俗版的一个社会心理学的教材，好像现在也出了一个新版的社会心理学就是这个阿伦森写的，这个呢实际上是更就是它相对来讲体系上更学术一些。

我为什么要在旁边还推荐一本书叫《伦语》呢，其实我会认为它是中文版的或者说是中国文化版的社会性动物，大家可以看到啊他们其实背后说的东西非常类似，就包括咱们在这个交流讨论里面咱们有很多书友会说呢。

说你像这些东西看起来其实跟佛教啊跟这个儒家呀好多这种，或者古希腊的这个智慧说起来都非常相似的地方，在我看来呢人类的智慧呀它分为这个就是具体的手段，这种技术进步和后面那个道。

那个道呢其实很少有特别大的飞跃，因为你会看全世界各个国家各个民族啊只要它有一定的规模以后，它形成那个文化里面开始出现这种形而上的成分的时候，都会去回答什么我们是谁人生为何。

而你会看到几乎所有的这个信仰啊宗教啊，或者说这种文化传统里面的最高层面价值观的层面呢，其实都有这种利他呀社会性啊以天下为己任的责任感这些东西，他一般来说呢而且都会鼓励就是他们文化里面的善行。

可能最大的区别就是可能不同的这个信仰里面，它是不是有神论和是不是有超自然力，当然这些都是信仰上的差异嘛，但是你会看到它其实指导日用人伦的这个日常生活里人应该怎么做。

因为道德是应该嘛他指导应该怎么做的时候他指向都非常类似，其实伦语呢在我眼里它是一个案例学习体的这种社会性动物的版本，它其实也在告诉大家他人也很重要社会也很重要。

联系微信技术手段不太一样大家的这个认知路径也不太一样，比如说西方呢他喜欢把这个知识体系呢变成这种分类比较这个严格，然后逻辑推导比较清晰的方式去用认知或者理性去学习。

因为启蒙运动以后呢这个西方确实还是一般情况下都是理性价值观，他认为就是人的最高境界实际上是理性，所以说呢是有一个外在的百分之一百答案的一个答卷咱们全往那边去靠。

所以他尽可能的把所有的学科或者这个科学呢全都用这个模式来做，咱们这一点上呢这个在古代不论是东方还是西方，包括现代人们学科里也有一些人他完全不认同这个想法。

比如说我自己就经常拿这个武术或者说拿艺术来比你这个心理学，就像伦语呢他实际上认为什么呢，伦语包括那个中国的传统文化和这个西方的传统文化，他都会什么呀每个人实际上这个并不是像那个100分去靠拢。

他有点像弹钢琴有点像练武术，他其实是在每天狗日星日新的提高自己的水平，他是跟自己比较你需要有新的进步需要不一样，但是他并没有一个说普遍标准大家都会去达那个100分，就是找那个唯一的那个卷子。

所以这个东西你像那个武术有一个什么东西呢，他是从零开始但需要终生的持续苦练对吧，练拳不练功到老一场空，而且就包括那个唱戏不也说嘛一天不练自己知道，然后两天不练呢就是这个这个行者知道三天不练呢。

观众都知道就是这种学如逆水行舟不进则退，所以他这两个的范式是不太一样的对吧，西方的就认为这是知识那知识呢反应外在真理，所以知道了就会不会不知道，而东方的认为这个知识呢只是一个概念。

一定要落在日用人伦的生活上，所以说呢如果你嘴上知道或者文章上知道，做文章但是做人做的两个不一致，知行不合一的话那你其实就是一个小人如，那你其实就是这个这个这个口贩子。

所以这两点会看出来东西方他有可能结论，其实非常的类似但是他的一个手段呢就不太一样，手段不一样的他后面透射的呢，其实是一种他价值观呢方法论呢什么都不一样，所以好了之后这个就是这个思维哲学体系的这个差异。

嗯后面呢他就提到了，因为既然咱们提到了人到底是屈乐必苦啊，还是人是社会化动物社会化信息多了更开心，他就很自然的提到一个近代西方心理学非常讨论，非常严厉讨论的问题啊就是什么是幸福。

然后他也举了这个幸福跑步机的这个例子，他幸福跑步机是什么意思呢他其实也说啊，刚才咱们说到中国人认为人的修为道德修养，或者价值这些东西需要知行合一，需要这个不进则退要每天练习。

然后他们会认为呢西方会认为呢人的这个幸福感，人的快乐感实际上是这个像一个跑步机一样，就是你实际上如果原地不动的话你就会倒退，所以你必须得持续的提高某种东西的水平，才能达到过去程度一样的快乐。

就是咱们对于幸福啊或者说让你快乐的刺激，是有耐受性的，因为今天毕竟咱们讨论的不是直接讨论这种，跟幸福相关的这个心理学内容了，所以咱们就不太做区分了，就是他这个书里面实际上没有做一个区分。

就是什么叫做幸福什么叫一个快乐感，就是这个well-being happiness和这个pleasure，是有挺大区别的，因为他主要讨论这个社交嘛，所以说他会增加这个社会性因素。

他会认为呢就是人的里面人际成分的这个增加呢，比如说人际互动高质量的人际互动，亲密关系的改善会增加幸福感，这点确实也是就是心理学里面，有很多这个已经存在的研究，包括我们的直觉实际上也是这么认为的。

但是在这里面大家可以看到啊，我加了两幅画和三个小方块，就是这是我看这个书的时候联想到觉得比较重要的，就是第一点呢确实是心理学里面，就是近代的这个喜悅心事幸福研究嘛，或者关于记忆心理学研究。

他提出有一个结论还是挺管用的，就是他提出啊如果花同样的钱，其实购买体验呢比购买食物一般情况下能带来的愉悦度更高，当然是不是因为购买体验后面人际成分更大，这个咱们未必知道。

实际上他举的一个就是比较直观的一个例子，或者说他的一个版本的应验，就是如果你花两万块钱在巴厘岛比较舒服的过上一周，和你花这个两万块钱呢去买一个LV的包，就这两者之间实际上前者带来的这个这个幸福感更高。

当然这后面有些因素了，因为你买一个LV的包的话，你可能只需要几秒钟的时间，或者你只需要逛上街，而你要是出去购买体验的话，你需要搭近一些时间成本，就是有些人可能会认为他们做不到啊。

但是其实做到了以后大多数人都会觉得比较值得，第二点我给一个小框，就是康德读出的质量我说的是什么呢，是因为包括我在做咨询的时候啊，很多时候里面有一些关系咨询，但是我特别重视的一点啊。

就是我需要知道或者说我认为很重要的，也是经验得来的，就是这个人他读出的时候，是不是也感觉自己的生活比较开心，是很关键的一个要素，因为实际上呢，就是我发现有就是在当前的这个关系里面啊，有一个什么样的问题。

就是很多时候他有一方或者两方啊，他都是在读出的时候质量比较低，所以他会把这个让自己开心起来这个任务，交给对方，这个跟人的那个社交天性，我是觉得是需要这个澄清的，就是关系确实能够让人感觉更好。

但是呢确实有这么一个方面，就是大家如果想研究亲密关系的话，他其实也是一种就是等价交换，只不过他的交换形式更加隐蔽，而且他的交换内容更加丰富而已，所以这种情况下呢，我想跟大家这个分享一点。

就是自己的读出质量的高低，其实跟幸福感关系也很大，就是不能够强靠着这个关系本身，或者他人给自己带来良好的感受，就这个其实也好多时候咨询里的一大要点，所以因为我为什么强调这一点呢。

我怕的是有的时候这些信息会拿来当做背书嘛，就是啊你看人是社交天性的，所以我必须要时钟都有人陪，这个我感觉两者之间还是未必有必要关系的，另外呢我为什么放这两幅画呢，是因为这个书上我底下注了一下269页。

这个书上他说呢在20世纪以后，如何如何如何让我们甚至无法过上，本来就能够过上的幸福生活，就是现在其实也有一种思潮啊，也不是现在人可能自古都如此，就是你发现有一批人呢，他永远讨论问题的时候呢。

他会这个所谓后古薄金，就是哎呀古代真的比过去就比现在要好很多，比如说没有那么激烈的竞争，人与人之间然后食物全是有机纯天然，但实际上这其实是一种浪漫化思潮，要用心理学的解释呢。

就是这个时候我们其实是把自己的愿望投射到了，这个呢实际上好多时候呢，并不是说过去真的非常的浪漫，或者过去真的比现在非常的好，而是我们其实心目中有一个完美的东西，既然在眼前太不真实了我投不上去。

那我就会想象，然后想象的时候当然不能凭空，我说火星上非常的好，这个东西不现实，而且大家也不能够做到自欺欺人，那怎么自欺欺人呢，那就找一个过去的东西，张冠礼带浪漫化一下。

这个时候呢好多时候咱们都是包括这个有机纯天然，很多人都会说让我们这个看看过去的食物，多么好啊，过去的田街劳作多么风光啊，然后空气多么清新啊，所以说大家眼中想到过去呢，可能好多时候啊都是左边这幅画。

就是这种蓝天白云，然后色彩艳丽，然后植物覆盖遍地，大家都很悠闲，然后呢这个安神静闲的，和爱的相互微笑着聊着聊着天喝着咖啡，但是实际上呢，就是现在也有很多新的著作啊，在挑明这一点，就实际上啊。

那种过去的田园生活其实现在还有，只不过想的远远没有那么浪漫，咱们会看到右边这个照片，这张照片是哪来的呢，是一个很著名的一个人类学家，同时有一个摄影师啊，他走遍了全世界各地采访了很多家庭，他让这个家庭呢。

把他们一周吃饭的，就是吃进肚子里的所有东西都放出来，都摆出来，然后跟这个食物合影，然后大家这个这个有，我忘了哪个杂志，曾经出过一期这样的东西了，很好玩，你会看到有很多，就是全世界各个民族啊。

那个吃东西差得好远好远，这张照片呢，就是来自于那是坦桑尼亚还是哪，就是非洲的某个部落，你会看到他们连蔬菜都很少，就是他们只能吃到热量，他们几乎是吃不到营养的，这个其实就是原始劳作带来的后果。

因为生产率很低，包括这个泰的演说上面，也有很多人会本来拿这个，过去欧洲的那种就是写实的那种画面，就是那种油画什么的来说，就是咱们眼中的田园风高，其实那个时候大多数人，一个是他都会花很多很多的时间。

去生产食物，而且一遇到天灾就食不果腹，然后动不动呢就会疫病流行，因为那时候没有这个免，公共免疫卫生系统，所以说好多时候咱们眼中的那个，非常浪漫的东西，其实实际上并不存在，就比如说现在的食物。

它之所以不做有机纯天然，其实是因为有机纯天然，根本就达不到如此高的效率，来喂活那么多的人，而且现在社会呢，因为食物便宜，人的胃口越来越大，但是话说回来呢，就是我只是想提醒大家。

就是好多时候包括本书的作者，就是在出了他的领域之后，他有一些想法，其实并不是一个比较专业，或者比较深刻的想法，而只是一个情感的书法，那在书归正观呢，实际上咱们会看到呢，这个作者呢也对自己呢。

做了一个反思，他说我从一个这个，喜爱哲学喜爱思考的，那么一个年轻学生，也混到了变成了一个，就是背着房贷，然后当大教授，然后这个追求这个，现实社会里的成功，他其实做这个感慨呢，也是说人其实在不同的时间段。

你生活中的优先级是不一样的，这也就是我底前那张小照片，我再次推荐这个作者的老师，就是丹尼尔·基尔·伯特，在泰特上有一个演说，就是专门在谈这个问题，就是咱们的人呢，好多时候错误地估计了。

在未来咱们自己的这个价值观啊，信念啊偏好的产生变化的可能性，咱们老是认为自己的过去啊，那真是一路坎坷，有那么多那么多不一样的事情，发生了很大的巨变，但是咱们其实在想到未来的时候呢，并不是会认为。

自己的未来有什么不一样，或者说是潜意识的，并不是说我问你未来会怎样，你说一点也不会变，而是咱们好多时候在做决定，比如说我要做这件事，比如说我要买这样东西，你其实后面有一个假设，这就是我对他的偏好。

或者我对他喜爱的重要的程度，在未来是不太会变的，虽然咱们眼睁睁地看着自己，对过去很多东西都是，三分钟热乎劲就消失了，所以说呢，他这篇演说其实也在，让大家考虑就是怎么样排，自己生活中的优先级。

怎么看待自己生活中的东西，这个作者呢，他对于这个就是社会，人的社交天性啊，提出的这个解决方案呢，我认为大家反正人者见人，人者见智，可以稍微思考一下，他说实际上一个是提供，这个社交代用品嘛。

就是比如说现在有一些，这个电子的这个交往媒体，另外呢他会建议啊，这个这个在比如说公寓楼里面，然后花更多的钱，比如说挖出一个比较大的，这个这个活动室啊，或者活动厅让大家有机会呢。

在这个公共空间里相互交谈啊，见面啊，不是像现在就是你进到一个楼里面，立马就是各自回各家了，就是不存在一个大家公共社交的一个，一个区域，当然这个大家各自可以去想，就是符不符合自己的社交习惯啊。

或者认不认同他的方法，我会认为呢就是，像比如说心理学啊，或者认知学的一个这个学科的研究者，他的目标主要还是在他的本领域啊，揭示这些东西或者或者证实或者证伪，他本领域这些东西的。

这个他们认为的内幕或者真相，而这个真正的怎么把它应用到生活里呢，其实是咱们每个人的事，在这里我也想呢推荐三本书，这个《娱乐至死》这本书呢在六七十年代呢，它其实主要是说这个由于电视的兴起啊。

这个画面已经在大多数人的生活里代替了阅读，他会为这个呢发出了一个警告信号，就是他会认为这个实际上对人类社会的，这个互动方式，对人类的这个思考深度，甚至对人类的快乐，就是快乐幸福感，是有很大的影响的。

而且他那时候是发起一个警告嘛，就是他会认为如果不加以节制，这种影响是负面的，然后呢大概等于是几乎是50年之后吧，这个菲利普金巴多咱们知道的这个，当今还在世的最最生命着注的这个心理学家之一。

斯坦福监狱实验的创始人，他写了这本书叫《雄性衰落》，他其实再次发出了一个警告，就是现在呢不仅是画面的横行，而是互联网的横行，而且互联网它渗入到了年轻一代，他会觉得他会觉得呢这种，就是现在一生下来的小孩。

比如现在的这个00后10后，他们实际上是那种天生就是生活在一个，数模混合虚拟和真实各办，而且纠缠不清的世界里面，而这种情况呢如果不加以节制呢，会导致更严重的心理和生理问题。

所以其实我想给大家推荐这几本书呢，是需要我是想稍微的平衡一下各方的观点，所以让大家看到呢，其实好其实对于这个技术的进步啊，并不是所有各方呢都会非常的支持，或者都觉得这个前途一片光明的。

也有人其实发出了这种这种警告，而且这些人呢其实也都是，很受大家尊重的这种生命着注的学者，而不是说随便的就是张嘴就来，或者说对社会充满了愤恨的，这个这个这个就是随手写出来的人，所以今天呢我想就分享到这儿。

也希望大家阅读愉快，一本呢就是我经常推荐那个象与其象人，可能在这个读书会里面，我以前也已经推荐过了，就这本书里就讲到这个这个人，什么认为什么给人带来幸福，什么让人快乐，讲到了这个幸福跑步机。

也讲到了这个关系啊，或者说这种成功与幸福之间，他他的一个说是关系也好啊，或者说他的一个过程也好，然后另外两本书呢我为什么要推荐呢，一个是雄性衰落，一个是愉乐至死，其实这两本书呢我是觉得。

因为作者呀他说的这个社交代用品，就是他的结论之一，是他非常鼓励大家可能去上这个谷歌呀，去上这个脸书啊这些东西，他会认为这些东西呢起到了社交代用品的这个作用，而这个后面的两本书，一本书愉乐至死比较早。

是那个尼尔波兹曼，就是我曾经推荐过他的这个消逝的童年，童年的消逝，大概显于六七十年代。