# 048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第08天

早上好，今天咱们到了第六章了，也就是说咱们书今天就过半了，咱们今天的这个话题啊，其实之前在这个那个认知神经学科里面算是比较轰动的，就是这个镜像神经元，现在有很多人可能都听过这个词，哎。

尤其是在那个就是有些时候看过一些那个比较短的科普微信微博的时候，很多人会认为这个镜像神经元呢，它就是一个这个这个心理学里面DNA，它会认为镜像神经元代表了人类共情的能力，这本书呢。

咱们后面两天就会读共情那一章，其实这两个之间呢还是有挺好的区别的，所以我会认为吧，咱们这本书其实非常有价值的就是这个第六七章，它把这个镜像神经元和这个心智共情的能力做了一个挺好的区分。

这里面我也想先分享一个什么样的那个插曲呢，就是前一阵呢，我在那个心理学大会上有一次在工作房里我开头啊是用了一个照片，这照片实际上就是一个打开了的一个摊鸡蛋嘛，那个鸡蛋里有这个鸡蛋黄，然后呢。

我就这个这个问大家现在有没有人听说过一个谣言呢，说这个咱们不是好多人都知道一天只能吃一个蛋，实际上指的是那个蛋黄，也就是说里面有胆固醇，就是吃超过一个鸡蛋以后呢，这个胆固醇就会比较多。

所以为了限制胆固醇呢，每天只能吃一个蛋，或者说多吃蛋的话就要把黄都扔掉，然后我就问大家有没有人听说过这个胆固醇，就是现在好像好多人在传都已经被平反了，所以以后就不用限制胆固醇了。

也就是饮食里面不用限制胆固醇了，居然确实有大概五六个人都说他们知道，我们要突然聊这件事呢，实际上是这样的，第一个呢，存在一个事实，就是从今年开始，2016年开始。

中国和美国的膳食指南里面都确实把胆固醇原来限制的社会量取消了，也就是说我们不再认为这个饮食里的胆固醇这个是应该被限制的了，但是呢，很显然好多人就做了一个直接推导，那这样就证明胆固醇其实对身体是无害的了。

所以它才不限制，所以好多人跟我说胆固醇被平反了，实际上是这样的，就是大家会看到这里面有好多就这种道听途说的误解，胆固醇依然对身体有害，过量的胆固醇呢，尤其是在血液里面，它还是会造成，比如说周渊硬化。

周渊硬化呢，最后可能造成血管的狭窄，那血管的狭窄呢，最后很有可能造成各种血栓，然后如果这个血栓跑到脑子里呢，还会造成足中，然后还会造成各种严重的后果，这些东西一点都没有变。

那么为什么饮食指南里面不再限制胆固醇了呢？是因为现在更新一步的这个医学研究啊，就是至少是西方的医学研究，他认为胆固醇呢，它是一种叫做就是高短骨醇血症啊，实际上是一种叫做综合慢性代谢疾病，也就是说呢。

咱们人体本身就会合成胆固醇，这一点是早就知道的了，但是现在呢，他们的研究认为从食物里涉入胆固醇呢，连那个血液里总胆固醇的20%都占不到。

也就是说你其实太看着这个自己饮食力胆固醇和不是那么在意自己血液里胆固醇，如果你有这种代谢的问题的话，你的血胆固醇含量都会很高，那么我就问了，有人就会问嘛，第一点是那我怎么控制胆固醇呢？。

那用着他现在这个研究的西医的方法，就是说你只能服用这个他定类药物，就是终生服用这种药来降胆固醇，光靠控制饮食，那你只能限制那20%，实际上是小头，那个大头呢是你身体代谢、紊乱合成出来的，我想说这个呢。

也是因为在这个静向神经原理，我听过不止一次有人问过，或者说提到啊，就是说这个静向神经原证明了人的这个共情实际上是硬件的一个机制，就像咱们有左右手，咱们的眼睛是一个缩背的环境一样，但是其实我会说呢。

就是大家可以看到啊，就是只言片语的一个研究结论，跟实际上的一个是，就是这个这个真正的后面是怎么回事，差的挺远的，也稍微提醒一下呢，这个并不是说胆固醇的身体有好处，所以只不过是不用像原来看的那么严。

尤其是如果你有高胆固醇血症的话，第一个呢这个药呢该吃还得吃，当然除非你要看中医的话，可能有另外一个逻辑就不一样了，但如果你要看西医的，那药还得吃，只不过是就是从嘴里限制胆固醇呢，用处不是很大。

但也这并不是意味着可以玩命吃什么一天吃20个蛋黄，那肯定还是对身体有害，咱们再绕回来啊，跟那个这个静向神经原之所以轰动呢，就是因为大家之前抱有这种想法。

就好像连共情这个我们认为人类心智的别的动物没有的那么高的一个水平的东西，那居然有直接进化出了一个硬件的这个硬件机制，就好像那个长经路的脖子很长很长一样。

然后确实是呢这个静向神经原的这个研究呢发现只有这个灵长雷动物才有，他这里面啊，那个这本书应该是他那章的第三页还是第四页，他提到了一个黑盖变正法的范式，我觉得这个其实也是挺重要的。

这点我就很感激这个作者呀，他出身是哲学家，所以他呢比一般的这个光研究自然科学或者人文学科的人呢，他实际上有更多的这个哲学思维，他很时不时的呢就要退回来思考一下一些方法论的问题。

或者呢思考一下这个思维进程啊，这个思想演变的问题，所以他会才会专门提到这个这个三部曲，看到这个三部曲也就是明显的一个过犹不及的过程，对吧，首先哎呀这个发现太轰动太伟大的，那一切都可以这么搞定。

那个时候呢其实是被他震惊，然后呢极度乐观，然后呢就是拿着锤子找钉子，觉得什么东西都可以用，这样用，其实心理学包括我们心理治疗里面每次新出一个流派的时候。

你去听他的支持者们肯定会认为这个是解决目前所有人类心理问题以及精神疾患的最好办法，然后过一段呢大家稍微冷却一点呢，或者说他的对立门派会反击呢，于是又会这个较亡过正，最后把他打回来。

说这个这个简直是一塌糊涂，这个这个根本就是垃圾，最后呢两边都平静了以后呢他都会跑到一个这个终点上来，就是这个相对的局限性的理解了，所以这个东西它是有用的，但是它适用的范围你们要界定出来，然后适用的程度。

那其实就是到了最后就是这个咱们的那个中庸之道或者亚利士多德那个中道学说，那我又在那个看这张的时候呢我突然就想到啊，学说理论其实都是这样，就是好多理论都是轰动一时，然后呢后来又会贬得一腔不值。

到最后呢才发现了就是真正在人类的思想谱系里找到自己的位置，其实咱们那个科学和宗教之间也是吗，咱们一直说中世纪有黑暗千年，那个时候呢宗教是不可一世的压制科学，但是翻过来启蒙运动以后呢。

这个宗教已经慢慢的退出这个这个主导地位了，世俗的这个领导力和这个，就是力量来代替宗教，那那个时候呢就会发现一个科学的宗教化，就是科学不仅是一个结实实实的工具，它反而变成了一个信仰。

所以前两天在在会上我也说现在有一个风头就是我实际上想要做的就是反对这个风头，就是科学的宗教化，也就是好像这个东西只要不科学，那它就就就就没有存在的价值，那艺术审美道德这些东西其实都不是科学。

所以我后来又做了一个演展，其实大家仔细想想好像咱们的这个人际关系也也会好多时候有这种三部曲，只不过有人小一点，有的人大一点，就我记得一般来说就是比较年轻人谈恋爱的时候吗。

他一开始都会觉得这个简直找到了这个白血公主白王子，然后呢在中间的波折阶段又觉得简直就是这个这个这个太错误的决策日子过不下去了，最后呢双方磨合的结果呢一般情况下他是会发现哪点好哪点坏哪点可以忍哪些必须改。

然后呢动态的找到他们那个中庸之道，其实这个呢也是整个人类那个思想演变的这个过程，那再往下走呢咱们就看到咱们这个神经回路的这个小框框又多了一个要素嘛，就是这个镜像系统。

其实并不是想让大家这个这个真的把它给记住啊，但是我其实想做一个实验，你想啊这个几个回路已经在每张几乎对不停的这个这个重复了，我相信大家呢有很有可能啊在下次偶尔的看哪篇书的时候。

就是我现在如果让大家默写镜像系统，我不太相信大家能默写出来说这个前额叶运动前曲、前顶梁一沟和下顶叶小页，但是如果以后在某本书里你突然看到这三个东西，你可能看到一个叶前曲，你再看到一个叶小叶。

你可能突然就会想起来，哦，这个就是镜像神经元，因为人的那个记忆好多时候都是这样比较散乱，但是实际上好多时候会突然冒出来的嘛，我记得咱们好像这个读者朋友里面有好多人看过那个专注力里面书。

他其实也在强调这个就是有些时候咱们在这个不是聚焦思考某个问题，而是放松，比如说锻炼或者休假在神游的时候突然的几个以前的记忆就蹦出来被组合在一块了，然后就冒出一个福祉心灵的一个想法，这个镜像神经元呢。

他首先就很确定的一点啊，就是他实际上是一个动作，就是动作本身模仿的一个路径，而且他需要力如此之高，乃至于咱们专门的有一些神经元被编成来做这些东西，然后这里面呢，我后来就想到怎么强调。

他不是后来就开始讨论这个镜像神经元到底能不能完全的说明解读人对对方心智的理解，他难道真的是，就是镜像神经元本身就是心智理论的这个神经机制吗，所以后面不是有这个区分吗，他做的其中一个区分呢。

就是这个动作和意义的区别，所以我就给大家举了个例子，比如说你看到一个人把一个可口可乐的塑料瓶子放到了一个蓝色的，有这个三个箭头弄成一个圈的标记的桶里面，那这个情况下呢，如果这个大猩猩。

他也会看到这个动作，他也能模仿，但是呢，他不会理解这个动作的意义，就是我们只有一个地球，所以我们要回收，所以我们要环保，所以呢，但是大家可以明显的看到，把一个塑料瓶扔进一个蓝色的桶里面是一个动作。

而这个我们需要环保只有一个地球，这是个意义，这个后者是心智理论，前者呢是一个动作，所以呢，我后来就用这个蓝色的框呢，我就稍微的做了一个总结，我发现人的很多东西，或者说生物界的很多东西都是按这种层级的。

比如说呢，就是你会看到啊，这个咱们的视觉，就是说几乎所有的动物不都有视觉吗，就是它能够看到移动，于是呢，它有些动物，比如说爬杏刚的动物啊，它一般情况下都会能够把它看到是动作，大家知道比如说这个青蛙。

青蛙好像就是它看不到移动速度太慢或者相对静止的东西，所以我还记得网上那时候有视频嘛，你喂那个青蛙吃那种小虫子，因为它动得太慢，那青蛙好多时候看不太清楚。

你需要给它就是拿一个小筷子抖它两下或者把它搬来一下，那个有了速度青蛙就能够比较清楚地看到那个虫子在哪了，然后咱们人类呢，然后呢，那个哺乳刚的动物呢，实际上就相对高级一些，然后咱们会看到有静向神经元。

那就是灵长目的动物呢，它就说不仅能看到动作，就是机械的肢体运动，它能理解行为，比如说从树上抓一个香蕉，比如说把一个塑料瓶投到一个桶里面，就它能够把这些只是光反射看到的影像解释为一个行为。

就它具有一定的抽象能力，所以我会把这个呢当作叫做二级加工，那这个行为背后的意义，比如说就是人类呢，它会看到这个以后，它会一个是会泪推，哦，那这么说我要是有肺纸张的话，我也应该还保，我如果有肺的餐盒的话。

我也应该扔进去，然后还有一个说法呢，那就是从这个我实际上也会理解到我们确实应该节省能量，那可能呢比如说我关空调的时候，就是我可能不在的时候要把空调关上啊，坐到那个屋子里人坐，灯关啊这些东西。

这些都是由意义衍生出来的，那光静向神经元是不可以的，因为它动作已经不一样了，然后呢就是这个呢就会延展到另外一个概念，也是我想跟大家分享的，就是有一个东西叫做自然的层色或者分类，举一个什么例子呢。

就是这就是当时说在这个书里说啊，当我考察人的动作的时候，我是在哪个层面去考量，其实决定了我的大脑能使用哪个部分，咱们人有种习惯的分类，就是比如说呢，比如说我要跟大家说我要出门买个东西的话。

比如说我上上班，我可能要出去一趟，我有可能我跟人说我去买个，比如说我说我去一家买个东西，我也可以说我去一家买个桌子，我也可以说我去一家买个家具，我也可以说呢我去一家买一个黑色的玻璃矮角咖啡桌。

但是这几种说法啊，大家可能一般能接受的是我去一家买个桌子，或者我去一家买个东西，那个在这个家具呢好像有点太宏观，而这个黑色玻璃矮角咖啡桌呢会显得太微观。

就是我如果用这个大家自然熟悉的分类里面的桌子啊这种东西呢，大家可能相对会觉得舒适一些，如果我在话语里面突然变得特别的模糊，比如说我说我中午去吃食物，或者说我变得特别特别细致。

就比如说我去买一个黑色的玻璃矮角咖啡桌，那这个时候大家在听的时候呢就会觉得有些别扭，是因为它不太符合咱们自然的对层次的一个分类，就是咱们人类其实就包括动物，芥末，钢木，科蜀种。

有特别长的一个从粗到细的一个塑形结构，但是这个结构里呢我们一般习惯的吧，只是来提一些就是中间的那个层面，只有那个非常专业的人才会知道，或者特别具体的事情才会涉及到那个特别小的特别细的层面。

另外呢就说只有在探讨那个意义层面的时候呢才会到那个相对宏观的层面，他还提到另外一个比较重要的事情呢就是叫认知复合，这个呢是也在心理学里非常常见的一个概念，认知复合是什么东西呢。

咱们的人呢好多时候要用意识或者说要用思维啊，有意识来控制一些事情，然后呢有些事情呢是不用的就是无意识就做了，比如说那个学习自行车一开始呢是一个有意识的。

你需要特别紧张的去控制你的左手你的右手啊你的身体怎么保持平衡，等你真的学会的时候呢他就内化成那种无意识动作了，你骑车的时候就会只想着我去哪啊，还是这个中间是不是要回家办件事啊。

就你思维就不再管你具体的行为了，在你思维需要干预一件事的时候啊，这个认知复合呢就是比如说在你听一段电话录音的同时，我如果让你心算一下101减7，然后一直减每次减7减7减7减到最小。

你会发现你两个事情都做不好，因为呢认知复合其实就是让你主动的又占用你大脑的空间，这时候你就会发现啊咱们的大脑或者咱们的主动意识实际上是单任务的，这个这个这个单任务也就是意味着你同时做两件事情的时候吧。

你第一个你感觉会非常不好，因为你很很很就很累，要切来切去，就是任何时候咱们其实不可能做到心分二用，咱们如果说心分二用肯定是把主动意识在两者之间切换，频繁的切换。

然后第二点呢就是这个它实际上呢因为你的切换的时候导致你那个工作内存那就要分配，所以两件事情都会干的比较浅，也就是说它的质量会下降，举一个比较常见的例子啊，一般咱们开车的时候肯定会聊天。

但是如果你开车开到突然一个特别不熟悉而且很险的地方，比如说你正在外面自驾游，突然呢有一个土路吧，还下雨，那个路就很滑，那个时候我觉得一般的司机不是老司机的话，你就得非常注意去开那个车，看那个路了。

那个时候你可能就不太容易再跟人聊天，你可能就会跟人说，现在别能别跟我说话，我要小心开车了，是因为你要把所有的认知负荷全都解除，把所有的注意力全都调动到这个开车本身上来。

而这个东西呢实际上就是你的那个认知负荷的大小，而这本书里呢有好多心理学的实验啊，它其实都是用一种认知负荷来解除比如说你心理的防御机制，一个比较著名的呢就是好多关于这种死亡焦虑的研究。

咱们会认为人见到死亡的时候啊都会觉得这个东西太可怕，会用一些认知上或者说主观意识上的防御策略来压制这些东西，好多心理学的研究呢它会这样，它会先把死亡话题给你呈现出来。

但是第二件事呢就会让你去做那种类似的心算啊或者记一些随机数什么的，在经过一段时间一般是10到15分钟之后，咱们就会认为这个认知负荷呢会让你的防御机制解体。

那个时候呢你真正的这个焦虑啊什么的就会开始影响你的行为，所以这个呢也是心理学实验心理学里面常用的一个概念，另外呢它后来就做了一个总结嘛也就会把这个前后两章串起来了。

就是它会说这个动作本身到底是什么和怎么做的时候，这些物理动作是由静小神经院来理解的，然后呢这个动作后面这个外呢就是它的意义你为什么要这么做，你这么做是为了环境保护你这么做是为了让你自己高兴。

就这种东西呢其实才是人心智的想法，所以那个呢是心智化系统而不是由静小神经院负责的，此外呢大家看到中间呢有一个小图看着这像配眼镜的那个支架，这个呢实际上就是它提到的一个东西就是TMS就是精炉刺激。

它是干嘛用的呢它其实就是通过一个磁场啊，实际上短期的是来引起你的一些神经，比如说过度兴奋或者抑制它这个呢一个是做一些心理学的实验，它相对是安全的因为它不是放射它是磁场。

它其实就有点相当于我做的那个实验我把你的耳朵戴个耳机让你听不见声音，或者说给你戴个眼罩然后另外呢这个精炉刺激我所见到实际生活中用的呢，是好多时候在那个成瘾的戒除的时候。

它在那个阶段反应比较激烈的时候会让这个人做这个精炉刺激，其实好像也就是把它的那个愉悦回路给它激活吧，还是把它那个痛苦回路给它抑制掉这个倒是我还没有真的研究过。

但是这个技术呢现在目前为止不能说很成熟但是也已经成熟到了能被应用的阶段，到这呢咱们这本书的前半章就读完了，然后明后两天呢咱们会读那个我认为这本书里面也是非常精彩和这个比较比较核心的部分就是这个共情。

也就是因为它篇幅相对长所以咱们把它分成了两部分，好今天感谢大家的聆听也希望大家阅读愉快。