# 心理学习区等多个文件：048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第06天

好 首先我想稍微的回顧一下，咱們那個第三和第四章，也就是咱們這個可以看到一開始分享過，整個這個書的結構，它說發現了人類的社交三大驅動力，實際上咱們的第三四章講的就是這個，嬰兒期發展起來的這個哺乳類動物。

在最早最早開始進化出來的這種連接感，或者也說咱們的這個安全感，和這個依戀的體驗，我做了一張這個依戀理論的小幻燈片，也是這個就是想跟大家分享一下，這個依戀理論為什麼那麼重要，這本書有點厚。

它是那個萬千心理系列吧，它的目的一般來說是針對這個搞心理諮詢的人，這些書一般都是三四百頁的嘛，然後它確實也是都比較聚焦於某個這個臨床心理的話題，所以它永遠會談到的都是人的情緒情感，人的痛苦。

人的就是有一些心理上的這個問題，或者苦難的狀況，以及他們之間的關係，當然現在新一代的書都比較平衡，它不僅提到苦難，它也提到發展，就是它提到比如說疾患，它同時也提到優勢和智慧。

像這個依戀理論之所以如此重要，因為它實際上是在這個人類對童年階段描述裡面，唯一一個可以跟這個弗洛伊德的這個精神分析，或者童年創傷所抗衡的理論，另外一個它為什麼如此重要呢，實際上是因為這個依戀理論。

確實是在這個從至少從我們臨床心理學的觀點來講，這個依戀理論它後面對於這個很多這個嬰幼兒的看護者，尤其是母親有非常重要的指導意義，大家可能好多人都聽說過這個依戀理論嘛，然後也聽說過有的時候。

咱們說這個人是安全型的 那個人是彈幕型的，這個其實講的就是依戀理論裡面的分類，當然它的這個分類跟心理學的其他的分類，確實有一個什麼區別呢，就是它還是相對比較明顯而且比較精準的。

雖然我們首先也要強調心理學裡所有的分類，其實都是一個連續體，咱們是為了溝通方便把它分成四類，咱們真正的人他在不同的時間段，都是在一個灰色的連續體內搖擺，然後不同的領域內，他有可能在這個領域內感到安全。

在那個領域裡沒有安全感，比如說咱們可能身邊都見到過一些人，他對自己的這個專業領域，或者對自己在職場的作為非常的有安全感，而且也非常的自信，但是同時放在情感領域，立刻就變成一個沒有安全感的一個。

比如說經常感覺自己被拋棄、被遺忘或者被邊緣的人，所以說不同的生活的維度，不同的年齡階段、不同的處境下，咱們也可能會在這個連續體上所移動，但是這個依戀理論它主要講的是什麼呢？，講的是這個在嬰幼兒期間。

這個看護者，因為他有些時候看護者不是母親嘛，但是他實際上講的是離嬰兒最近的那個人，負責照料嬰兒，比如說他這個要餓的時候，即時要給他提供食物，然後如果需要這個換洗，也是提示給他提供服務的這個人。

這個人和嬰兒之間的關係，實際上是嬰兒來到世間最早的一個體驗，我們現在都認為這個體驗的質量的體驗，這種質量就是自己跟被看護者的，還沒有語言的時候這種直接的，非常直接的這種體驗，深深的明刻在每個人的心裡面。

那為什麼我們老談這個類型呢？，就是為什麼分四個類型呢？，它有一個特別關鍵的概念在這兒，就是咱們提到安全感的時候，是因為在心理學裡面，我們認為人的注意力是有限的。

它一般在兩件大的事情上來分配它自己的注意力，或者分配自己的信心，一方面就是我後方是不是安全，一方面是我可不可以向外探索世界，如果一個嬰兒安全感比較強，它是安全性的，也就是說他經常覺得自己沒有後顧之憂。

他就可以放心地去玩去探索外在的世界，去更多的學習 去更多的跟陌生人交往，而如果這個嬰兒他覺得自己的後方堪憂，就是自己的安全島到底在不在 有所顧慮，那他就會經常地回頭看，經常地思顧 不能夠專心地探索。

大家知道如果大家都在探索外在世界的時候，一個人他能夠心無旁騖的，或者性質薄薄的 一點不擔心的全然地去探索，那另外一個人他時不時地要回頭，時不時地要焦慮一下，還有沒有人在管我 還有沒有人在支撐我。

那這兩個人他探索的效率首先有很大差距，有可能有很大差距，同時他對整個探索過程和整個人生的體驗，都可能完全地不一樣，一方面可能充滿了好奇心和愉悅，另一方面可能一會開心 一會就焦慮。

所以安全感的高低 特別大的影響，就是如果安全感低的時候，好多時候這個人會分配很多的心思 注意力和資源，來檢驗自己是不是安全 而不去探索世界，有可能陷入一個惡性循環，就是你越不去探索 你的資源越少。

你的資源越少 你感覺到越不安全，相反 有可能如果你安全性強的話，那你越探索資源越多 越多越感覺自己安全，這就是一個正向循環，這理論如此的重要 其實也是因為這個，而且它給出了一個什麼指導性呢。

它裡面包括咱們社交天性這本書裡，其實也提到了一些挺關鍵的地方，一個就是它這四個類型，什麼叫安全 彈幕 焦慮 矛盾和混亂呢，其實安全大家可能都理解，就是看護者的響應相對的及時。

就是每當嬰兒有需求 它不會別那麼只會，之後看護者會相對及時的給予恰當的反應，第二點就是這個看護者給予反應，不是光機械提供物質，比如說他聽到小孩想吃 比如說想吃奶了，那他就去餵奶。

而且這個看護者本身在他看護嬰兒的時候，自己的心情是不是愉悅 其實能夠表現出來，咱們一般成年人都知道自己的親朋好友或者家人，如果情緒很不好的話 你是能看出來的，你直接從看臉色不用他說 其實小孩有這種能力。

而且有很多人包括我自己相信，兒童他其實對這種非語言要素的解讀能力，比成人反而要強，是因為他們還沒有被社會文化進化成做一種不同的過濾，所以那個時候其實大家要養過寵物可能知道。

其實貓和狗是看得懂人的臉色和心情的，小孩也一樣 而這個如何能形成這四種類型呢，安全性說到了 就是對嬰兒的這個響應適度，而且相對迅速 這個彈幕型實際上是什麼意思呢，彈幕型實際上就是因為這個嬰兒他的需要。

老得不到或者經常都不能得到及時響應，最後這個嬰兒得出一個結論就是我其實指望不上你，我再鬧也沒有用 那乾脆我想辦法去自立，我想辦法去自己關注自己，所以我要擺脫對方 所以我有一種無所謂的態度。

然後像這個焦躁混亂性 焦躁矛盾型是什麼樣子呢，就是你的響應既不是像彈幕型那樣的非常的不及時，也不是像安全型的那樣相對的及時和適度，而且一會兒比較及時適度 一會兒又消失不見，而且有些時候質量又不高。

這個時候就把嬰兒弄得非常的矛盾 就是他們很confuse，他不知道自己怎麼樣才能得到自己想要的東西，所以這樣的嬰兒可能就表現出來，就是有時候既想跟家人在一起。

但是在的時候又發脾氣又鬧 就好像成心給你搗亂一樣，最嚴重的一種類型 或者我們認為是比較傾向於像疾病那種類型，那是真正的混亂型 混亂型為什麼比較嚴重，我們也認為比較可怕呢 是因為對於嬰兒來說。

他的看護者本來應該是一個給他帶來安全的 絕對安全的那名安全港，我彈幕我焦慮是因為我覺得這個安全港有時候我找不著，而混亂就比較嚴重了，混亂一般出現在對孩子有真正的虐待的家庭裡面。

也就是說小孩在覺得自己的安全港同時又是危險的，這個時候他就非常混亂，他不知道我到底應該求助還是應該遠離這個人，像那個焦慮、矛盾和彈幕他那種遠離。

還是一種我可能是報不報的親人 我跟你鬧一鬧 但我並不是害怕你，混亂型的一鏈關係 也就是說這個人他其實不知道他自己是不是安全，他的安全港都是非常危險 甚至有時候他的安全港是最危險的地方。

這種情況下在我們看來就跟精神疾病或者心理疾病有比較重要的聯繫，這也就是一鏈理論，他為什麼跟我們好多時候在臨床諮詢的時候都會借鑒他一下，比如說有個類型的叫邊緣性人格障礙 那什麼意思呢。

其實他挺形象的 他有兩種解釋方法，一種說邊緣型是什麼意思，他是介乎於神經症跟精神分裂之間的，還有一種說法 說這個邊緣型是什麼意思呢，說這個人老覺得自己站在被邊緣化，老覺得自己被大家所背叛和拋棄。

老覺得自己時不時的需要檢查一下 你到底是不是還在乎我，抱歉的一個是這個一鏈理論，我其實還真不是特別知道有其他的好書，但也希望大家 咱們在座各位肯定讀書也挺多的。

有知道另外其他的一個稍微不那麼偏向心理治療的這個好書，講這個一鏈的 可以也分享一下，因為這本書是目前為止我知道的講一鏈理論最好的，大家如果 就是反正我相信愛書之人有時候也是。

我為了辦本書 我甚至為了一張我也會買一本書，那種情況下 大家其實把這個書要是看它前面那幾章，就是把一鏈理論怎麼開始由這個巴爾比來發展，後來它後面有幾個關鍵人物怎麼把它給延伸。

其實把這部分可能看了就差不多了，因為它前面有一個就是有三分之一的部分，是講這個一鏈理論的歷史，然後還有三分之一是講這個理論比較細節的東西，最後三分之一應該是應用。

所以大家可能看前面三分之一就挺漂亮的了已經，剛才說完這個連接它後面的一鏈理論非常重要，這是這個書說三大驅動力的第一部分，那第二部分其實就是心智化，這個心智化這個詞就是英文這個Mentalization。

實際上它是一個就是認為對方有著像人或者就是人，認為對方有這種邏輯判斷意圖動機能力的這種東西，就是實際上就是我在猜對方怎麼想的，這種能力叫做心智化，它在開場的時候確實提到這個也是一個挺這個。

就是大家感興趣的一個信息的，就是真正的賭博高手其實並不是在概率上，或者在排列很熟悉，而是它能夠解讀這個生手的這種喜怒行喻色，也就是說它在比較大的概率上或者比它的對手，在那個識別對方的這個情緒。

識別對方到底是在這個詐你呢還是真正的排很好，或者說你想出什麼的時候它的技能更熟練一些，就是所謂的獨心術，獨心術呢有點誇張，這個我也想做一個稍微的區分，就是有好多時候這很常見的事，人家說你是做心理學的。

一看而且你搞心理諮詢你算臨床心理學的，那你猜我現在在想什麼，我其實是這麼回答的，包括有時候他跟我說這個，他說我跟你說一事你給我分析一下，其實這個他要求的其實都是我在做一個心智化過程。

他或者讓我要求我心智化他，在他不說話的時候我猜他的想法，或者就要求我去心智化一個人，他跟我說一件事，但是我一般都會這麼回答，我說作為我受到的訓練作為臨床的做心理學的人。

我第一點我知道的就是我絕不以為我聽懂對方，尤其是後現代取向的心理學家，就是我絕不武斷的以為我理解了，我每次都想再多問一些，我每次都想再多獲得一些分享，我每次都想再問問問題。

所以當我真正的面對我的客戶也好來訪者也好的時候，我們相互之間都竭盡全力，想要幫助對方做得更好，在那個時候雙方都很坦誠，即便如此我也不敢說我真的理解對方在說什麼，或者說我不敢說我全然的理解。

所以好多時候我們在強調心理諮詢，實際上應該是一個針對過程的而不是內容的，內容的時候哪怕就是一件事，比如說這個遲到，那此遲到非彼遲到，他說遲到的時候跟我聽到遲到的時候，我們很有可能意思還是不一樣。

所以這個心智化跟心理學的猜測對方怎麼想，這種獨心術我們實際上並不認為它真的存在，而且反而我們要始終告訴自己，千萬別自己得出一個判斷來以為自己知道了，這個是要命的，所以我們不僅不承認有這種獨心術。

反而是要真的明白問對方才是最好的，請稍微遠一點，我說的這個心智化沒有那麼複雜，是因為咱們作為人類，咱們肯定都有一個最基本的功能，就是面對另外一個動物或者人類，咱們要大概判斷一下它的意圖。

否則比如說我看到一個豹子，那我也要判斷它是不是要吃我，還是它動不了，還是它已經吃飽了對我不感興趣，那這個是性命攸關的，我沒有說我想判斷一下這個豹子跟它孩子的親子關係，那個才跑到我們臨床的領地裡去。

所以說它這裡面說的這個心智點獨，其實不是獨心術，指的就是我們有沒有能力來理解，對方其實也是有意圖的，對方在想什麼，它也做了好幾個巧妙的實驗，像那裡面它的這個所謂叫心智解讀，就是比如說瑪麗知道不知道。

這個小紅球已經被挪到了，從杯子裡挪到了盤子裡，都是很簡單的事情，而不是我的人生將走向何方那麼複雜的事，我說為什麼我在這跟大家分享一個，以為我聽懂了，要不我從來不以為我聽懂了，要問他們自己。

然後我還再次的把這本書，就是這個論對話，也就是說我老想把它宅出來，就是真正的想要理解另外一個人，真的只有通過這種非常尊重的，非常耐心和好奇的對話，那下面呢，他說人這個心智化能力，心智化的什麼意思。

就是咱們有好多那種實驗，就是我隨便畫一個隨機幾何圖形，甚至那種是上半兩個點，下面一個點，咱們看著都會覺得像一張人臉，也就是因為咱們的神經，其實有點像之前說的，是拿那種就是特意處理器。

就是咱們很多大腦的不同部位，是專門為處理某些東西的，我記得我曾經看過一個紀錄片，上面研究就是腦神經裡面，有一個人大腦受傷了，他們那個徵得病人同意，做了一個就是不痛的探針實驗，探針的就是裡面有電擊嘛。

這種微電擊，伸到了這個做手術的這個人的，就是他那時候還是清醒的，因為有些腦手術實際上病人是可以清醒的，他把那個電擊伸到什麼地方呢，伸到那個腦的，就是咱們人認為專門看分辨人臉的那個地方。

就是咱們是有這麼一個機制的，我那個機制就沒太長好，所以我是臉盲，就是好多時候我需要跟一個陌生人接觸，至少兩到三次，每次要談上幾句話，我可能才能把這個人和他的名字對上，就是一般來說。

當別人跟我介紹另外一個人的名字的時候，我是一片空白我的腦中，這就是因為我那個部位長得有些問題，但是呢，他這個實驗特別好玩，當他這個往電擊上加電，一碰到那個部位的時候，他問這個病患有什麼感覺。

這跟說我突然看到你的那個臉上的那個眼睛，眉毛和鼻子那個地方模糊了或者扭曲了，人的視覺加工絕對不是線性的，當你看到一個茶壺的時候，一個人臉的時候，你的那個反應速度和反應領域是完全不一樣的。

這裡我想試著往裡貼一個小視頻，這個小視頻，我想大家將來分享之時可以用到，這個視頻就是那個特別著名的一個，就是咱們那個書裡提到那個什麼戰鬥三角形，這個視頻是一個跟一個墨片一樣挺好玩的，我試試能不能貼上來。

我就在微信上直接把它給上傳了，但是我不是很確定它已經被上傳上去了，因為它只有三點多照，如果不行的話，我可能可以通過郵件的方式，把它在郵件給咱們班長，然後咱們用別的方法再分享一下。

我也特地後來又多寫了一個這藍色的框，這個藍色的框都是我突然就是有這個話題裡想到的，就是他說的這個心智解讀，其實有點像咱們那個丹尼爾科爾曼說，那個快慢思考裡面那個快思考。

也就是說咱們是一個進化而來的一個本能的反應，突然很迅速的就判斷出來，當然在現代社會裡面好多時候這個判斷是錯誤的，但是這個就是咱們大腦神經迴路搭的，我們在心理治療裡面，尤其是這個精神動力學裡面。

就是雖然這不是我的主要流派，但是我知道他裡面經常有一個東西叫工作假設，什麼叫工作假設呢，實際上就是那個walking hypothesis，他說的意思是，比如說當我跟一個人談事情的時候。

就是尤其是在諮詢或者教練過程中，我如果就是看到了一些東西以後，我自己的經驗告訴我，有可能他是把自己對父親的憤怒投射到了領導的身上，這個時候我就會形成一種我的意見，至於他到底是不是真實的呢。

我覺得這本身都是一個偽命題，就是我會目前為止在我收到的這些信息裡，這麼看到這件事，而這個就是一個工作假設，我有可能用這個做一個嘗試來去進一步稍微探索，但是裡面有幾個要訣，就是我未必直接要告訴他。

因為很有可能對方會覺得這題冒犯，第二之所以叫做工作假設，就是它是我工作裡面的一個工具，那如果出現了別的線索的話是可以被推翻的，然後同時這個工作假設，只有在特別安全的時候才能夠就是跟對方有所披露。

或者說對方如果自己提出類似的事情，那這個時候應該就相對是比較安全的環境，但是還是想表明，就是心理學裡面我們好多時候試圖去了解別人，但我們也是猜，我們根本就沒有能力說，你說幾句話或者看你做一些事。

或者看你做很多事就了解你，那後面我記得就是一個推擠級人，那個實際上是咱們這個中國傳統文化，尤其是儒家的說法，我為什麼列這個例子呢，是因為我幾次在講這個情商類課程的時候，有人會提到這個推擠級人。

和這種比如說心智化過程或了解他人，我的感覺這兩者之間確實倒不太是一回事，就是推擠級人他實際上是講的，我的理解，推擠級人實際上講的是一個過程，他其實的意思是我們在思考的時候。

總要把別人的利益也放到這個框架裡面，他跟這個心理學裡面真的去猜對方是怎麼想，那恐怕不是完全的一個意思，比如說推擠級人的時候，如果大家都在餓，比如說這個地方發水了，我這個食物現在很短缺，那推擠級人的時候。

我不用去心智化一下，對方也很餓，我手裡有個饅頭肯定大家都想吃，那我是不是應該把它給分掉，極人的理解，就是這個裡面並不含一個對對方具體意圖的猜測，像這個不知，也就是我上回跟大家一開始分享的一個文章裡面。

就是我們說的這個真正在社會中，我們雖然有這種心智解讀的硬件功能，但我們始終要特別小心的問自己，我這個判斷真的正確嗎，尤其是如果大家在溝通中有一些相對，就是可能覺得不愉快或者衝動，在這個時候。

可能這個不知，或者說要就是按住自己的心智解讀功能，來反思和對話就比較重要，其實大家看樣子大家看都很清楚，不只有我自己看都不清楚，那就沒有什麼關係了，然後下面呢，他這個實驗也很有趣，其實大家會看到。

所以這種心智解讀跟那個讀心術是兩碼事，這個心智解讀，他的那個實驗全都是這個像什麼這個大猩猩，知道不知道這個人下面應該選擇，把這個盒子墊在腳下去選香蕉啊，然後呢還有他後面也提到的一些什麼。

就是你看一個木偶具，這裡面當一A轉過頭去的時候，B偷偷的把東西移到一個位置，那A到底知道不知道呢，那A當然是不知道的，就是這種問題呢是他眼裡的心智化，這個跟咱們眼裡，就是他是怎樣看待這段關係的。

這種心智是完全不同的兩碼事，然後下面一個框框的這個發展心理學呢，實際上也是我想跟大家分享的一個，就是比較有意思的東西，大家知道其實這個發展心理學，大多數情況下，我們一般都是按照這個兒童心理學來講的。

因為發展心理學裡面最多的部分是兒童，到這個青年中年啊，還有這個畢生發展啊，這個大多數的時候，它並不是心理學研究的重點，除非你是臨床做相關工作，或者專項做這些研究的。

這個發展心理學裡面有一個什麼特別好玩的現象呢，我相信大家如果要是仔細的看啊，就是好多家長不都是去看這個發展心理學，或者兒童心理學嗎，你會看到這個人類小孩啊，他發展的這個規律啊。

其實跟人類社會那個幾乎是匹配的，這麼說呢，你看最小的小孩剛生下來，他什麼都分不清楚，對吧，他他唯一知道的就是對溫度敏感，然後就是會吃喝拉撒，然後他他餓了或者老了就會哭就會叫，然後你餵了他就安靜。

他那個時候他根本就分不清楚，任何東西他那個等於是治他的那個心智功能，還完全沒開啟呢，等他那個稍微大一點，就眼睛睜開了稍微有點活動，可以被抱出去了以後，可以被抱出去見人的時候啊。

大家可能發現小小孩有這麼一個特點，就是小小孩特別容易好奇，到什麼地步呢，就是好多時候小孩喜歡玩這麼一個遊戲啊，就是比如說媽媽抱著孩子，這個孩子的腦袋在向媽媽那個方向看，你如果躲到媽媽背後去孩子看不著了。

然後你突然再站出來，然後你再把腦袋挪到媽媽腦袋後面，視線後面去，這個小孩就特別興奮，就像看到魔術一樣就在那笑，那為什麼是這麼回事呢，其實他就像看到魔術一樣，而從那個什麼都分不清楚那個混沌階段啊。

他進入第一個階段叫做萬物有靈，就是他看到一切東西都認為他們是會動的，都是奇怪的，都會從無形之無形之中冒出來，然後又突然消失，所以這個世界充滿了那個新奇的動物，或者說那個有靈性的東西。

或者有好多好多小生小鬼，其實呢再往後呢，小孩就會慢慢的發現一些規律，比如說就是二三歲的大的孩子，可能他會認為會動的東西才是活的，但身為再大一個孩子呢，他會知道什麼遙控汽車啊，什麼那種就是摸起來冷冷的。

然後這種是金屬的這東西，他雖然會動也不是活的，然後他開始慢慢有什麼叫動物的概念，然後呢慢慢的呢才發現好像，就是有些動物是有思想的，然後呢慢慢的才發現，直到這個上小學什麼那時候才發現人的思想。

跟其他動物是有比較大的差異的，咱們那個人類社會是怎麼回事呢，那一開始其實咱們剛剛進化來的時候，在眼中這整個宇宙也是一片混沌，對吧，咱們跟這個大猩猩什麼的看世界差不多，然後慢慢的呢。

咱們就出現了進入從這個混沌原始社會呢，進入叫巫術社會，那個巫術社會呢，一開始就會說他是萬物有靈，就是什麼都是神，什麼有風神雨神山神水神，各種東西都是神，所以說你就不停的記這個記那個，慢慢慢慢的呢。

他好像就是對自然規律掌握多了，他就會發現好像這個河流啊，雨水啊山上的石頭滾動啊，這些東西並不是神幹的，它就是一個自然現象，但是呢他還會認為有很多有超自然力量神來主宰東西，所以就進入那個神話社會。

然後直到啟蒙運動以後呢，大家都認為就是看到的現象，其實都可以被科學自然科學所解釋，所以呢，那個時候他就去就是把這個神話就給解構了，他就會認為世間的萬物的規律掌握，而是由人的理性來掌握。

這個你現在跟這個小孩從什麼都不知道，發展成這個萬物有靈，發展到開始判斷什麼東西有心智，然後開始接受理性接受邏輯，這個順序時間是一樣的，那在這個書裡面我下面又給了一個方塊，但是我想給大家多做一些。

就是由複習帶到這個前面增加一些這個腦科學的知識，比如說咱們上回說了這個愉悅迴路是什麼東西，輻測文章體加符合盒，咱們又說了那個報警迴路是什麼東西，背測前空代皮層DACC，現在他又加了一個智力推理記憶區域。

叫外側後頂頁加外側前額頁，這些東西呢其實沒必要讓大家記呀，只不過是如果大家將來感興趣的話吧，你要看那個老科學的書，即便他是這個科普的，他也會經常提到這種東西，你像這個扣代皮層，像這個這個符合盒這都是。

還有尤其是信任盒，這都是張嘴閉嘴全都有的，所以我希望大家慢慢形成這麼一個哪怕是潛意識的記憶，那就是說到咱們在今天讀的這部分，就是他這個上半章呢，他還提到了一個特別重要的一個概念。

就是這個他提到了這個智力推理區域的時候，就是你能夠有多大的內存，你能夠存儲和你已經有了多少被存起來的這個信息，和你處理的速度都快慢，其實這兩樣東西呢體現的是咱們這個這個尤其是小孩啊，說的聰明不聰明。

其實說的就是這個，比如說你讓他做一個四個五個數加了一塊的心算，你讓他看看有多快，那個東西呢它是一種物理能力，而這個他後來說呢這個東西實際上所謂的叫做流體智力，還有另外一種智力呢叫晶體智力。

那個晶體智力啊它更像咱們所說的智慧，所以在這裡呢我向大家推薦一本書，叫做智力智慧創造力，這本書呢也挺逗的在哪呢，它是一個很著名的這個這個心理學家叫斯登伯格寫的，這個斯登伯格的一大特點啊。

就是他他的那個視野總是三角形的，他研究什麼東西都會提出三個東西，組成一個正三角，他另外一個理論更被大家所熟知，就是他那個愛情三角理論，他畫出一個三角形說愛情一定要有三個角。

一個角就是激情嘛一個角叫做親密，一個角叫做承諾，就是這三個角呢，就是他就是缺比如說缺什麼有激情有親密叫什麼，有親密有承諾沒激情叫什麼，他說了一堆，然後呢這個智慧智力創造力呢。

他也是利用了類似這麼一個三角的三角形，就是我也覺得就是這本書啊，他裡面有些觀點其實跟咱們中國的這個古代智慧，或者古希臘的這種智慧很相關，就包括這個流體和晶體智力，其實咱們說這個唯學日益啊。

就是學更多的信息學更多的知識，學更多的技術，這個東西是增加你的流體智力的，而唯道日損呢，這個東西它是增加你的晶體智力就是智慧的，那智慧和智力之間到底有什麼區別呢，我記得以前有一個書啊。

就是他會問這樣的問題，說這種問題實際上就是需要的智慧不是智力，那比如說你在凌晨兩點半被手機吵醒，電話那一段是你非常好的一個朋友，哭著跟你說我不想活了，但是這個我看的這本書跟心理學好沒什麼關係。

它是討論這個認識論和哲學的，但我覺得呢他那個例子舉得特別好，就這個時候耍小聰明是不管用的，這個時候好多時候反而要是那種鎮定，反而要是那種就是能夠控制自己的心情，真正的去跟對方去跟對方在一起啊。

這些事情比較管用，就是他需要的絕對不是一個很機敏的回答，他需要的可能反而是那種特別溫和啊，特別穩定的那種支撐，這個可能就是智慧跟智力的區別，他們兩個之間並不是此消彼長的。

不像他說那個俏俏板說社會智能和這個非社會智能，兩個之間是相互高低就是此起彼伏的，然後呢我稍微的結了這個一段啊，這個智慧智力創造力這本書的總結，最後那些字分享給大家，今天的分享就在這裡結束。

再次向大家抱一歉意啊，就這次這個三天的會第三天，這個搞的重點太大，所以直到現在我才有功夫，然後這個稍微減少損失一點呢，是因為今天呢和明天的咱們都讀第五章，所以如果今天有的朋友沒有開始讀呢。

那就麻煩你閱讀量可能要稍微大一點，就是今天就是在明天咱們這個這個閱讀的時候呢，要讀那個第五章的下半部分，第五章好像應該一共是三十多頁吧，咱們用兩天的時間把它覆蓋完。

好大家晚上晚安。