# 048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第04天

大家好，我其实每天晚上啊或者每天的所有时候我都会时不时的看看咱们这个群啊，我真的发现咱们这里面是高手如云，一个是不同的人呢真的带来了很多他的那个思维，然后里面有很多比较深刻非常深刻的见解。

然后呢也有很多这个就自己的反思，然后我们看到里面有好多人有的人非常擅长于往这个人工智能啊就是科学技术这方面走，然后呢还有很多人的分享他们不同的那个学习形式，然后我看到好多包括有的这种手写的笔记啊什么的。

其实跟我自个儿的学习形式也差不多，我真的发现啊就是咱们心理学里面有一个东西叫具身认知是特别管用的一个东西，具身的意思就是具体的身体嘛，就是咱们人确实不是一个纯抽象催离的动物。

就是好多时候啊可能真的是需要用这个比如说眼睛去看然后用手去摸，然后用鼻子去闻然后就是有各种综合的感受，包括我也有这种感觉啊就是每次在这个，阅读或者这个听课的时候啊。

如果记笔记就会感觉这个过程本身特别愉悦，我今天也先把这个就是今天我看这个书的时候啊，做的一个比较灵散的笔记贴出来分享给大家，开篇呢其实还是沿袭了这种新科普的风格嘛。

他会说到这个演讲恐惧也就是其实跟这个主题相关的一个案例，他这个演讲恐惧呢一般来说，大家可能就会往那个比如说如何控制这种最陌生人的焦虑啊这些东西走，但是他其实从这里引发了这个另外一个话题嘛。

也就结合他这个书始终他这个书说的第一呢就是这个身心是一体，第二个呢实际上这个社交或者人际的，咱们认为这种看不见摸不着的这种软的伤害或者痛苦和愉悦，跟这种物理的这种你被打一拳或者说你被吃一个糖块。

这种物理的喜悦或者悲伤的共享回路，也就是说咱们实际上是不分这个虽然咱们有看得见和看不见，咱们的身体咱们的心理实际上他是不分这两种痛苦和喜悦的，都是共用一个这个能力科就让我想到了另外一本书啊。

就是这个大家可能就是心理学比较熟的人都会知道金巴多，他写的心理学与生活现在变成了新版的叫金巴多普通心理学，然后呢他其实在国内第一本出的书啊，是他在做完那个著名的斯坦福监狱实验以后。

他做的书的第一本的课题研究啊实际上反而是害羞，也就是说很多人有这种比如说在公众演讲的场合下窃场，然后有的人呢确实在任何情况下呢都不是特别的愿意跟人打交道，然后呢这些人他做过很多调查问卷啊。

就是在匿名问卷里面大多数人都会这么说，就几乎所有的人都说我曾经害羞过，然后甚至有40%的人说我现在还在害羞，害羞是什么意思呢，那其实就是因为害怕受到这种软的社交的伤害，或者说名誉的这个损失或者说丢脸。

而不太愿意跟公众接触就是缩减自己的人际范围，而且在这个害羞心理学里呢，他确实也提到了一个相对有一个这个这个现象啊，就包括跟咱们这个一开始这个案例一样，就是所有这个公众恐惧的人尤其是这个演讲恐惧的人啊。

以前大家都认为呢他不知道怎么做所以他害怕，所以教授他演讲技巧实际上是可以，这个改就是改善他的这种恐惧或者消除的，其实这就是典型的一个心理学里面，这个认知行为疗法的一个思路。

但是其实在这个害羞的研究和实践里面发现呢，教授他这种演讲的技巧，教授他这种有序表达让他练其实不能够缓解，也就是说呢他这种他这种恐惧的深层原因啊，好像应该有点像是那个时候就在猜测嘛。

好像有点是这种基因编码，或者就是说深深地写在这个这个这个无意识记忆里面的，他从这里面呢也再次确认了一些话题啊，就是咱们他认为这个社交痛苦和这个物理痛苦是一回事，那他又做了一个什么样的推导呢。

是这样的他就会开始说呢，他会认为像这个马斯洛这个需求层次理论啊，他会认为人首先是生理然后是安全，然后往上走了以后才是那种人际的，因为在马斯洛的眼里呢，其实当他说到人际的时候呢。

他想的都是那些相对这个高层面的东西，比如说就是他人的认可呀社会地位什么的，但是咱们这本书说呢这个金字塔应该倒过来，就是他会说嗯其实人类最恐惧的，或者从婴儿开始啊，最恐惧的其实不是没有水喝。

或者说最大的需求不是说没有东西吃，而是没有看护者，因为咱们意识的到没有看护者，就意味着咱们的死亡，因为人类在幼小阶段是毫无自我保护和自我这个抚养能力的，他这样呢就引发也就引出了一个。

心理学里面非常巨大的一个理论，就是这个依恋理论就是attachment theory，所以后面呢我其实就想要跟大家推荐一本书啊，就是这个叫做心理治疗中的依恋，当然这本书呢就是。

是目前我看的里面啊写依恋理论写的最好的书，但是它的毛病是一个是因为大家可以看到侧面，它有一个小树条跟咱们那个站楼的小红帽不太一样，那是万千心理，万千心理呢他出的书呢，基本上来说都是基于临床心理治疗的。

而且这本书呢也非常的厚，就是大家如果有兴趣的话吧，这本书我会建议它的前三分之一部分呢，是讲这个依恋理论的来龙去脉，就它其实分四个主要阶段，它从这个理论的提出啊，到后来的发展和形成呢。

它其实有很多不同的变化，它的后半部分呢，其实是讲这个依恋理论在心理治疗里面怎么利用，那个部分呢，如果不是专业搞心理治疗的人呢，可能就未必去看，但是依恋理论呢，它其实不仅在临床心理学里面。

它在这个科研心理学里面，也其实非常占有重要地位，对那下面呢，其实我就是看这本书的时候啊，其实我就在想啊，就是人的那个痛苦其实有很多表征，对吧，咱们可能最常见的是，如果这个人疼得很疼的叫唤。

那咱们可能第一反应就是，我一定要干预一下，因为他很痛苦，我要停止这种东西，可是剩下的这几种呢，比如说什么叫停止探索，就是我不再跟外界接触，我不再努力尝试，什么叫若即若离。

就是好多时候我的情绪非常的不稳定，一会儿贴上来，一会儿又跑开，什么叫歇斯底里，就是情绪可能得到某种特别的放大，比如说这个人经常非常的愤怒，或者非常的奔伤，稍微有点什么事，他的眼泪可能就下来。

或者说稍微有点什么事，他就怒火中烧，比如说咱们典型的那个怒怒症，我老说这个所谓的怒怒，是因为这个人本身他就很怒，所以说他在找一切的机会，找一切的合理理由，他总不能跳到大街上直接就骂人说，我生气我要骂你。

这个显得很不理智，而且不符合社会规范，所以他永远要找一个合适的借口，他其实是在欲加之罪，何患无辞的发泄他本已有的愤怒，这个其实是一些核心，所以咱们从这个里面也可以延展的，就是这个作者就问了这么一句话。

他说当我说腿疼的时候，我的手就指向我的腿，那当我说我这个，比如说心痛的时候，或者说我的这个，因为失去爱人很悲伤的时候，我手应该指向哪里，大家可以看到，如果要是中国文化的话，很简单啊 指向心。

因为咱们说这叫我很心痛，对吧 其实英文里面也有很多这样类似的词汇，他也会说这个心酸，他也会说这种悲伤难过，实际上都是发自于心的，咱们的人其实有一种直觉，就是这些东西，它其实跟咱们的那个心脏和脑。

很多脏气都有关系，但是在我眼里，就说他为什么会问指向何方呢，这个可能就是拿着锤子找钉子了，因为他是一个脑科学研究，这个或者认知神经科学的那个专家，所以他呢始终的思路就是，任何一个东西我要在身体上。

任何一个东西呢，我需要在身体上啊，找到它到底属于哪一个部位，这时候让我突然也就想到另外一本书啊，所以我也搁到这里推荐给大家，就是《愚恶回路》，这本书它的最大好处在哪呢，它把人的那个成瘾机制啊。

给大家说得很清楚，这个东西也是有点反直觉的，大家可能觉得成瘾就是因为我比如说，比如说我吃糖葫芦成瘾，那是因为糖葫芦很好吃，所以我越吃越爱吃，于是呢就吃个没够，其实成瘾机制比这个要复杂不少。

它最大的一个特点啊就是，愚恶回路能够把一个东西本身带来的快乐，转成或者把这种刺激呢，转成这种对它的期待，也就是说当我喜欢上真正爱上糖葫芦以后啊，这个我期待能吃到糖葫芦这件事，给我和糖葫芦出现在我手里。

这件事给我带来的这个快乐程度，要等同甚至要大于这个我真的把糖葫芦印在嘴里，这个实际上大家可能会想到什么呢，这个就是那种期待的后面啊，如果过分的期待其实就是它回路呢，其实它就指出了就说人好多时候。

为什么会对好多东西啊，就是那么严重的上瘾，因为成瘾跟一般的挺喜欢是两码事，包括这个愚恶回路一开始也说嘛，说有人说比如说我看美剧上瘾，这个啊可能只是拿来做一个说辞那种东西。

它跟你真正的对一个东西上瘾是有挺大的区别的，但呢后面呢我又缓了一个脑子啊，实际上是因为我想让大家，就是在这本书里面啊，咱们争取记住几个东西就不是很难啊，但是我觉得特别关键。

就是刚才说了一个是那个愚恶回路，咱们在第一章里曾经出过一个小题的吧，愚恶回路的组成部分是伏格核核辐测文状体，它在这个书的这个第三章，开始真的开始讲这种神经机制的时候啊，它给出了另外一个很重要的回路。

就是那个报警回路，叫DACC背测全扣带B层，这本书里含一个特别重要的线索呢，这也展示了一下啊，这个神经研究到底它最大的用处在哪，其实呢它会告诉我们啊，好多人生来是不一样的，咱们好多时候太容易把某些特质。

或者某些啊，实际上你虽然看不见，但是由基因或者由这个，就是自己的这个体验，决定的一些在我眼里是硬件的东西啊，咱们会把它觉得是一个态度问题，是说呢实际上，咱们有些时候比如说觉得，这个人为什么那么孤僻啊。

他那么不喜欢各种不同的社交，其实呢这个咱们会认为啊，他就是一个态度，这个人很冷淡，这个人不太愿意不喜欢大家，但是其实呢好多时候这个人真的有可能，是因为他自己的这个神经的这个敏感度啊，比别人要低很多。

所以可能别人觉得音量ok的时候，觉得人数ok的时候他觉得很吵啊，我今天在外面出差，所以有时候现在已经走到路上来了，我在去那个客户的那个办公室的路上，所以背景有点吵，嗯实际上在这种情况下呢。

就是我们会看到就是很多很多人呢，他并不是因为主观的一个态度，或者说当时的情绪状态，他会由他的生理原因决定了，他就有不同的偏好，这里我向大家推荐一个片子啊，我在优酷里找了半天没有找着。

就是它是bbc拍的一套纪录片，我以前经常推荐一个叫bbc拍的，食物的真相系列，它其实还有另外一个片子呀，叫人格的真相，the truth about personality，它那个片子里啊。

做了一个很有趣的一个实验，就是他找了一堆这个，找了一堆人分成两组，有一堆人呢是那种比较喜欢下棋啊，看书啊但是相对安静，就是你看那些人就是非常的，很少说话那种样子，呃平常比较沉默。

呃另外一堆人呢是非常活跃的，喜欢当什么啦啦队长啊，然后喜欢在那个快餐店里干活，找的都是学生嘛，就是有的学生喜欢去图书馆，有的学生喜欢去快餐店，就是在这两个不同的地方干活，其实能看出来他们的那个性格偏好。

和对环境的要求啊就不太一样，在那个时候呢，其实他这个就做了一个特别好玩的实验啊，他是让两边人分成，大概每边有十个人，嗯每个人呢都是舔一口那个柠檬，因为很酸嘛会流那个口水就是唾液，然后他让那些人去舔胶带。

看看他们每个人舔一口柠檬啊，能舔多长的胶带，最后发现那个安静或者内向的那组啊，舔那个胶带的长度，就是把那个胶带弄湿了长度要超出，那个这个比较那个快乐或者外向的那组的人，的那个就是30%以上。

也就意味着呢，其实就是这些人，他们同样都舔一口柠檬的时候啊，这个内向的人他这个分泌脱药分泌的多的多，比这个外向的人，实际上是他是什么原因呢，这就是那个叫敏感预现，就是同样的刺激这个内向的人。

他的反应要大得多，有的我没看到啊好多时候这个脑神经，或者这种生理研究呢，其实我们的目的全是为了要看人到底分，几种类型，有没有那种敏感的，或者说特别需要关注的类型，其实这个从我们的临床实践里啊。

发现确实是有的，但呢有一点我想稍微跟大家分享一下，也是我个人的经验啊，嗯就是实际上，读书啊，我觉得就是我这一块灯片里底下那个小红条，嗯就是读书其实可能有不同的节奏，因为我经常有朋友跟我说吧。

说有的书太厚，我真的没有时间把它给看完，我后来发现呢，他们好像有一个特点吧，就是他们好多时候都是在从头到尾的经读，那你确实是啊，你一本像这种社交天性这种，30万字的书，你很可能要天天晚上读。

一口气可能要读一个月都未必读的完，就如果你把它像高等数学那样去读，或者像森塔批判那样读，所以我会跟他们说呢，像这样的书呢，是这种半科普类型的，但是它又是面向大众的书，然后但是它有学术背景啊。

我一般情况下吧，是比较快的先去看他要说的那个结论，然后呢他的那个实验过程呢，我会根据我的兴趣和我的疑惑程度，如果我觉得这个东西不是特别的，由为我的知识体系，我就很快的过去了。

然后如果我觉得里面很怀疑什么东西，就真的会去这个看这个东西，并且或者说我甚至要去这个，我甚至要去插文献，然后呢我会觉得啊，真正这个值得细读的这个，过程啊，实际上未必是读这个书。

好多时候都是像咱们现在群里的，这个这个朋友们一块做的，实际上是反思，就是这事与我何干，我有什么跟他不一样的体验，那是他有问题还是我有问题，今天我就先分享这么多，还是这样感谢大家的时间。

然后祝大家阅读愉快。