# 056.【完】激活你的叛逆性，开启自定义模式，过不将就的人生【完结】：第05讲、重燃生活热情：对生活保持好奇心音频_十点课堂

嗨，你好，我是小雅，欢迎你来到这里收听我的课程，激活叛逆性30讲。，为大家介绍了增加自己价值感的几个方法。，首先可以通过保评测试，了解自己的价值感水平。。

然后可以通过粉碎低价值感的标签和收集莲花之果的做法，来展现自己的高价值。，最后我们可以为自己种一棵自我增值树，让自己的价值得到发挥和增值。，这节课我们主要为大家讲解的内容是，如何重燃生活热情。

对生活保持好奇心。，所以这节课的重点是两个关键词，一个是热情，一个是好奇心。，我们每天重复机械地做着同样的工作，但是日积月累下来却很容易让人感觉到疲惫和无聊。。

假如我们带着好奇心和热情重新进入到相同的工作中，你会发现生活处处有惊喜。，那么如何才能够重燃生活的热情和好奇心呢？，我们今天将从以下三个方面来为大家讲述。，第一呢就是了解好奇心的重要性。

如何通过好奇心来给生活带来意外的收获。，第二方面呢，我们可以测试一下自己当前的状况，去看一看自己的生活情情到底有几分。，那最后一点呢，我们会教大家提升好奇心的七个办法，它让你重燃热情。。

首先我们来看看好奇心到底有多重要呢？，好奇心是人的一种软性的特质，它对每个人的发展都是很重要的。，缺乏好奇心的人呢，很多时候容易把生活过成一种很固定的模式。，而在这种固定保守的模式里。

就很少会有新鲜的事情发生，缺乏刺激。，可是人为什么这么无聊的还是愿意重复这种固定的模式呢？，很简单，因为这样啊，你会和你熟悉的一切在一起，它会给你带来稳定和安全感。，所以很多人认为。

没有好奇心也没什么大不了的，不过是我去过的地方少一点，结交的朋友少一点，体验的新鲜事物少一点而已。，但是好奇心表面上看起来不是什么大事，它却会潜移默化的影响你整个人的思维。，等你的思维固化之后。

你的行动、你的习惯、你的性格、你的命运，其实都会发生一系列的转变。，如果你的生活在各个方面都处在一种固定的模式下，这里的机会少一点，那里的见识再少一点，朋友比别人少一点，等等等等。，日积月累下来。

人和人之间就会产生非常巨大的人生鸿沟和差距。，而拥有好奇心是有非常多的好处的，因为一个对世界有热情有好奇的人，整个世界就像是一个游乐场一样，，它会不断地去探索，会带着发现美的眼睛去生活。

会发现这个世界上其实是有很多好玩的事情的，，也会进入到很多陌生的看似有冒险的环境里面，而这些呢都能给你的生活带来意外的收获。，那接下来呢我教大家一个很简单的测试。

去看一看你自己对生活有没有这种缺乏热情或者特别无力的感觉。，从而可以去思考一下自己的人生现状。，那在这个测试当中呢，我会问大家两个问题，通过这两个问题，这两个指标去看一看自己是否有这样的现象存在。。

那第一个问题是，你是不是经常觉得很疲惫，做什么事情都提不起劲来。，这是第一个。第二个是，在你的生活没有危机，身体也很健康，工作都正常的条件下，，你会不会仍然经常感到生活特别的无聊，对任何事情都没有兴趣。

，这两个指标呢是很重要的指标，因为它能够检测出你生活的无力感。，如果这两条你都有，那说明你的生活实际上是充满无力感，充满疲惫的一个状态。，那有的人可能更严重一点，甚至会觉得自己每天的能量就像被榨干一样。

觉得特别无力地活着。，所以刚刚描述的这种状态，如果你也有体验，它可能代表你正处在一种缺乏热情，缺乏能量的状态。，如果你有，也不用担心，因为这不是你一个人的状况，很多人都有类似的状况。。

有一项人类行为表现学的研究发现，至少有43%的人会觉得自己特别的缺乏活力，，有22%的人觉得自己已经到了严重缺乏能量的地步，就像我们讲的被榨干了一样的感觉。，所以在这群人当中。

他们缺乏能量最主要的原因就是对自己的未来，缺少希望跟热情。，当然了，造成这种状况有很多种原因，可能是因为你的工作太忙了，，忙到了自己长期处在高度运转的状况下。

长时间的精神紧张会导致一个人对任何事情都提不起兴趣。，有的人恰恰相反，是因为实在是太闲了，生活当中没有办法让自己充实起来，没有办法让自己被有价值的事情所包围。，还有一部分人是因为小时候受到的打击太大了。

受到了各种各样的否定，，所以就把他对生活的憧憬和希望都给打压没了。，但是，无论是什么样的一种原因让你缺乏了热情和好奇，我们都是有办法去改变的。，在这些课当中，我们还给大家准备了7个具体的方法。

可以帮助大家快速地提升热情感和好奇心。，第一个方法就是我们可以在沟通方式和聊天内容上进行扩展。，一个人有好奇心，对生活充满热情。，有一个很重要的表现就是你会发现他谈论的内容是丰富多彩的。

而缺乏热情和好奇心的人却恰恰相反。，他们聊天的内容是很单一和固定的。，比如说，有的女孩子身边会有这样的闺蜜，她永远都在抱怨她的老公，或者是一直都在抱怨她的工作。。

会去纠结那些讲了几百遍的沉芝麻烂骨子的事儿，你和她聊天根本就聊不出什么新鲜的东西。，所以呢，成就的固定的话题也是一种让生活失去热情的很重要的原因。，丰富自己话题的多样性就是一个很好的解决方案。。

丰富话题的多样性，它依靠的是一个人的知识储备和刻意的话题拓展的练习。，大家可以做这样的练习，刻意寻找不同的话题去聊天。，就像我们在学习英文的时候一样，在提升英语口语技能这件事情上，。

有一个很好用的方法就是主动的找很多多样性的话题来进行刻意练习。，比如今天可以聊一聊房子的事情，明天可以聊一聊旅行的事情，后天呢聊一聊艺术的事情。。

而事实上我们平时母语的聊天内容也是可以通过这样的方式来进行拓展的。，打个比方，大家这周回去之后就可以有意识的去选取一些你过去没有涉及到的话题去和你的朋友聊天。，你可以去看一些这方面的书。

看一些这方面的资料，然后刻意的找机会把这些话题说出去。，当你扩展了聊天内容的时候，实际上也为自己扩展了一个全新的世界。，第二个方法是我们要丢掉无用论的功利心。，很多人的生活极度单调。

背后其实是有一种无用论的心理在作用的。，这些人的口头禅是，知道了又怎样呢？懂了又有什么用呢？，这种无用论让它灭掉了很多生活当中的体验。，比如有的人现在很想学日语，那他身边的这些无用论的朋友就会和他说，。

你又不去日本生活，你也没有日本朋友，你学日语有什么用呢？，而好奇心强的人，还有对生活充满热情的人，他们往往会很广泛地涉猎大量看似无用的技能。，比如说做手工啊，调酒啊，烘焙啊。，还有的人呢会对野外求生。

很感兴趣，所以他们会专门的去训练自己的素质，体能，野外的技能等等。，正是因为他们对知识的学习啊，没有那么多的无用论的公理心。，反而让他们呢在这些学习的技能上体验到了轻松和愉快，也带来了很多成就感。。

其实人类基本的生存需求，它就是很小一部分的吃穿住用。，如果我们永远都停留在无用论的这种心态，我们是没有办法探索到更高的需求和可能的。，可能就一直停留在生存的层面，所以主动地去去掉这一份无用论的公理心。。

它会让你的生活增加很多有趣的体验。，第三点呢就是我们要对人保持有好奇心。，你有没有发现生活越是乏味的人啊，他的圈子就越单一，啊他身边的朋友会越少。，有的人可能过着两点一线的生活，从家到单位。

生活圈子里面除了亲戚和少量的朋友、同事，就再也没有别人了。，而这样的圈子会让人失去新鲜感，但是我们在生活当中会接触到非常多的远关系的圈子。，比如说出租车的司机，菜市场卖菜的大妈。

旅途中正好坐在你旁边的人。，当我们对远圈子的人产生好奇的时候，我们的社交圈会极大的丰富。，可能是了解一下对方的生活状况，对方的成长经历，或是对方的职业属性，它都能够极大的丰富我们的见识。。

但是如果我们把所有的远关系都排除在你的好奇探索的范围之外，那我们的圈子和认知的范围是非常有限的，相当于我们自己放弃了一大半的时间。，你会发现在各个城市的出租车司机这个群体，如果司机的性格开朗。

他往往是一个健康有趣的人。，因为在他的乘客当中，如果他愿意聊，他会接触到非常非常多的人，会倾听非常多的故事，那往往他也会给他的乘客讲出这些故事。，同样的，如果我们会去跟一个出租车司机聊天。

可能短短15分钟的车程，你也会获得一个很棒的信息源，更加了解当地的生活。，包括在现在的互联网时代，我们还可以选择用一些社交软件去打开自己的交集圈。，很多人有一点排斥社交软件。

可是生活中越来越多的人通过网恋成家获得美好的爱情，幸福的婚姻。，社交软件的本质是一个社交的工具而已，接受这种工具对自己的帮助，本质上等同于接受一个扫地机器人对家务上的帮助是一样的。。

而互联网的大数据也表明，一般手机软件里面装有社交软件的人往往在性格上会更好相处，因为他对陌生人没有那么大的提防和敌意。，这样的人在沟通当中也是很轻松的。如果你对周围的人有好奇心。

这个时代能提供很多好的方法。，但是如果你守着一颗很封闭的心，什么事情都不愿意尝试，那很可能就会被社会慢慢淘汰。，因为你的圈子会随着现在互联网工具的进步而变得越来越狭小，越来越固化。，除了对人保有好奇心。

我们还需要对新鲜的事物保持开放的心态，要敢去尝试。，我记得我自己好多年前iPhone手机刚刚出来的时候，我就有点抗拒，因为那个时候都是按键手机，，就拒绝接受新鲜事物，直到我的按键手机几乎都不能再用了。

周围再也买不到了，我才被迫跟上潮流，很不情愿地买了一个触屏的iPhone手机。，但是当我使用之后就非常的后悔，为什么没有早点买，原来触屏手机那么好用，科技的进步是有道理的。。

所以我当时的固执特别像一个老年人，因为不愿意接受新鲜事物是在老年人身上更明显的一个特质。，就像我们现在很多的年轻人，其实我们都会对那些愿意跟随潮流的老年人很有好感，，因为他们虽然年纪大了。

可是心态却很年轻，年轻的心态就体现在他们对于新事物接纳的程度，，对于新鲜事物接纳度越高的老人，他们的心态越年轻，他们越是能够跟年轻人融为一体，，就像我们都会很难拒绝一个愿意跟年轻人去蹦迪的老年人。

这样的老人实在是太有魅力了。，所以老年人尚且如此，年轻人就更是应该保持一种开放的态度了，对新鲜的事物保持好奇，生活中有很多方面可以去实践，，比如说大家在外面点菜的时候刻意的点一点以前没有吃过的菜。

我们在冒险的那一节课当中也提到过，，人一日三餐吃饭这件事情可以很大，很多人吃饭的习惯会固化在我们的性格和思维模式里面，，饮食习惯和口味也会对关系产生重要的影响，有很多夫妻真的是因为吃不到一起去了离婚的。

，所以就拿点菜这件小事来说，刻意主动的去尝试一些你没有吃过的东西，就是一个很棒的开始。，大家也可以去穿一些你从来没有穿过的穿衣风格，去尝试一些高科技的工具和发明，。

那这些都能够打开我们对世界的探索能力激活你的好奇心。，第五个方法，我自己也特别喜欢，就是增加对异域文化的好奇，这个方法是非常高效有用的好方法，，所谓的异域文化就是外国文化。

有的人会说我不去留学我也不移民，短时间内我也不会到全世界各地去旅行，，学这些也没什么用是吧，当你这么想的时候那个无用论的功利主义又上来了，，所以抛开无用论来讲。

对异域文化的好奇其实是可以极大的增加我们好奇心的，，因为我们的本土文化对我们的影响是深入骨髓的，它会直接让我们的思维也带着这种文化的倾向。，而另外一片土地上的文化跟我们很不一样，我们会感觉到很陌生。

那正是因为这种陌生感它可以激发我们体内的好奇心。，举个例子，比如我们提到印度，很多人都会好奇说他们真的会喝恒河水吗，，为什么恒河水里面漂着尸体，可是当地人却觉得这个水是非常干净和圣洁的，。

那透过这份好奇它会带你去探索，去打开你的认知边界，很多可能性的思维也会随之建立起来了。，其实增加对异域文化的好奇最简单最轻松的办法，就是你可以让自己多看一些外国文化的电影和电视剧，。

这是一个简单又有趣的方法，就像很多人了解韩国就是通过看韩剧得来的。，还有一个方法呢，就是可以去品尝异域的美食，透过美食你也可以知道一个国家的文化和习惯。，如果有机会你还可以直接跟外国人打交道，交朋友。

或者是有机会的时候去国外旅行等等。，那对异域文化有关心有好奇以后，你的眼光和格局会不仅仅局限在你出生生长的这一块小地方，，而是能够透过这个对异域文化的探索看到整个世界的轨迹。，所以大家也可以尝试一下。

真的是很棒的一个体验。，第六个方法呢，是编故事的方法。，很多时候好奇心的频法是因为完全活在现实的世界里。，就好比一个孩子之所以有那么多的想象力和创造力，是因为他们喜欢故事，也尝试去创造故事。。

有的人觉得编故事很难，要专业的作家或者是编剧才能做到。，其实不然编故事的能力是可以练习的，而且每个人都天生俱备。，你看一个孩子，在他的孩童时代最爱做的事情就是各种想象，把故事中的一切拟人化。。

会想象眼前有一个小精灵陪他吃饭，而成年人呢也可以通过这个方式来重新激活自己的想象力。，举个例子，很多人都看过机器猫的故事，你就可以想象今天晚上有我来给机器猫创造一个新的剧情。。

他口袋里又有什么新的玩具出来了，是哪种高科技的工具呢？，机器猫是如何通过这个工具又帮助大熊解决了什么他学习上的问题呢？，所以可以藉由这个思路去创造一个属于你自己的机器猫的故事。，如果你身边有孩子呢。

你还可以跟孩子一起玩，或者跟你的伴侣一起玩。，每天晚上花上五分钟做一个故事接龙，你们可以随意找一个你喜欢的角色。，然后呢从一个关键词开始，你一句我一句的把这个故事编起来。。

当你一旦开始做这个故事游戏的时候，你就会发现你的联想能力会在短时间内得到快速的提升。，你的脑洞会越来越大，你能够考虑到事情更多的可能性。，而这种充满想象力和创造力的思维啊，即便是你在第二天醒来。

回到现实生活当中去，它仍然会帮助你打开更多的可能性。，最后呢我们教大家最后一个方法叫做做感恩练习转换思维模式。，很多人在工作或生活中找不到和他未来理想之间的关系，所以变得呢不太有热情。。

可事实上很多我们现在眼前做的事情和我们未来真正想要的理想之间都有一个间接关联。，如果你能找到这个间接关联，那么你就给它架起了一座桥梁。，你会找到眼前所做事的意义，从而找到自己的热情。。

以前我有一个学员啊，他做着一份公务员的工作，他觉得是在浪费生命，因为朝九晚五很无聊。，他真正的理想是去全世界各地旅行，所以他经常觉得他的工作是没有意义的，他的生活是没有希望的。，所以后来我告诉他。

我说其实你可以试一试去找到你的工作和你理想之间的间接关联，它会让你重新找回生活的热情。，我的这个学员和很多人一样，对梦想的想象啊，永远停留在这种必须直接关联的想象当中。。

他觉得如果我要实现全世界旅行的梦想，好像我必须要做一个全职的全世界旅行的工作。，比如说旅拍摄影师，我的工作呢就是到全世界各地可以顺便去旅行。，那如果我的工作性质不是这个样子的，我就没有办法实现这个目标。

，可是如果你去采访那些旅拍摄影师，并不是每个人觉得自己在做旅拍摄影师的时候就是在全世界旅行。，因为在做具体工作的时候和你真正旅行的状态是完全两回事情。，所以我建议我的那一位学员不要急着去抱怨工作。

而是试图去找到工作和理想之间的间接连接。，后来呢，他看到说，其实是有分间接连接的。，虽然公务员和世界旅行看起来毫不大概，但是正是因为他做的这一份公务员的工作给他带来了稳定的收入和规律的作息。。

他才能够有一个自己积攒下来的经济能力和这份工作带来的每一年都能够保证的假期。，而自己通过这份工作赚的钱和这份工作给他的假期，其实正好就可以去实现他世界旅行的梦想。，这并不矛盾。。

所以当我的这个学员啊看到了这一份间接的连接之后，我叫他去做对工作的感恩练习，去感恩他现有的这一份公务员的工作。，让他有机会可以实现自己在全世界旅行的梦想。，虽然这一份支持是间接的。

但是他仍然是支持到他的理想的。，所以我的这个学员当他做了这个间接观念的联系和感恩练习的时候，他才停止了对生活的抱怨，对工作的埋怨。，而他重新找到了热情，他看到了他现在这份工作的价值和意义。。

所以这样的感恩练习去找到一个间接桥梁，它有一个很重要的转念作用。，它不会让你一直沉浸在这种人生没意思没希望的负面状态里。，它可以让你从这种状态里解救出来，并且重新找到生活的热情。，好，课程到了。

最后我们来带着大家简单的回顾一下这节课的重点。，第一呢，我们了解了好奇心的重要性，让我们的思维更加的开阔。，好奇心还可以让我们的生活中带来意外的收获。，第二呢，我们带着大家评估了一下自己目前的生活状态。

去看一看是哪些原因造成我们缺乏热情的。，最后呢，我们还教了大家7个实用的好方法去激活自己的好奇心，重燃生活的热情。，大家在课后呢可以一一去练习一下。，对于重燃生活热情，对生活保持好奇心的这堂课呢。

我们就分享到这里。，如果你有什么学习心得，大家也可以在评论区留言。，下一节课呢，我们将告诉大家如何理解和接纳自己，不在意别人的眼光。，我是小雅，很高兴陪伴你成长，我们下节课再见。

。