# 心理学习区等多个文件：056.【完】激活你的叛逆性，开启自定义模式，过不将就的人生【完结】：第04讲、增加自我价值，提高自己的含金量音频_十点课堂

嗨，你好，我是小雅，欢迎你来到这里收听我的课程，激活叛逆性30讲，激活叛逆性就是激活我们每一个人内心深处的潜力和创造力，在上一节课呢，我们学习到了自己不敢冒险的原因，那就是害怕风险，被恐惧绑架了身心。

我们也教大家用一系列的方法去帮助自己战胜恐惧，首先呢，通过给自己制作一个恐惧保险箱，我们可以把内心的恐惧安放在一个安全的地方，让自己可以一身轻松地去做自己真正想做的事，其次呢，通过恐惧乐园的游戏机制。

探寻自己恐惧的底线，当一个人能看清楚自己的恐惧底线的时候，也就可以彻底摆脱恐惧对自己的限制了，最后大家可以通过吃穿住用行等各个生活中的场景，来实现一段小冒险，更可以建立一个勇敢队友的通讯录。

让自己在积极正向的环境中快速成长，而这节课呢，我们要讲的主题是增加自我价值，提高自己的含金量，其实很多人压抑委屈妥协退步的根本原因，说到底还是因为自己自卑，觉得自己没有价值，低价值感会带来低自尊。

让一个人困在自卑的漩涡里面抬不起头，如果能够增加自我价值，我们就拥有了叛逆的资本和底气，所以这节课我会带着你来一起提升自己的价值感，让你对自己更加自信，俄国的作家契赫夫曾经说过这样一句话。

说对自己的不满足，是任何真正有天才的人的根本特征之一，每个人在这个世界上都有独一无二的价值，如果你对自己不满意，也许你也是一个真正的天才，可是很多人呢，只执着于自己的不满意，却忽略了自己与生俱来的价值。

成为了一个低价值感的人，即便自身拥有很多别人羡慕的价值特质，仍然在内心深处觉得自己不值得不配，他们会在生活的很多方面放弃自己本该争取的幸福，你可以问问你自己，你有没有这样的情况呢？，你在求职的时候。

会不会也不太敢向心仪的公司投地减利，担心他们不会录取你，你是否也有过那种不敢向喜欢的人表白的经历，即便对方言语之间透露过觉得你还不错，这一切其实都是因为自己的价值感太低，觉得自己不配拥有。

这节课我会带着你一起把低价值感的标签撕掉，让你看见自己已经拥有的价值宝藏，所以我们会通过四方面来帮助你增加自我价值，成为一个宝藏青年，首先通过价值保平的测试，看到自己的价值感。

其次我们用粉碎低价值标签的方法，去让自己已有的价值感展现出来，第三，我们可以通过收集别人的赞美，通过莲花之果，确认自己的高价值，最后种一棵自我价值树，让你的价值不断的增加，接下来我们来看看第一点。

通过一个价值保平的测试，去看到自己的价值感，自我价值感到底是什么呢？简单来说，它就是一个人对自身价值高低的基本判断，自我价值感高的人认为自己是有价值的，是值得获得幸福与成功的。

而自我价值感低的人则认为自己是没有价值的，是不值得的，不配拥有幸福和成功，自我价值感就像是一个透明的保平，它里面装着我们内心深处的各种需求和渴望，包括爱、安全感、关注、尊重、自由、赞美、认可等等。

当我们感到这个瓶子满的时候，就会感觉良好、热爱生活，而当我们的这个价值保平空了的时候，就会有各种的不满意、沮丧、绝望等等，所以高价值感的保平，里面装着的需求往往是能够靠自己满足的。

也就是说即便你自己一个人的时候，你也能够感受到安全、悲哀、自由与认可，而低价值感的保平，里面装着的需求大多数只能依靠别人来满足，所以当他人否定或批评，或者是一个人独处的时候，自己的这个保平就很容易空掉。

会陷入无助、孤独，往往感受不到爱与尊重，那如何来判断自己的价值保平？到底是高价值感的保平还是低价值感的保平呢？，我们可以做一个价值保平的测试，接下来呢，我会带着大家一起来做这个测试，我会提出五个问题。

正在听课的你呢，可以在心里或者是你拿着纸笔在旁边记录你的答案，大家可以根据以下五个问题来判断，第一个问题是，你是否害怕别人的否定和指责，一被批评就很容易情绪低落，第二个问题，你是否不喜欢独处。

一个人的时候经常感受到孤独，第三个问题，你是否经常对他人抱有很高的期待，期待他人能够无条件地理解你，照顾你，第四个问题，你是否很怕被人误解，如果被误解了就会非常的委屈和无助，第五，你是否有匮乏感。

经常觉得别人过得都比自己好，请大家呢根据自己的实际情况来回答以上五个问题，如果呢，你的答案只有少于两个问题的答案是YES，那么恭喜你，你拥有的就是一个高价值的保平，如果你有超过三个问题的答案都是YES。

那代表你现在拥有的价值保平是低价值保平，如果你通过这个测试发现自己的自我价值感很低，千万不要沮丧，因为这节课，小雅就是要教大家如何通过自己的努力去打破低价值保平，提升自我价值的。

我们是可以通过自己的努力提升的，那测试过后呢，我们就来看看具体提升价值的方法，首先我们可以做的就是粉碎低价值的标签，去挖掘自身的价值保障，每一个人的价值其实都是永远存在的。

曾经有一个美国的心理学的大学教授，他在他的课堂上做过这样一个实验，他在教室里面拿出一张20美金的纸钞，他问他的学生，你们是不是想要这张钞票，很自然的，所有人都举手了，后来这个教授又做了很多次的提问。

不管他是把这张钞票对折了两次，还是把这张钞票揉成一团，或者是把它丢在地上，用脚把它踩一踩，再把这个很脏的钞票捡起来，每一次他都问大家，有没有人想要这张钞票啊，每一次大家都举手想要。

因为这张钞票的价值始终没有变，一直都是20块美金，这就像我们人的价值一样哦，每个人的存在都是这样子的，无论人生如何践踏你，无论生活多么压榨你，其实你都不会失去你的个人价值。

而我们自身的价值也不是由这些外在，我们穿多少钱的衣服，银行里有多少存款等等来决定的，是我们的内在决定了我们的价值，而事实上我们每个人刚出生的时候，都拥有一个非常高价值感的瓶子，里面装着满满的爱。

因为婴儿时期的我们是内外一致的，是活在当下的，我们可以通过哭闹啊，或者其他的肢体语言自由的表达自己，我们不需要外界的东西来证明，随着我们的长大，我们通过魔法外界，逐渐形成了对自己的看法。

那个时候我们发现，当我的成绩考好了，爸爸妈妈奖励我，我就觉得自己是有价值的，反之，我就没有价值，等到工作以后，我工作做好了，老板表扬我了，我就有价值，反之就没有价值，结婚之后，我的老公需要我。

他给我买了礼物，我就觉得自己有价值，反之就没有价值，我们通过后天的这些反馈，学会了依赖他人的评价，来判断自己的价值，而忘记了自己原本的价值，是不依赖外界的，所以我们身上的低价值感，往往是通过后天外界。

给我们的低价值感的标签构成的，那么粉碎掉这些低价值感的标签，就变得特别重要了，正是因为我们身上的低价值感标签，大多数都是从别人那儿得来的，父母的责骂啦，老师的批评啊，同事的嘲讽啊。

甚至是陌生人的情绪发泄，他都有可能成为我们低价值感标签的来源，我也拿举一个例子，我曾经有一个学员，她叫蕾蕾，她是一个很高调很漂亮的女生，在同事和朋友眼中啊，她是个很棒的女孩，聪明，能干，还很善解人意。

可是她自己呢，却不这么认为，她经常陷入自卑的情绪，原来啊，是她的妈妈给了她很多低价值感的标签，蕾蕾的爸妈呢，在她上小学的时候就离婚了，离婚后，蕾蕾和妈妈一起生活，因为蕾蕾的爸爸呢。

是因为婚内出轨而离婚的，所以婚姻失忆后的妈妈呢，就把自己无处发泄的委屈和情绪都给了蕾蕾，经常啊，对蕾蕾挑三拣四的，在这样的一个成长环境下，她一方面呢，造就了蕾蕾善解人意的温柔性格，也让她特别的聪明能干。

因为她要自己变得更强大，才能更好地生存下去，可是另外一方面，妈妈长期的语言暴力，让她的身上贴满了各种各样负面的低价值感标签，你怎么这么笨呢？漂亮有用吗？，都是因为你，你根本不知道心疼人等等等等。

备受困扰的蕾蕾，她终于在多年的隐忍之后下了彻底的决心，她发誓我一定要走出来，我不要再活在妈妈营造的这种负面评价当中，那蕾蕾是怎么走出来的呢？，首先，我教她区分妈妈的评价和他人的评价。

她看到她生活当中几乎所有的负面评价都来自于妈妈这一个人，而其他人的评价则大多都是正面的，和妈妈的评价完全相反，其次，我让她清楚地知道这两种截然相反的评价不可能都是真实的，她必定有一方是不客观的。

她经过自己的整理反思，她发现妈妈的评价是不客观的，因为这中间摻杂了很多妈妈的个人因素，是妈妈自己的婚姻创伤没有处理好的结果，她并不是蕾蕾的错，最后呢，我教蕾蕾用粉碎低价值感标签的方法。

让她彻底摆脱低价值感的困扰，粉碎低价值感的标签做起来并不难，只需要五个步骤就可以完成整个流程，第一个步骤呢，你需要给自己准备几张A4纸和一支黑色的马克笔，找一个你独自一人在家的时间，把你的桌面收拾干净。

让你自己处于一个完全放松的环境，第二步，你需要让自己做三次深呼吸，伴随着一些轻音乐，让自己在音乐中静心五分钟，第三步，你需要回忆过往所有你听到过的，让你感觉价值感很低的负面评价。

并逐一地把它们写在A4纸上，每一个负面评价呢，单独地用大字写在单一的一张纸上，直到你把所有能够想到的标签都写下来，第四步，你需要站起来，看着自己写下的每一张纸，大声地念出纸上的内容，第五步。

你需要一边把念过的A4纸亲手撕碎，一边大声地对自己说，从今天起，我的价值由我说了算，蕾蕾当时就是通过这个方法亲手摘掉了妈妈给她贴的低价值感标签，当摘掉这些标签之后，蕾蕾意识到自己放手了。

不再像个法官一样在父母之间做选择，自己真的解脱了，妈妈的烦恼和痛苦，也许她作为一个女儿一生也无法拯救，她能够做的只有尊重，而现在的蕾蕾虽然还是会听到妈妈对她的各种否定和批评，但是。

摘掉了这些标签的她却对这些话有了免疫力，不往心里去了，因为她自己的那句话开始起作用了，从今天起，我的价值我说了算，学后来这个方法，我们再来看看第三点，除了撕掉低价值感的标签。

其实我们还可以通过收集他人的赞美，收集莲花之果，来确认自己的价值，很多人就像蕾蕾一样，即便有100个人当中99个人都在赞美自己，但是只要有一个人说自己不好，整个人就不开心了。

如果这个批评否定自己的人还是自己在意的亲人、爱人，那就更糟糕了，往往就会对自己全盘否定，在这里先跟大家聊一聊，很多人沦为家人负面评价的囚徒主要有三个原因，第一，我们对家人有不合理的高期待。

我们对于有血缘关系的亲人，对于自己相爱的伴侣，往往我们对他们的期待是高于其他人的，总是期待他们能够无条件地爱我接纳我，第二，我们在家人面前会卸下面具更加地放松，只有在家里我们是放下伪装卸下面具的，第三。

家人更容易给出我们的负面评价，因为一个人在家里面特别放松的时候，我们身上的缺点和弱点也更容易暴露在家人面前，这也是为什么家里人更能够看到我们的缺点和弱点，再加上我们跟家人的这种强大的感情纽带。

其实家人更容易说出那些否定和批评的话，因为他觉得我们的关系不会轻易地断裂，因为这三个原因，他对我们的负面的影响就是，家人往往成为了我们生活中最大的差评区，就像蕾蕾一样。

很多人对于自己听到的评价会做区别对待，我们会忽略掉别人的赞美和肯定，却主动收集别人的否定和批评，而这是一个坏习惯，它会持续地降低我们的低价值感，所以我建议大家可以从今天开始重新建立一个好的新习惯。

去主动收集别人的赞美而不是否定，人们常说口吐莲花是一个人最好的美德，莲花之果就是别人对我们口吐莲花之后留下来的赞美之果，其实这是个好果子，我们应该主动收集，因为它可以很快速地帮助我们增加自我价值。

因为我们中国文化讲究谦虚内敛，所以很多时候我们听到赞美往往是回避否认，我们会经常说哪里哪里，没有没有，我们会一边摇头一边拒绝，可是用这样的方式回应赞美，它会让我们的潜意识里面留下低价值感的印记。

时间久了你就会觉得你是不值得拥有别人的认可的，那我们可以怎么改变呢？，其实我们完全可以刻意练习让自己培养一个全新的好习惯，去主动搜集别人的赞美莲花之果，只需要三个步骤就可以，第一，只要你听到别人的赞美。

就先让自己微笑，第二，你需要点头，表示接纳和认可，第三，看着对方的眼睛，真诚坚定地说谢谢，在这里啊，微笑就是情绪的确认，点头就是行动的确认，而谢谢是语言的确认，这三重确认叠加在一起。

它会产生一种立体的联动效应，它能够帮助我们深入地确认自我价值，最后呢，我们在今天课程的第四点，还来教大家一个方法去种植一棵自我增值树，它可以让你的价值与日据增，在2019年的时候啊，我们的国产动画电影。

《哪吒之 魔童将士》在中国上映了，这部影片最终的票房超过50亿，创造了中国动画电影票房第一的纪录，其实呢，比起电影里那一句，我命有我不由天的例句台词，那这部片子的导演饺子的人生更是真实的逆袭。

这部片子的导演饺子呢，他本身是学医出身，在他大三的时候啊，才开始自学动画，他并没有像其他人一样觉得自己年龄太大无法转行，从零开始学习一个专业容易失败等等，相反，他选择把自己的价值放在最合适的领域。

我们中国有句古话叫，举生南方为举，生与北方为举，其实你的价值之处，首先需要种在自己适合的地方，如果饺子呢，他选择继续从医，也许他也能够通过自己的努力在医学领域不断的进步，但是他却做了电影导演。

他把自己种在了最合适的位置，也是因为如此，他才真正的把他独一无二的电影的天赋发挥到了极致，饺子的成功，实际上是把自己的长处，自己的核心价值发挥到了极致，而不是选择和自己的短处死磕。

其实这也是一个自我增值非常关键的环节，其实你也可以通过六个步骤，给自己去种一棵自我增值树，来把自己的核心价值发挥到极致，你可以画一棵大树代表自己的核心价值，用你的时间和精力去浇灌这棵大树。

让你的价值置返野貌，自我增值树是可以这样种的，第一步，找到自我核心价值的种子，比如说导演饺子的核心价值种子是动画的梦想，有的人核心价值种子是金融，有的人种子是烘培，有的人是环球的旅行等等。

所以这是第一步，先找到自我核心价值的种子，第二步，我们可以把种子种在合适的土地上，进入种子能够茁壮成长的这个领域，深耕云，动画梦想的种子要在视频电影的领域去耕云，烘培的种子是要到餐饮的甜品的领域去耕云。

金融的种子要到金融行业去耕云，你需要找到那片合适的土地，第三，不停地给予大树相匹配的养料，也就是说我们要做专业技能的打磨，你需要打磨你的动画的技能，烘培的技能，金融的技能等等，第四。

你需要明确树上要结的果实，比如说对于动画作品来讲，就是一部优秀的动画作品，或者是一个甜美可口的蛋糕，总之你需要清楚，明确你这个树上最终要结什么样的果子，第五，和他人分享价值果实。

你要把你的作品公开发表啊，你要跟其他人通过你的产品进行链接实现价值的边线，第六，重复第二到第五个步骤，不断地让你的价值增值，进行一个良性的滚雪球，给自己种一棵这样的自我增值树。

你可以把你的时间精力和能量都用在浇灌这棵增值树上，它可以让你的含金量不断地提高，不断地增强自己的硬实力，好，到课程的最后呢，我们再来简单地回顾一下这节课的重点，首先我们通过了保平测试。

知道了自己的价值感究竟是高是低，其次呢，我们通过粉碎低价值的标签，让自己原本的高价值得以展现出来，并且我们学会了如何主动地搜集别人的赞美，别人的莲花之果，我们可以四两拨千斤，深入地确认自己的高价值。

最后，我们还学会了用六个步骤，给自己种一棵自我增值树，让自己的核心价值得到淋漓尽致地发挥，并且完成自我增值，好了，今天呢，对于增加自我价值提高自己的含金量这节课我们就分享到这里。

你有什么学习的心得也可以在评论区留言，下一节课呢，我将告诉大家如何重燃生活热情，对生活保持好奇，我是小雅，很高兴陪伴你成长。

我们下节课再见。