# 056.【完】激活你的叛逆性，开启自定义模式，过不将就的人生【完结】：发刊词：不压抑、不退让、不妥协的人生到底有多爽？音频_十点课堂

你好，我是小雅，很高兴在10点课堂与你相遇，不知道大家是否曾经有过这样的经历，领导故意刁难，给你临时布置了难以完成的任务，你是会默默忍受愤怒和不甘，老实工作，还是和他距离力争呢？。

父母总是打着为你好的旗号，为你安排工作，生活，甚至帮你找对象，你会隐忍接受还是决定努力，向父母证明自己的选择，当周围的人对你的梦想吃之以鼻不看好的时候，你是会跟着大众随波逐流。

还是愿意勇敢地坚持自己的目标活出自我？，你的人生就只能自我否定了吗？你只能一直压抑着自己的想法和欲望了吗？，不是的，我们想反抗，我们想证明，我们希望被尊重，我们不想被评判，我们想要活出自己。

每个人都能通过自己的努力，重新激活人生潜力，这就需要我们启动自己的叛逆性，我自己就体验过这个美好的过程，我曾经也是一个胆小怕事，生活平庸的普通女孩，我通过激活了自己的叛逆性，从事业到家庭。

为自己创造了一个又一个的奇迹，一次次地挑战了别人嘴里说的不可能，以前我是一个很恐高的女孩，但是我勇敢地走出了第一步，我去跳伞，在克服恐惧的同时，收获了更大的安全感和幸运感。

我也去考了美国的NLP培训试的资格证，以最优异的成绩通过了考试，打败了众多英语母语的学习者，成为了华人培训试里面的佼佼者，后来，我放弃了北京户口，辞职去澳洲写作，我成为了澳洲第一中文周刊的特邀专栏作者。

而这本周刊还获得了澳大利亚前总理的推荐和发行恭贺，最终，我也成为了备受欢迎的华人作家，在我这么多年的探索中，我发现活得精彩的人都带有一种叛逆性，也正是因为不断地叛逆，不断地对周围的童话说不。

不断地挑战自我，升级自我，内心的内在宝藏才能被激活，要知道，叛逆是每个人的天性，叛逆等于创造力，世界第一CEO杰克·维尔奇指出，叛逆就是创造力，要有一点常人不具备的头脑，有一点绝妙的思路。

才能在别人看来是司空见惯的事情中，发现问题，解决问题，一味地人云亦云，就只能埋没了自己，终生无所作为，叛逆也等于激活人生潜力，后来我把这套方法整合起来，变成了一套完整系统的生命动力管理工具。

四轮禁生命动力系统，藉由四面镜子全维度地激活体内的叛逆性，破除潜意识的思维局限，全方面地提升自己的人生品质，我的很多学员也通过这套课程完成了他们生活的志的飞跃，有的人从全职妈妈变身为创业达人。

有的人化解了和母亲十多年的心结，有的人找到了自己理想的职业，有的人重新对生活充满了热情，而现在你也可以通过这一整套的课程激活你的叛逆性，为你的人生创造无限可能，活出叛逆性包含了四种能力。

分别是独立思考力、高效执行力、自主沟通力和强大的心力，这套课程一共有三十节课，将从四个维度进阶式地帮助你活出叛逆性，并把这种叛逆性通过四能禁理论进行落地转化，通过学习放大禁理论。

你会获得独立思考力、活出你的个性魅力，这一章你将深入地了解何为叛逆性，绝之于改变叛逆性被压抑所带来的种种负面影响，比如工作迷茫没动力，在家庭中讨好牺牲，生活上了无乐趣等等，通过学习望远禁理论。

你会获得高效的执行力，用行动来实现自己的梦想，这一章我会在职场和家庭两个场景内，教会你摆脱限制性思维，学会用自己的逻辑去应对各种难题，通过学习哈哈禁理论，你会获得自主沟通力、收获和谐美好的关系。

这一章我会带你全面地自我重建，从心智模式到语言体系，从亲密关系到职场同事，你将体验活出叛逆性，为你的生活带来的种种惊喜，通过学习照妖禁理论，你会获得强大的心力，活出真实的自己，这一章我会告诉你。

N个自我修炼的始操方法，让你真正变成一个内心强大的人，不被外界的声音影响，我们这节课所要讲的叛逆，就是要教大家如何才能不活在别人的舆论中，凡是保持独立思考，有自己的判断，对目标不妥协，不放弃，不信邪。

挑战别人嘴里的不可能，创造出自己的人生，成为更加卓越的自己，虽然我们都已经长大了，可是内心的孩子从未远去，那份深藏在体内的叛逆性与创造力，正等着你去唤醒，现在我邀请你和我一起学习。

激活人生叛逆性30堂课，希望你也可以活出自己的理想人生，为你的人生创造无限可能，我是小雅，期待陪你同行。