# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_怎样的发言让人更加爱听？

你好 我是庞颖 欢迎来到像变手一样思考第22集的问答环节，第一个问题 广告是否有利于大众消费，请选择一个立场 构思一个合适的例子或者故事，这个变题是历史上的一个名举，2003年国际大专辩论会的初赛。

墨尔本大学对垒世新大学 世新大学的结辩是黄之冲，我个人印象里 那是他横空出世的一场比赛，创造了一种新的辩论风格，我们先来听一下他的发言 他是反方 广告不利于大众消费。

我们不去苛责厂商 可是我们要警告消费者，我们不去苛责原告 可是我们总要提醒被告，这是我们今天闯上一个简单的消户的关系，对方边友告诉我们 他们说广告一旦打出去以后，很多人来买 我的成本反而降低了。

可是各位要想清楚 本来根本就不应该有广告成本的，为什么我们今天去买一个手机，发觉这个手机广告不是单纯的介绍手机性能，那个张曼玉 拱利 或者是布莱特比特的那个头像会比手机还大，为什么 它是单纯要传递资讯。

我买的又不是布莱特比特 也不是张曼玉，所以广告它不是单纯的在传递产品资讯，它诱发你的欲望 你不够帅 你不够漂亮，你的儿子不够快乐 你的生活不够满足，买我的产品 你会好开心，所以我们会过度消费。

所以为什么信用卡一出来，人们一旦有了一个机会花明天的钱来买今天的东西，他就会不断的借，所以为什么美国的消费债务会一户负债三万银币，所以为什么过去的三十年来美国的住家价格一点五倍。

结果放的都是些没用的东西，这张卖哦 怎么解释呢，我们要了解到 今天我们不是来消灭广告，也不是来与商家敌对，我们只是告诉大家 提醒大家要小心，对于梅婆说的话 对于应征者的台词要小心谨慎。

如此而已 谢谢大家，听了他的这段结辩你有什么感受呢，被他带进去了吗，为什么说黄之中是开创了一种新的辩论风格，简单来说，很多优秀的辩手是在对着观众的脑子说话，但是黄之中是在对着观众的眼睛说话。

黄之中是在对着观众的脑子说话，所谓的对着脑子说话 代表人物是胡建彪，他的总结陈词是个什么画风呢，大概就是一层一层的切割和总结，比如说他拿着一张纸，他说啊 在这个辩题中，这种情况代表着50%的情况。

已经是我方赢了，所以我把这张纸撕一半 这边我方赢了，那剩下的一半呢，还有一个什么什么情况，但这种情况也是我方赢，所以我再撕一半，他这样撕了几次之后，最后那个纸只剩下指甲盖这么大了。

他说 你看 只是剩下的这些情况是对方赢了的，但是呢 这个纸这么小了，可见是我方更有道理，大概就是这种非常逻辑，非常清晰 一二三 邦邦邦 大逻辑的风格，我先澄清一下啊，这都是20年前的辩论了。

他们也在各自有不同的尝试，不能用以前来概括他们的现在，我说的只是当时非常明显的两种风格，你说 黄之中他是怎么论证的呢，他说 这是人之常情啊，这话算是点出了背后的机理吗。

算是论证了为什么这个机理是最对的机理吗，大概不算是，但是他的几个例子一出来，比如申敖 比如梅婆 就已经让人懂了，不需要去解释这是个什么原理了，就是人之常情 我信，黄之中在截辩的时候不会去给你比较。

这个广告法的规定是不够的，只是一种止损等等，那观众呢 大概也不会在这个非常爽，非常享受的moment想起那些事情，再比如 他说的这个手机广告的例子，张曼玉 拱力 或者布拉德皮特的头像比手机还大。

你不够帅 你不够漂亮 你的儿子不够快乐，你的生活不够满足 买我的产品你会好开心啊，虽然刚刚对方墨尔本大学，还举着一个墨尔本某乐团的音乐会广告，说你看这不挺好的 没有什么问题。

但是呢 观众们可能已经被黄之中双引号的洗脑了，我个人认为有两个点，一是 黄之中举的例子和说话的方式情感充沛，二是 他总能说出一些让人恍然大悟的事情，比如为什么手机广告上要有张曼玉。

这种启发性是非常加分的，所以他是感官加上智识上的爽感 所以就非常加分，你比如说 同样一个论点，另一个变首可能会说，有个什么什么中心的研究或者问卷，发现80%的消费者都会被代言人吸引注意力。

且这些代言人非常非常的鬼，70%的消费者都表示，自己曾经有过因为看广告买了东西，但是后来发现自己根本不需要的经历，65%的消费者都表示，广告上并没有提供自己真正关心的信息，其实呢 从逻辑上来讲。

这样论证可能赢面还更大，毕竟有量化有比较，不然正方说 广告提供资讯，让消费者更容易发现自己需要的东西，反方说消费者买了自己不需要的东西，他们都公说公有理 婆说婆有理 谁赢呢。

所以辩论界曾经有一个弃宗和建宗的说法，以黄之中为代表的建宗重视语言演绎，而弃宗重视逻辑论据，我见过很多因为语气 气势 人设 金句，而说服力额外加成的例子，我个人认为呢，选择哪种风格是要根据自己的特征的。

有人说新手学黄之中死，我是什么理解呢，你比如说我们大家要论证一个变体时，我们是依赖事实论证还是依赖观点论证呢，当在某一个题目上事实不存在的时候，量化的东西不存在的时候，我们需要观点。

我们是依赖名人名家的观点来背书，我们还是只是说出自己的观点而已，显然如果我人轻言微，我自然要靠事实和名人名家的观点来增加我的论证强度，但或许黄之中说出了他的观点，他的见解他的动见，就会让人觉得恍然大悟。

而且呢 语言演绎既然是有一部分诉诸感性的因素，说的夸张一点，你可能长成什么样子都是影响观众感官的一部分，有些话黄之中说出来是有思想深度，同样的话其他人说出来可能就是嘴上无毛办事不牢了。

有些人的气场说出来的话，我可能听了觉得，哦 他是不是说了什么以我的水平理解不了的事情啊，但有些人的气场说出来的话我听不懂的时候，我可能就会觉得 哎呦 这是个啥嘛，我从来都建议辩论新手先从基础做起。

再去慢慢发展个人的风格和魅力，我们拿结变举例，什么叫做一个基础版本的结变，它的结构是这样的，我们第一部分先去看一下，在定义和比较标准等前提层面，双方有没有任何差别，为什么在交锋中是我方应该赢。

那第二个部分呢 就是论点层面的交锋，你可以去总结，今天双方在论点层面有三个核心的交锋点，为什么这三个核心的交锋点大家都应该判我方赢，又或者两个重要的你们判我方赢，一个不太重要的对方赢了 但是也不关键。

最后第三个部分，我们留下一定的时间30秒45秒去拔高去升华，这个是一个基础版本的结变结构，当我们基础版本已经熟悉了，我们要进阶的时候 是什么呢，下一个阶段是把这个结构包装一下。

让我们刚才说的这个结构没有这么生硬，更加优美一点，那再进阶的结变是什么呢，我觉得总结来讲就是看心情了，这个时候招式已经化为无形，你可能站起来就先讲了一个故事，把大家给洗脑了 这都是有可能的。

第二个问题 996应不应该886 也就是辞职，请选择一个立场 构思一个例子或者故事，这个题的正方应该辞职，我曾经在七八说的舞台上打过，按照我这个风格 我本来计划讲两个东西。

第一个东西 996背后真正的机制是什么，资本家给你1。5个人的薪水，让你做两个人的事情，表面上看起来非常高薪，但实际上是资本家占了便宜，打工族身心俱疲，而且对于打工族来说，继续留下像是出卖了人生。

但是立马辞职又觉得非常可惜，这就是这个制度非常鸡贼的地方，而且当所有的资本家都这么搞的时候，我们也就逃无可逃了，第二个是这件事情的社会意义，美国工厂到底是福报还是剥削，为什么无产阶级应该联合起来。

不能让资本家为所欲为呢，8小时工作制 5天工作制，这都是人类文明进步的捷径，我们不能开倒车，更何况996的可不只是高薪的行业，有多少沿海工厂的打工族，背景离乡没有假期，没有足够的生产安全和福利保障。

我们不能因为你不干，东南亚有很多穷国抢着干，就因为这个就无限制的压榨人，我们那个战队的教练是康永哥，他就跟我说这些东西可以说没有问题，但是在此之外，能不能想一些更加带有个人感情的故事，我就加了两个故事。

第一个是我刚刚入职一个996的工作的时候，工作压力非常大非常累，我给我妈打电话，我啥都没说，我妈就主动说，要是太累了压力太大了就换一份工作，身体最重要，钱可以少赚一些，妈不缺钱，我说。

这世界上唯一没有把我当成生产力去计算的，就是我妈，第二个，我说我有一个异地恋的伴侣，当飞机从他的城市起飞的时候，我看着下面的万家灯火感到非常非常的难过，我们从小就被教育要好好学习好好工作，所谓延迟满足。

年轻人先奋斗再享受，生活可以放一放，确实我们努力了这么多年，可是人生又有几个五年十年，我们究竟要等到什么时候才有资格去生活呢，这些故事确实是真情实感。

也确实是我之后在一段时间内常会被问起万家灯火的这么一段故事，也有趣的是，我并没有只讲故事，故事与社会意义连了起来，单扁的道理变成了一个由故事而起的生化，这个题我也可以打反方，不应该辞职，我会说。

996是我们出身平凡的人，唯一能够跨越阶级的方式，我一直以来都是一个穷学生，刚拿到耶鲁通知书的时候我也犹豫过，就是因为钱的问题，后来虽然凑钱去了，但是我觉得我的生活费很有可能坚持不到毕业，所以非常节约。

也随时准备贷款，直到通过了工作的面试，拿到了一大笔签约的奖金，终于可以敞开的去中餐馆吃饭了，我毕业的时候爸妈过去，然后我们一起自驾游，到了该吃龙虾的地方吃龙虾，该吃牛排的地方吃牛排，就我爸妈一贯很节俭。

是因为闺女有了一份高薪的工作，所以他们愿意不计较价钱，去放下戒备去享受，所以钱是一方面，那是一种心态上的改变，有了996的高薪工作，你在大城市买房，终于成了一件虽然仍然很难，但至少是有希望的事情。

孩子上学老人看病，你作为一个出身频繁的人，因为996仿佛面对这个世界的时候，多了很多底气，钱是一方面，那是一种安全感，但我们是打工族啊，都是手停嘴停，辞职了这些东西就都没了，又会被打回原形了。

所以哪敢辞职啊，实现阶级跨越，没有家底没有老天爷赏饭，在这个时代除了996，还有什么其他的方法呢，有点像高考，这个制度确实有一大堆问题，但那个却是大多数人，唯一可以改变命运的机会，有北京上海户口的。

可能不在乎，但是其他人呢，如果有机会能去到恒水一中，你也不要退学，这个就是如果站在反方，我会去试图诠释了一个故事，当然除了个人，我们也可以讲集体层面，中国的飞速发展来源于，无数不计较工作时间的英雄。

沿海的工厂，边疆的军人，值班的医生，搞研发的华为，国仇加恨民族复兴，不是舒服着就能从天上掉下来的，岁月静好，只因有人为你负重前行，所以这是站在反方，有可能你可以选择的故事，当然可能不同的故事。

不同的价值观，不同的风格，不同的对生活和社会的理解，你会有自己不同的倾向性，所以如果是你，你更喜欢哪个故事呢，第三个问题，工作中的好点子被人冒用，应该剧里力争还是忍气吞声呢，在论点之上。

有什么方法可以提升我们的说服力，我们之前已经举了很多用故事的例子，那我们借这个问题来说几个其他的技巧，第一 类比排比，第二 金句，第三 生化，首先我来选择一个立场，我会选工作中的好点子被人冒用。

应该剧里力争，我会质问对方别友，对方别友，东西被偷了你要不要出声，遇到贼了你要不要报警，遇到偷窃行为究竟是报警还是包庇呢，那如果偷窃行为你不包庇，为什么点子被盗了你要忍气吞声呢，这个是一系列的类比。

那如果我们说要说金句的话，我会说什么，我会说这个是知识产权呀，你的点子是知识产权，这是支付费呀，贴上一些标签，这个是金句的一个方法，还有一个什么金句的选择呢，我可以说，您方总说这是小事。

我方觉得这是抄袭、偷窃，这是道德问题，在您方看来什么都是小事，您方怎么区分什么是大事什么是小事呢，中国人你为什么不生气，这个是用一个名人名言来做一个金句，也是有可能的，第三个我们说升华，什么叫升华。

就是在就事论事之外，我们能不能够提炼出一些，更高阶的应用范围更广的一些价值，或者说这背后你真正想要为之奋斗，想要表达的那个观点是什么，在这里面我可能会说，这是一个抄袭、偷窃、道德的问题。

您方总说这是小事，大事小事不分，什么事情都忍气吞声，小事也忍气吞声，大事您方什么时候才开始据理力争呢，这就是我们现在社会中遇到的巨大的问题，在小的事情上我们已经习惯了忍气吞声。

在大的事情上每每有人站出来说话，其他人就会觉得，你们跪习惯了你们凭什么站起来，这种是非不分、搅浑水的文化，对我们整个社会来讲，是有超越职场以外的巨大的意义的，所以我们一定要养成据理力争的习惯。

不能是非不分 凡是忍气吞声，你有可能会问了 升华要怎么做呢，我认为升华有两个部分，第一个部分是价值切入点的选择，第二部分是如何说的更加有渲染力，关于第一部分 选择价值切入点，我觉得核心要问自己的问题是。

我为什么要辩论这个题目，我可以问自己 问身边的亲人朋友同事，我可以到社会新闻上面去找一切相关的东西，然后我去看 争异点在哪，大家关心的问题是什么，什么东西有意义，什么东西让我愿意为之发生。

真实世界里的意义是什么，打动人的东西在哪，通过这些问题，我们帮助自己去选择价值切入点，第二个部分，我们如何才能提高自己的渲染力，这个东西其实就是积累和练习，积累怎么办 看书看电影，练习就是写稿反复的说。

你可以从自己比较有感觉，比较关心的话题故事和价值开始，慢慢的去练习，其实在传统的辩论赛中，大家讲个人的故事是比较少的，更多的是奇葩说这种具有一点点表演性质的舞台上，大家很多讲自己的故事，在传统辩论赛中。

你会发现有很多经典的文学和经典电影中的这种故事，所以这个是非常有用的，因为它可能范畴是超越了我们任何一个人，自己能够亲身经历的范畴，所以什么是升华呢，又或者我们如何让自己的辩论，让自己的发言更加的优美。

更加的吸引人 更加的让人爱听呢，四个词吧，理性说服 情感共鸣 精神愉悦 心生向往，好的 谢谢你，我是旁颖，想变手一样思考。

我们下集再见。