# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_如何论证阿詹不宜在上午录制《奇葩说》？

你好 我是庞映，欢迎来到像变手一样思考，第20集的问答环节，第一个问题，如果要你来论证，短视频能让人放松心情，你会用哪些方法论证呢，让我来列举几个有可能的论证，首先 我会举一些很正面的例子。

对方便有说抖音快手 排名靠前的分类，是帅哥美女 游戏 幽默搞笑 美食 音乐，请问 看这些东西又怎么了呢，食色性也，这些东西不但可以让我们放松 享受生活，当中也有很多门道，我觉得观看并没有问题。

更何况 对方便有提到的仅仅是排名，并没有说这些内容在短视频中占多大的比例，根据数据 这些分类只有幽默搞笑的粉丝数量，占比超过了全占的20%，游戏 音乐 美食 各只占10%左右。

可见短视频的内容是非常多元的，满足了人们不同的爱好和需求，它让我们根据自己的爱好和需求，去满足我们不同的休闲需求，2020年抖音用户最喜爱的休闲运动，您知道是什么吗，是钓鱼 钓鱼视频收获了8亿次赞。

河流草木 风声水声，钓鱼之人找一处屁净处 紧盯着鱼竿，能完全忘记所有的烦心事 获得此刻的安宁，锦鲤财经曾经采访了很多新的游戏，曾经采访了很多喜爱钓鱼视频的90后，他们说作为旁观者。

虽然不能放下现在的工作或生活跑去钓鱼，但通过短视频，似乎也跟着钓鱼的人静下心来，而且钓鱼就像盲河，你永远不知道下一竿你能钓上什么鱼，这种惊喜同样也带给了旁观者，所以在抖音上云钓鱼。

已经成为了很多人晚上休息前的习惯，00后喜欢什么呢 喜欢玩泥，网友表示 很多泥不仅做的很有创意，且价格低廉，关键是拉起炮再扎炮的感觉确实很解压，周围很多学习压力大的人都喜欢自己买着玩。

喜欢钓鱼 玩泥 或者修驴蹄子 刮肥皂的视频，一位知识类的抖音博主曾经分析过，这类所谓的上瘾行为，他表示 这些视频本身不需要承载多少内容，只需要满足用户的直接感受，也就是说从这些机械性的运动中。

用户可以直观感受到轻松和舒适，首先 对方便有好像有些看不上修衔本身，其次 对方便有说修衔解决不了房子 车子 票子的问题，还会耽误事，那我先来反驳第二点，这个世界上很多治愈人的东西都不需要解决问题。

这是对方便有的一个误区，人的情绪和情感不都依赖于问题的解决，人生中有太多解决不了的问题了，我的个子不够高 房子不够大 孩子不够聪明，这些问题都解决不了 但它们不影响我们幸福，怎么在生活中找乐趣才是关键。

一个世俗意义上没有做到功成名就的人，就不能拥有美好的人生吗，不是的 快乐本身就有价值，快乐不需要带来成就才能有价值，再来 修衔本身对人类的创造也很有价值，学习之道是一门非常有名的课程。

它是一些大学教授在研究了多领域的大事后，结合认知学、生物学等等总结的学习方法，它就告诉我们人有两种思维模式，一种是集中式 一种是发散式，我们坐在桌前认真读书和思考时是集中式，它很重要。

我们在玩耍、洗澡、放松时是发散模式，也很重要，创意创新是在发散模式中发生的，所以 修衔给人类产生的创造价值也是必不可少的，做一颗996的螺丝钉是完成任务，这并不是人类存在的全部价值。

创新创造从某种角度来说是更重要的，总结来说 观看短视频确实能给人带来修衔，而修衔本身就有价值，它对人的创造意义非常有价值，好的 我的一段站在短视频是当代人的，精神解药这个立场上的陈子丸了。

这里面我用了什么 我用了一些积极的例子，我也去找了一些数据，比如说这个平台上什么东西看的人多，每个分类有多少视频，用数据来说服大家是很多元的，不是每个上面都是去看帅哥美女的，我也引用了一些所谓的学理。

比如说从学习之道里面去找他这种认知学，讲学习 讲修衔的意义的这些学理，最后也稍微带着一点价值上的升华，就是告诉我们 不用把每一件事情的价值，都联系到生产上面去衡量，修衔本身就有它的价值。

这也是人存在的一种特征 一种意义，第二个问题 如果要你来论证，每一个人都有偏见，你会用哪些方法去论证呢，我们可以找数据引用专家讲背后的机率，我发现有很多专家都说过每个人都有偏见，但是当我找数据的时候。

很多时候这个数据显示的并不是100%，也就是说它基本上都是对某一种偏见进行测量，然后发现有很多人 70% 80%的人，存在这样的偏见，它并没有数据告诉我们每个人都有偏见，所以最关键的是什么。

最关键的是我们得服以背后的机理，这样的话 这种专家的发言，这个数据服以专家研究的背后的机理，它才能成为一个比较完整的论证，那我们开始 偏见有很多种形式，它包括了对某一个人或某一个群体的排斥。

如种族 能力 性别偏见 仇外心理等等，它也包括很多种类型的认知偏见，比如说2014年有一个研究，他们研究了4732个医学生，研究发现他们其中的74%，对肥胖人士都有偏见，这仅仅是偏见的一种。

美国还有一个研究，测量出80%的人都对黑人有偏见，所以这两种偏见，每一个都占了非常大的比例，而这个世界上有无数的偏见，这是为什么我们倾向于认为，每一个人都有偏见，纽约大学社会心理学家多利楚佛说。

我们每个人都有偏见，不管是有意识的或是无意识的，无论你本意有多好，心理学家格登·奥尔波特，在其名著偏见的本质中，也早已指出了这一点，偏见并不只是少数人的错误观念，它隐藏在我们每个人心中。

也就是说它并非只是有意识的，但有明显敌意的念头，它还来自于我们无法意识到的本能，凑人也进一步发展了它的这个观点，将之称为内隐偏见或无意识偏见，并相信这是所有人类和集体的普遍特征。

如果听到了这些专家的发言和数据，你还是没有被完全说服，那我们来看看背后的机理是什么，人的认知学和神经脑科学都发现了，我们人类要处理的信息非常多，我们人的大脑每一秒钟，都需要处理1100万的信息碎片。

但是我们有意识的脑子的这个部分，每秒钟只能处理40-50个碎片，跟1100万比起来它是非常小的，所以我们的脑子怎么工作，它没有办法把所有的信息，都用一种非常理性，非常有逻辑的方式去处理。

所以有的时候我们是无意识的，在处理很多信息，那将这些信息分类，会大大的降低我们处理它们的难度，所以我们人类就会倾向于，把东西根据比如说性别根据种族，根据是否残疾根据它的性取向。

根据它胖瘦根据它是什么工作，我们通过这些东西把人分类，然后快速的去对它进行判断，那人是如此多元如此多面的，我们这样简单粗暴的分类，一定会带来偏见，也一定会带来认知上的偏差。

这个就是说为什么每一个人都有偏见，它背后的科学机理，所以总结了数据，总结了科学家所说的话，以及背后的科学机理，我们认为每一个人都有偏见，第三个问题，如果我现在有一个假设。

奇葩说在上午录制会影响詹青云的表现，我们如何用求同法和求异法，来检验这个假设，什么叫求同法，在很多不同的东西当中，找出那个唯一相同的因素，这个因素很有可能就是背后的原因，所以如果我们用求同法的话。

大概是什么意思，比如说在詹青云所有奇葩说，表现不好的场次，我们看看他们之间有什么共性，后来我们发现都是在上午录制的，这是唯一共同的一个共性，题目有变化，对手有变化，他的变位有变化。

但是这些所有的表现不好的场次，都是在上午录制的，所以我们可以有一个假设，在上午录制会影响他的表现，那什么叫做求异法呢，比如说10场比赛难度都差不多，变题类型对手等等都差不多，他表现的都挺好。

唯独当中有一场表现的不好，那我们就看这一场跟其他9场，有什么不一样的地方，后来我们发现是在上午录制的，《逻辑学》的书里面讲这个归纳法的时候，有一种方法叫做排除归纳法，它简单来说就是寻求因果联系。

但是跟我们之前讲过的那些，数据回归类的因果关系来比起来，所谓的排除归纳法，是一种比较简化的，寻找因果关系的逻辑方法，其实这个逻辑是非常简单的，也其实有控制变量，跟这个意思是差不多的，但它让我们在生活中。

有一个简易的寻找因果联系的逻辑方法，好的 谢谢大家，想变手一样思考，我们下集再见。