# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：22.让道理听得进去：用例子完善逻辑，用故事锦上添花

你好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考第22集，这一集是第二部分《力》的最后一集，我们集中来聊一下说服力，在策划这档节目的时候，看理想的编辑们曾经跟我说，现代人 特别是年轻人。

不喜欢甚至是有点反感说服人，所以不要把这档节目，变成教人怎么说服别人的节目，哎 虽然但是，我这集还是打算讲一下说服力，因为我认为这是人与人的交互中，地不可少的一个元素，说服其实不代表强制。

不代表不择手段靠所谓的技术去忽悠人，也不代表就认为自己的观点是最对的，是值得被所有人接受的，说服力其实是把自己的观点表达的清楚，让别人听得懂 让别人听得进去，别人是接受还是反驳，那是下一步的问题了。

再说了 把错的话说成对的固然不可去，但如果没有说服力，对的东西被错的给裂臂驱除了良臂怎么办呢，所以我说说服力是人与人之间，沟通和交互必不可少的环节，对我来说 辩论是说服人的技术和艺术。

而说服人有道理是底线，但是呢 有道理也不完全等于就能说服人，如何把有道理的东西说的让人更加能够听得进去，这是我们这一集要解决的问题，第一个 我们先讲举例子，好的例子对于论证和说服来说都有至关重要的作用。

我先来举几个举例子的例子，有一个变题叫做权力天父还是权力人父，这个问题讨论的是人拥有基本权力，正当性的来源是什么，所谓权力天父指的是人拥有基本权力，比如生命、自由、追求幸福的权利，这件事情是不正自明的。

我不需要去论证为什么我拥有基本权力，我就是有，它的来源是天也好、神也好、自然也好、人与生俱来的理性也好，总之 这些权力的正当性的来源是超越人的，国家和法律是为了保护和执行这些权力所存在的。

也就是说人是社会的根本和目的，社会是为了人而组成的 而不是人为了社会，所谓权力人父，指的是人之所以有这些权力 是人类社会赋予的，也就是说权力的正当性的来源是人为制定的法律。

法律里面写了你有什么权利你就有什么权利，法没有绝对的善恶，只要追求立法程序和形式的一致，它就具有正当性，这两种观点会产生什么差别呢，比如说当法律是恶法的时候，是恶法依法还是恶法非法呢，所谓恶法依法。

意思是如果恶法规定了某个人群不拥有基本权利，比如他们是奴隶，那他们就是没有这些权利，哪怕法是恶的，我们也应该遵从它 遵从它就没有问题，在著名的纽伦堡审判中，权力人父派就认为参与屠杀犹太人的纳粹军官。

只是在执行德国的法律 所以不应处罪，而权力天父派则认为，虽然德国当时并没有反人类罪等明文法条，但是生命权神圣不可侵犯，这与德国法律承认与否是没有关系的，这是超越法律存在的，甚至只有相信权力天父。

我们才有根据去判断，一个蓄奴的法律是不是恶法，一个搞屠杀的法律之所以能够被叫做恶法，是因为我们相信权力天父，作为支持权力天父的政方，一个被反方不断追问的问题是，哎呦 宁方说权力天父 什么是天呀。

你怎么知道天给了你什么权力呢，天告诉你的吗 天说话什么声音啊，其实吧 这个问题问的很好，在观众心中的效果也很好，这个问题确实很难回答，这也是政方权力天父这个立场，核心要解决和解释的问题。

为什么这个问题难回答呢，因为它很抽象，哲学里面有答案，以霍布斯和洛克为代表，天父人权的英文是natural rights，自然权力 也就是说与生俱来的，由于人性 由于人有区别于其他动物的理性。

哪怕是在自然状态下，哪怕是没有社会和法律的荒野中，因为我们人会利用一切的可能的方法来保护自己，所以拥有生命权，因为人与生俱来的理性，有着自我完善的本能，所以每个人都有追求幸福的权力。

这套解释吧 就稍微有点玄，对于不相信它的人来说，有一些自我权势，为什么生来就有 因为生来就有，而且吧 反方还会质疑，人与生俱来也有很多负面的东西，比如偏见 比如自立的欲望。

为什么这些东西就不是基本权力呢，就不受保护呢，政方最后举了两个例子来回应这个质疑，第一个例子 无知之目，这是卢尔斯在《正义论》里面提到的一个思想实验，如果我们要设计社会制度。

设计我们应该如何对待这个世界上的人，最好的办法是我们进入到一个目部之后，在这里我们并不知道我们走出去之后，会是什么种族性别能力 财富地位等等，你可能是任何一个人，所以这个时候你制定的社会制度是最公平的。

我们回到了人最本真的状态，原始状态 Original Precision，大概在这个状态下你会想要保障的东西，就是抛开了人与人的不同，而去找人和人天性理性中的共性的那个东西。

找那些先天而来的东西 而不是后天赋予的东西，这些东西就是人类的基本权利，这个例子可以帮助政方，因为它让一些听上去比较玄和虚的概念，更加具象化了，找到了一个方法把人的原始状态给剥离出来了。

让人更容易理解哲学家高深的理论，把抽象的东西具象化 就是例子的一大用处，这个例子一些额外的好处是，引用原理 无论是科学还是哲学，无论是巴普洛夫的狗还是损失厌恶，这是一种提升你在观众心中的可信度。

和积极形象的方式，当然也有观众可能会觉得你在卖弄，我们也需要注意判断受众的反应，政方提出的第二个例子是《悲惨世界》，里面那个警察沙威 他一辈子都在遵守法律，当时法律对他的教化是。

你是个警察 你要遵守法律，你要去抓住并且杀掉那个染阿让，但是最后 当染阿让被他抓住，然后放了沙威一命的时候，沙威突然发现 自己所受的那些教化就崩溃了，这个时候他发现了人性本身有一种超越了法律。

社会 国家的一种良知，让他感受到了人与人之间的那种同理心，那种生命的可贵，他以前接受的教化是他要杀掉染阿让，但这个时候他感受到了一种不同的感觉，但是呢 这个时候他的心中，还是放不下那个权力人寿的观念。

他一直都想不通 所以最后跳河自尽了，这代表了什么，我们人身上的善 并不是后天教化给的，是超越了法律告诉你什么而存在的，其实类似的还有一个例子，《黑镜》里面有一期叫做《战火英雄》，政府为了提高作战效率。

采用了一套高科技作战系统，利用了VR AR技术，政府派士兵去射杀一种看上去张牙舞爪的变异人，后来有个士兵的作战系统坏了，他突然意识到他射杀的所谓的变异人，跟普通人并没有什么区别，政府是通过剥夺感官。

让士兵眼中的射杀对象变成了怪物，他们的对话变成了怪物去撕喊，然后降低了那个血腥气味，来提高战士的战斗力 降低战士的心理负担，你说为啥要这么干呢，是不是代表人还是有一套超越了法律的良知呢。

不然的话 如果法律叫我们射杀该射杀的人，我们为什么会有自然而然的抗拒呢，为什么射杀怪物比射杀平民，在我们的心中更具有合理性呢，《悲惨世界》和《黑境》这两个例子，发挥的作用类似于我们前两期讲过的。

假设演绎模型，也就是说我们是在用这个例子来证明假设的合理，我们的假设是人有超越法律的良知，如果这个假设是对的 按照逻辑推演，当面对恶法时 即使这个法律没有告诉过我们。

我们也有一种自然而然的对抗恶法的抗拒，如果能找到这样的例子 就能证明我们的假设，所以这个是论证论点时非常常用的办法，这相当于两个铁球同时着地这个实验所发挥的作用，虽然无论是《悲惨世界》还是《黑境》。

都不是真实的事情，但是他们的故事发展非常符合我们的预期，我们觉得就是这样的，甚至这些经典的存在，就是为了记录和展现真实世界中的人性的，所以这些是很容易跟观众产生共情，让观众相信的例子。

可以起到假设演绎模型中那个实验的作用，如果这个时候我举一个个人真实的例子，有可能还会被质疑这是个个例，用经典文学中虚构的例子 反而更容易被相信，总结 在刚才的这两种举例里面。

这个例子本身对论证逻辑的完整是很重要的，比如说《无知之目》是去回应这个质疑的，对方质疑我们 你说人与生俱来的就是基本权利，那自立和偏见也是与生俱来的，怎么就不是基本权利了呢。

可见你天赋人权的这个理论是不能自洽的，我们回应《无知之目》，其实是把天赋人权的这个理论给说全了，去说服大家我们是能够分的出来，什么是基本权利 什么不是的，我们在《无知之目》中就能分辨。

那悲惨世界更明显了，它是假设演义论证逻辑中必不可少的一环，如果刚才的这两种举例里面被称为《雪中送炭》的话，还有一种举例更像是《锦上添花》，那就是《讲故事》，奇葩说有一期叫做《键盘侠是不是侠》。

陈明是反方 键盘侠不是侠，他有一个论点是这样的，他说键盘侠躲在键盘后面宣泄情绪 骂脏话等等，这是一种非常容易传染的情绪状态，如果你在网络上遇到一个键盘侠，你离成为键盘侠就只有一步之遥了。

别人骂你 你很容易就想骂回去，我们如何阻挡这种情绪宣泄的扩散呢，就是我们一定要意识到键盘侠不是侠，我们要非常明确意识到他们的行为是错的，才能调用道德和自律去抵抗他的扩散。

其实这个论点本身的逻辑就已经很完整了，但是陈明也并不是直接讲了这个论点，而是先讲了一个故事，我有一个小例子，这是我遇到的非常真实的一个例子，去年的六一儿童节，我在家里跟我的大女儿拍了三张照片自拍。

然后发了一条微博说，六一快乐，有一个人在我的微博下面留了一条言，因为我在奇葩说的舞台上没有说过脏话，但是我要完整地复述他的表达，所以接下来可能会出现有脏的字眼，他的原话是说，这个孩子真的丑的。

湖北村获得基因，没差了，一句话短短几个字，地图炮 基因炮，还该开的全开了，我就发了一条微博，那一瞬间马上情绪就涌上了，我迅速把手机打开，点开回复 我马上就说你骂谁呢，我迅速想回，在我按那几个字的同时。

我老婆突然把我手机抢下来，她说 哎呀这一群键盘侠，你不要去跟他们骂，你骂了你跟他们有什么区别，我突然意识到一件事情，键盘侠，是一种非常易于传染的情绪状态，故事确实提供了佐证，用他自己的反应。

去佐证了为什么键盘侠，是一种非常容易传播的传染的情绪状态，但是这个例子发挥的作用不仅于此，首先他原话引用了键盘侠的脏话，这可以让观众对于键盘侠的恶劣行径，有一个明确的认知，我们每个人都知道。

键盘侠有恶劣的一面，但是究竟恶劣到什么程度呢，每个人心中的想象是不一样的，眼见为实，基于大家不同的生命经验等等，我们知道他们坏，但是我们可能不知道他们这么坏，这种举例更利于触发观众心中的红线。

觉得这种恶劣是不可接受的，不是可以轻易就一笔勾销的，例子可以帮我们把程度具象化，当然不仅仅是例子，数据也可以，质性程度我们就用具体的例子，量性程度我们就举数据，比如研发药物需要很久很久。

每个人心中的想象可不见得是一样的，有人可能觉得，疫苗紧急使用的批准需要几个月，估计正常流程得个三五倍吧，但当我们真的引用了数据，发现是12到18年，除了把程度具象化之外。

陈明的这个例子还有很多软性的作用，比如让人印象深刻，竖起耳朵，让人共情，激起观众的情绪，如愤怒和同情，还符合了他个人形象的建设，咱们一点一点来说，首先为什么故事让人印象深刻。

比如说有个发言是三分钟还是六分钟，人是很难靠只讲干巴巴的道理，去抓住观众聆听的，我在上中学的时候，在新加坡参加过命题及其演讲比赛，很快我就掌握了所谓的冠军密码，那就是根据主题想一个故事。

把故事讲完稍微升华一下，点出这个故事体现了什么道理，那就足够了，这比讲三分钟的大道理更容易，效果也更好，其实类比一下，为什么我们传统文化中，留下那么多预言故事成语故事，因为它们易于接受，易于传播。

易于记忆，是相似的道理，现在在工作中，我也常常使用这个方法，比如我们要做一个项目的介绍，我会首先想，有哪个部分可以被讲成故事的形式，我拿一个环保项目举例，有没有哪个用户可以讲一下，他的故事或者体验呢。

比如哪个非洲的农民来讲一下，他面对的困难是什么，这个项目如何解决了他的困难，他的感受是什么，或者有哪个项目组的成员可以来讲一下，这个项目之前和之后，做事方式有什么不一样，比如以前电是怎么来的。

现在的倾斜能源是怎么来的，叙述成故事的形式，用故事开头，之后可以再放量化的统计数据，比如在一年时间内，有多少这样的农民的生活被改变了，倾斜能源降低了多少碳排放，照着这样的速度。

我们可以哪年做到碳中和等等，这个思路就是，先用故事抓住观众，然后用数据告诉大家，这个故事并不是隔离，有时我跟詹青云见新朋友，他参加过两季奇葩说，也讲过不少大道理，但是见面后最常被提起的是。

哦 波士顿的落叶，老少通吃非常出圈，因为故事里还有一个非常重要的元素，是共情，阿詹的遍体是，要不要放下一切跟着伴侣去大城市，他讲了一个故事，他要去哈佛读书的时候，他的伴侣不愿意跟着，然后他们分手了。

他是这么说的，我什么时候感觉到非常的遗憾，我们为什么没有更努力，彼此妥协一点，去更努力地在一起呢，不是我在美国学习压力很大，但是没持有时间哭的时候，不是要一个人学着修马桶，和装家具的时候。

也不是在炸街上被抢劫，心里害怕得要命，但是跟警察做笔录，却拼命想着要怎么跟老板请假的时候，生活会教会我们很多事，一些我们以为自己做不到的事，可是有一天我就，从超市买了东西。

提着塑料袋在波士顿的那个街上走，看到满天的落叶飘下来，就那一瞬间我就在想，为什么我要在最好的年纪离开你，这世界上到底有什么东西，是我们放不下的，这世界上到底有哪条路，有这么难走，要让我们把所有的青春。

秋天都错过，我知道，放下一切很难，可是我相信这个世界上没有什么一切，不可以通过个人的努力和奋斗，去得到，除了人，除了那个人，除了你，谢谢，首先这个故事是非常有画面感的，波士顿的落叶，有画面感的东西。

容易带着我们走进去，仿佛我走在那个街上，感受着那个感受，我仿佛可以理解，可以共情，仿佛那就是我，这是为什么故事要有一些细节和画面，细节让故事成为故事，成为可信的故事，陈明为什么说他。

从来没有在这个舞台上说过脏话，但是他要如实重复键盘侠说的话，詹青云为什么要描述提着塑料袋在街上走，为什么那么多前情提要，并不是每个前情提要都需要被人记住，但这种铺垫，让大家相信，他说的是自己的真实体验。

是自己的真情实感，造假造不出那么多细节，题外话，詹青云特别喜欢用排笔，而且他说话有特别的一阳顿挫，句子特别长等等，这个也是一种提高发言的优美程度，和受人喜爱度和打造个人风格的一个方法，总结。

我们在讲故事的时候，要适当的放进去一些描述和细节，当然不能太过冗长，最理想的状态是，有效的创造画面感和情绪上的共鸣，说到情绪，我们之前讲过一个逻辑谬误，叫做诉诸情感谬误，是不相干谬误的一种。

比如他自强不息 学习这么努力 这么优秀，要是因为偷窥留下暗地太可惜了，所以我们要放过他，由于情绪忽视道理，是诉诸情感谬误，为什么这种谬误有广大的受众，是借力于人的认知特征。

人在接受信息的时候不完全是理性的，像是《快思漫想》里面说的，第一系统认知和第二系统认知，第一系统是直觉 第二系统是理性，我们并不是经常会调动起第二系统，这是为什么奇葩说里面。

笑话和感人的故事可以打败道理，这是为什么开杠时有人问了一个问题，对面邪星们一卖萌一搞笑，没有人记得那个尖锐的有效的问题是什么了，这也是为什么辩论里面有一个黑魔法，叫五秒钟成立原则。

在电光火石之间 你说的话不需要值得推敲，只要五秒钟之内大家反应不过来，票已经投给你了 然后这个事就过去了，行为经济学研究的是人的非理性行为，或者说人的认知偏误，为啥要学行为经济学呢。

是为了去利用人性的弱点去骗人吗，或许是有人这么干，当时我们教授举过一个例子，他说 如果你要设计一个在河边提醒大家，在这里游泳有很大的溺水风险的指示牌，你要如何利用人的认知特征和认知偏差。

去设计它 保证大家能够看到它 能够注意它呢，我觉得同理，充分理解情绪和直觉对人的巨大影响，可以让遵循逻辑的说理更加锦上添花，我们可以选择把道理以更加符合直觉的方式表达出来，也可以利用情绪。

或者当我们反直觉的时候，我们也可以提前充分提醒观众，大家我下面说的东西有点反直觉，需要大家仔细跟着我听，需要大家先放下成见，直觉和偏见是在潜意识里面运行的，提前提醒大家你有偏见，所以要调动其理性。

也可以降低一些直觉和偏见的阻力，我们刚才还提过，陈明讲的女儿和老婆的故事，符合他个人形象的建设，不要误会 这是一件很正面的事情，人设这个词有的时候负面，是因为有些人试图说服大家。

他们是那种他们并不是的人，奇葩说里面有很多亲情题 家庭伦理题等等，而陈明是整个舞台上，为数不多的有老婆有孩子的男性，这就给了他独特的视角，和独特的说服力，和独特的存在意。

节目里面有很多人愿意讲自己的故事，染高明的喷火 富守尔童年的逆境等等，这让观众更了解你这个人，你不仅仅是一个观点的叙述者，你成了一个有血有肉的人，你的存在给周围的环境营造了一种氛围，产生了某种情绪。

一旦大家喜欢你，你说的任何东西接受度都会变高，哪怕你说的东西最终观众没有认同，但他们一定已经给了你足够的耐心，去聆听和理解，奇葩说是有数据证明的，开场的时候，如果这个人受人喜欢 放松气氛。

这后面整场的走势都会非常的好，他的这个数据统计也显示，不同情绪的指数表现是，轻松搞笑大于积极理性，大于说教鸡汤 大于悲情，所以呢 不是说所有情绪都是一样的，有些情绪效果更好，这件事不仅仅在节目中重要。

在生活中 职场上也非常重要，人有自己的特征才能被人记住，这是有存在感的前提，这是别人把你当成一个谁的前提，不是说一定要走被人喜欢的路线，也可以是有威严，也可以是专业性极强，但总之。

你不再是牵人一面中的一面，而是一个会被人记住和在乎的人，从一个小职员到一个有存在感的人，其中一个核心的分水岭在那，是会议开完 别人会不会记住你，是只记住你那个公司来过几个人。

还是他们记住了你这个具体的人，当客户有问题要找你的公司，找你的部门时，会不会记得你的名字，会不会把你当成那个，你的公司的一个代表是可以联络的那个人，所以我们公司的合伙人，曾经跟我分享过一些建议。

像一些小的轻松的聊天，透露一些个人的信息，留下一些个人的特征，自我介绍的时候想想独特的故事，这都有利于被人记住，开会时稍微活跃一下气氛，给大家创造轻松积极的情绪氛围，也会让这个团队更离不开你。

你可以把这个理解为个人风格 个人魅力，对于有些人来说是天生的，但如果要培养的话，它是由什么构成的呢，它是由你的标签故事，和带给人的情绪建设起来的，说完了举例和故事，下面我讲一个小东西叫做条例。

其实这个东西我们在Misci那一期讲过，陈述观点的起手是第一第二第三，做辩论教练这么多年，做咨询师这么多年，这真的是最简单直接却有效的方法，人的工作记忆只有四个格子左右。

所以有个概念叫做chunking，可以翻译成组块，如果我们可以帮助听众，把众多信息通过某种联系，组成大块大块的信息，他们的工作记忆就可以装下更多的东西，而这个工作记忆就是人用来做判断和决定的。

使用Misci那集提到的方法，把内容分成第一第二第三，每一点给一个论点句或者标签，就能够帮助观众记住你的论点，并加入到他们的决策当中去，总结一下，我们讲了例子故事和条例对于说服力的作用。

恰当的例子可以帮助我们回应核心质疑，把抽象的理论去象化 增加可理解性，比如无知之目，当我们使用假设推演的论证方式时，找到恰当的例子，其实就是准备这个论证 准备这场辩论的关键，因为它是论证逻辑的关键。

比如悲惨世界，使用故事可以吸引观众的注意力，增加记忆点 创造理解和共情，从情绪和直觉上增加观众的接受度，也可以打造我们的个人形象和个人魅力，让我们成为被人记住和信任的人，人在寻求合作的时候。

会倾向于寻找自己了解和信任的人，找可以给自己带来积极情绪的人，由于人的工作记忆位置有限，无论是通过故事还是逻辑，把大量的信息组成模块，可以帮助观众记住你的观点，并纳入到他们的决策当中去，在这整齐的当中。

我们也穿插了一些小的东西，比如说引经据典 干货，使用排笔 恰到好处的给出一些细节和画面，是有助于表达的，除此之外 临场的反应和反驳，也会起到事半功倍的效果，让别人觉得你这个东西不是提前准备好的。

而是临场说出来的，哪怕这些东西是你提前准备好的，这也都会有事半功倍的效果，所以有个小方法我以前提过是什么呢，准备十分但是说九分留一分等着别人来问，这一分就变成了你的临场，起到了事半功倍的效果。

我说的这些都是原则，但是还有具体的应用的时候要加入个人的判断，比如什么是合适的风格呢，是资料详实用事实说话，还是旁征博隐思想深度决定成败，还是浅显生动，用真诚的生活感悟去打动观众呢，我们需要判断题目。

判断观众，判断我们个人的特征和喜好，好的 最后，照例留下三个问题，第一 广告是否有利于大众消费，请选择一个立场，构思一个合适的例子或者故事，第二个，996应不应该886，请选择一个立场。

构思一个合适的例子或者故事，第三，工作中的好点子被人冒用，应该距离力争还是忍气吞声呢，在论点之上，有什么方法可以提升我们的说服力呢，好的 谢谢你，像变手一样思考，我们下期再见。

中文字幕组。