# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_996才是那些为公司“拼命”的兄弟的福报？

你好 我是庞映，欢迎来到像变手一样思考第十集的问答环节，第一个问题 下面这段话出在哪，关于堕胎合法化的讨论中，你们都在讨论生命什么时候开始，我觉得这种讨论是非常没有意义的，是失焦的。

我们的重点应该是什么，我们应该讨论的是婴儿和小孩，应该是什么 我们应该讨论的是婴儿的权力问题，这里面的循环论证，类似于我们在正片中提到的，神存在因为圣经是这么说的的这个逻辑。

也就是说 它的论据中包含着结论中的一部分，我们必须要先相信结论，才能够去相信它用来证明结论的论据，标准的begging the question窃取论题，它题目中的这段话逻辑可以被我们理解为。

讨论生命的开始是没有意义的，因为讨论婴儿的权力才有意义，但问题是怎么就直接能用婴儿了呢，有这么多人还在讨论生命是什么时候开始的，也就代表大家并没有共识，堕胎的胎还能不能被算成一个人或者一个婴儿。

那么多还在讨论生命是什么时候开始的人，是不能够直接认为，堕胎有可能是关乎一个婴儿的权力的，至少在某一段时间内躲胎，比如胎心还未形成时，比如胚胎还不能脱离母体存活时，有很可观的一部分人。

都不认为这时的胚胎能够被称为一个人，也就代表这个人他说的话当中的前提，蕴含着结论中的一部分，用结论自己论证自己，所以是窃取论题循环问证，第二个问题 下面这段话问题出在哪。

那些反对马克思理论的人都是资本主义走狗，马克思解释的很清楚，由无产阶级劳动操作，高效率机械化生产模式，在生产过程中，替少数持有生产工具的资产阶级，产生了剩余价值，此种剥削关系进而转化为根本性矛盾。

这个问题虽然包装的更长一些，但也不一定是一个人的，虽然包装的更长一些 但本质是一样的，用马克思主义理论作为框架，去反驳那些不相信马克思主义理论的人，我如果都不相信马克思主义理论。

我为什么会信你支持你结论的理由呢，你的前提中包含着听者还不能接受的结论，你用的是代证明的结论去论证它本身，这个就是begging的question 也是循环论证，我们再稍微扯远一句。

在框架内反驳和跳出框架去反驳这个框架本身，是一个很有用的思路，比如说我如果在圣经的框架内去反驳上帝存在，那几乎是不可能的，我如果在资本家的游戏规则内去反驳，有机会996是一种福报 那也是很难的。

资本家的游戏规则是什么，比如以值吉和薪金去评价人 甚至是定义人，比如工作的价值排序要远远高于家庭兴趣休闲等等，比如因为身体原因和家庭原因，不能拼搏的就要被淘汰就要被辞退，如果我们不从这样的一些。

他的游戏规则中的基本设定基本逻辑里面跳出来，我们是很难做到清醒的从外部去评价，甚至是挑战这套游戏规则的，我只有看到了在某一些地方，大家是可以很自然的因为孩子的足球赛请假的。

有些人心中幸福的样子是家庭幸福，自己有个兴趣自得其乐，而不是当上CEO迎娶白富美，我们必须跳出这个框架，看到其他游戏规则的时候，我们才能清醒的 公正的，审视那套资本家996的游戏规则。

是不是我们真正想要的，第三个问题，你能再举出一个循环论证的例子吗，我们之前说过 发现循环论证难处在于，有时循环论证的使用者会用很长的篇幅，把论证的核心逻辑打散，我们必须要自己发现提取组合。

才能将循环论证暴露出来，我给大家举一个辩论赛的实例，题目是 一线城市还是不是当今年轻人就业的首选，反方认为 一线城市不应该再是青年人就业的首选，因为一线城市过于拥挤和饱和，而二线城市的机会反而越来越多。

对公司和个人落户的政策都有优待，很多大公司都在二线城市布局，现在是二线城市的上升期，如果年轻人加入 相对来说竞争更小，增长空间更大，在一线城市是分一块几乎已经固定的蛋糕。

但是在二线城市是赶上了蛋糕做大的好时期，所以对事业发展更好，所以年轻人应该优先选择二线城市，而不是一线城市 这个是反方的论点，那正方认为呢，正方说 一线城市并不是一个死板的定义。

随着国家经济和城镇化的发展，越来越多的城市可以满足我们，原先对于一线城市的想象，一线城市并不是一定要直北上广，什么是我们对于一线城市的想象，那就是就业机会 产业俱乐，公共设施等的精英化，什么是二线城市。

二线城市就是与一线城市，在这些方面有显著差距的地方，什么是年轻人的就业要求，那就是以优良的就业机会作为跳板，寻求个人的发展 甚至是面向国际的机会，年轻人这样的就业期待是一直没有变过的。

听到这里 你听出了对方想要干什么吗，正方隐藏的一句话，他隐藏的循环乱正在哪呢，我给大家举个类比，如果今天这个变题是，现代年轻人择偶是不是还在乎对方长的帅，反方说 不是 我们审美观改变了。

我们也喜欢小眼睛矮个子，我们并不一定要外貌上长的帅，正方说 什么是帅，帅是一种气质 是一种赏心悦目的感觉，我们永远追求的都是那个赏心悦目的感觉，哪怕是小眼睛矮个子，只要能让我赏心悦目 那就是帅。

所以年轻人永远都在追求帅 没有变过，只是我们对于帅的定义扩宽了改变了，你看这背后循环论证在哪，能让人赏心悦目的就是帅，不能让人赏心悦目的就不是帅，所以能让人喜欢的就叫帅，让人不喜欢的就不叫帅。

所以当然我们喜欢的是帅的人，因为只有被我们喜欢的人才能被称之为帅，这不就是一个标准的循环论证呢，我们跳回到刚才那个一线城市，你看刚才那个正方说的是什么，您方说二线城市能有好的就业机会。

那这个就不叫二线城市 这就叫一线城市，只要能有年轻人看得上的就业机会的城市，就符合了我们对于一线城市的标准和想象，所以这些城市就叫做一线城市，唯有那些年轻人找不到好的就业机会的城市，才叫二线城市。

所以当然一线城市是年轻人的首选，因为一旦一个传统意义上的二线城市，能够成为年轻人就业的首选，它就已经成为了一线城市，这个论证也是通过定义完成的，是一个标准的循环论证，那么推而广之一下。

如果今天我去指责一个工厂，不给放假 没有福利 不是以人为本，那那个工厂就说 错，我们的工人最在乎的是收入，只要我给他们加班的机会，哪怕不给他们放假 不给他们回家，只要我们压缩成本。

能够给他们提供更高的薪水 更高的加班费，这些就是我们员工想要的，只要是我们员工想要的 那就是以人为本，那这个时候我去问，哎 请问贵司的人，都选择牺牲个人幸福追求收入吗。

他说 不这么选的人就不是我们公司的人，他会离开我们的公司，这个逻辑熟悉吗 这个逻辑耳熟吗，比如说有一个大公司曾经说过，公司不会不管兄弟，我不希望一人重病 穷三代的事，发生在我们公司的兄弟身上。

但是呢 那些因为个人原因 家庭原因，没有办法拼命工作的人 请离开公司，所以整串逻辑是什么，我们公司关爱兄弟 但谁是兄弟，那些不顾个人原因 家庭原因，拼命为公司工作的人才是兄弟。

对于兄弟 我们做到了以人为本，什么叫做以人为本，给他他想要的东西就叫做以人为本，因为我们的兄弟都是那种，不顾个人原因 家庭原因 拼命卖命的人，所以我可以不顾他的福利，我只要给他高收入的机会。

这就叫做以人为本，所以我们的公司是一个非常以人为本的公司，好的 谢谢你 想变手一样思考，我们下集再见。