# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_网络舆论是否有利于社会改革？

你好 我是旁影，欢迎来到像变手一样思考第18集的问答环节，第一个问题，如何反驳转发有利于社会改革，我们说过 很多论题虽然题目中没有提到利弊比较，但实际上我们需要用到利弊比较的思路，拿转发有利于社会改革。

来举例 虽然题目中只提到了有利于，但显然我们不能只考虑转发对社会改革有没有好处，我们还得考虑转发对社会改革有什么坏处，两者抵消一下 如果是利大于弊，那才能被称之为有利于。

同样的 当我们想要反驳转发有利于社会改革时，最有效的方法不是转发有利于社会改革，而是要提出坏处 支持转发有利于社会改革的一方，可能会提出一些好处，比如说转发可以增加社会事件的关注度。

而公众的关注度是一种监督，这种监督可以促使相关组织和个人不敢松懈，更难按箱操作 必须不断的完善自己的言行等等，比如更快速地提出社会改革的一方，更快速地处理问题 更公正地解决问题，更清晰地回应质疑等等。

这种关注会倒逼社会不断的进步和革新，关注就是力量 为官改变中国，那作为反方呢 什么叫做削弱正方提出的利益，比如反方说 哎呀 对方便有 您方太想当然了，我们仔细想一下现在的网络上的网络上的网络。

想一下现在的网络风气 再热点的事件也是弹花一现，现代人注意力分散 获取信息非常碎片化，基本上就是被营销号和热搜带走，根本无法对严肃事件保持深入持久的关注，没有深入持久的关注。

就没有办法给相关组织和个人造成压力，再说了 谁说我们关注了 当事人就会说实话呢，只是谎话编得更圆一点罢了，哪个公告解释了我们心中的所有疑问，就算我们追问 又有人回话吗。

没用的 转发根本无法产生对方便有描述的那种好处，所以我们来总结一下，所谓反驳或削弱对方提出的利益，就代表你说对方提出的好处不存在，那这么做的难点在于，你很难做到说服大家这个好处完完全全的不存在。

比如说受到质疑的政方可以说，我方当然知道这个世界没有这么理想和完美，十有八九我们并没有办法只靠转发去改变这个世界，但是哪怕只有十分之一的机会也是好处啊，也不能不尝试呀。

观众听了纷纷点头 嗯 转发有利于社会改革，虽然只有十分之一 哪怕只有百分之一的机会，这也是有利于社会改革，这就非常常见 这样反方就非常被动了，所以我说不能只说没好处 得说有坏处，比如说反方可以说。

试图用转发带来社会改革这件事情有很多弊端，网络舆论不见得会站在真理那一方 有太多原因了，比如网民并不知道事实是什么 很多时候只是靠意向，脑补出来的剧情可能跟事实南软北辙，而且舆论特别容易被利用。

有钱人可以雇水军、雇公众号去带节奏去混淆事情，在现状下 有时司法难免会被权力干涉，网络舆论的加入并不会让权力远离司法，而是会影响甚至裹挟权力从而影响司法，连事实都搞不清楚。

被营销号带节奏的网络舆论去干预司法，这也太可怕了，网络舆论还常常搞人肉搜索、线下骚扰等等，基本相当于滥用私刑，网友也非常容易被情绪和立场裹挟，不同观点的人越来越难以心平气和的交流。

世界范围内 我们都发现了网络媒介让人们变得越来越两极化，共识在减少 中间地带在减少 耐心在减少 理性在减少，冲突、矛盾、斗争在增加，这就是我们依赖网络舆论去改变世界所要付出的代价。

我刚才已经说过了 转发的好处微乎其微，但坏处却是干预司法、滥用私刑，让这个世界的分化越来越严重 所以它必大于理，它对社会改革产生的作用是负面的，传统意义上 我们说发挥监督作用的是第四权。

是媒体、是调查记者，我们不能简单的把网络转发等同于媒体监督，不能简单的认为键盘侠就是新媒体时代的调查记者，好的 总结技巧 我通过这个例子，想要告诉大家的仅仅是 反驳有利于，不能只说没好处 还得说有坏处。

这样会更加有说服力，第二个问题 上次肥胖税的例子，你能不能套用利益不可以被替代 并可以被规避，来进行一下损一笔，肥胖税的例子 上次我们说它有两个比较大的弊害，一是对肥胖人士造成歧视。

二是增加贫困人士的生活成本，支持肥胖税的一方会主张规避这些弊害，比如说把焦点从肥胖转移到，由于饮食不健康所产生的健康问题 比如三高，从名字上就把肥胖税改成垃圾食品税，这就不是歧视肥胖了。

而是关爱每一个无论胖瘦但是有健康风险的人，如何规避第二个弊害呢，比如说我们可以给低收入人群发放食品券，那个食品券可以涵盖生活必需品，抵御价钱的上升，让垃圾食品税不会给他们带来额外的生活负担。

那利益呢 垃圾食品税的利益呢，台湾有过很多号召健康生活方式的大型公益教育活动，可是没有效果呀，只有价钱 只有真金白银，才能真正改变人们的消费习惯，所以总结来说 利不可以被替代 弊端可以被规避。

所以垃圾食品税利大于弊 这是一个思路，第三个问题 最近央媒评西安孕妇事件，你有没有留意到网友也使用了一些利弊比较的方法，或者你也可以举其他身边的例子，近期 西安某医院因疫情管控。

孕妇在医院门口等了两个小时没有被接诊，然后不幸流产 西安卫健委向流产孕妇鞠躬道歉，在这件事情的讨论中 我留意到两个观点，都应用到了我们在正片中提到的方法，第一个 问问一件事情的最终目的是什么。

可以把两件看似不一样的东西，放到同一个标尺上去比较，抗疫是第一件事 孕妇就诊是第二件事，特殊时期 这两件事孰重孰轻怎么比较，比如在这件事上 白岩松发表的评论是，疫情防控是为了保护人们的生命与健康。

但因为疫情防控而拒绝产妇或其他患者就诊，反而伤害了生命与健康，这就该思考是不是有点忘了初心，所以说 更进一步的思考两件事情的最终目的，可以让两件事情在同一尺度上，帮我们做出利弊比较。

第二个 我见到有的网友做了这样一个比较，根据现有的信息，新冠的重症率和死亡率都是比较低的，比如12月9日到23日期间，西安累计报告本土确诊病例234例，重症2例 0死亡，新冠病毒虽然可怕。

但是我们可以与之搏斗 充满了生的希望，相比较 因为疫情管控被拒诊而造成的生命伤害，是更加严重的，甚至有可能会超过新冠病毒直接带来的生命伤害，所以这也是一种思路，好的 谢谢你。

像变手一样思考 我们下期再见。