# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_什么程度的“政治正确”才恰到好处？

你好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考第15集的问答环节，第一个问题 追星利大于弊还是弊大于利，站在正方和反方 你会如何定义追星呢，追星其实是一个很宽泛的概念。

追什么星 是追艺术家学者 还是追没有真材实料，只有皮囊和商业包装的流量，怎么追 是理性的追 还是无节制的疯狂的追，一直以来 不同的年龄层看待追星也有不同的态度，年轻人追星相对常见一些。

然后他们的家长和长辈怎么看待这件事情也比较五花八门，随着时代的改变 互联网的存在又改变了很多的商业模式，包括流量明星和饭圈的出现，这就让追星这件事情变得更加复杂了。

如果我们站在正方 更有力的对追星的定义其实有两种思路，注意我为什么要总结思路呢 因为思路是更加可迁移的，第一种思路 尽量把追星说成一件相对中性的事情，任何事情都有两面性 关键在于在大多数情况下。

我们是否可以控制风险 就像刀子可以救人也可以杀人一样，我们整体来说 还是觉得刀子在这个世界上的存在是利大于弊的，放到追星上 只要引导正确 只要取其精华 去其糟粕。

它就是利大于弊的 大多数的追星都是无伤大雅的，同时又给人带来了很多的愉悦和美的享受 还有榜样的力量，第二种定义的思路 是要切分概念，把追星和混饭圈切分成两个不同的概念。

比如你的偶像发新专辑了 你第一时间预购了一张 这叫追星，但是如果你参与募集资金买了一整批，用数据标榜热爱 为课金才是真心 这种应援打榜 那就叫混饭圈了，追星是利大于弊的 但是混饭圈必大于利。

如果今天我们站在反方，我们肯定是不乐意接受正方这样的切分概念的，把所有坏的东西放到混饭圈上 然后告诉我们追星利大于弊，我们作为反方的话 可以有两种思路去对抗这样的切分概念。

第一种思路 模糊化所谓追星和混饭圈的差别，它们根本就不是敬畏分明的，而且你今天跟年轻人说 追星没有问题 他们就放心大胆的去追星了，然后呢 做的都是您方反对的 应援打榜的事。

因为根本就没有明确的界限 您方怎么拦住这些年轻人呢，您是告诉他不能非理性的应援打榜，可是什么是非理性的应援打榜呢，花父母的钱买自己用不到的东西就是非理性吗，那如果我做的都是不花钱的事情呢。

比如反黑 比如超化迁到，我把我自己的客余时间放在这些我热爱的事情上面 又怎么了呢，所以追星跟混饭圈根本没有明显的差别，这是第一种对抗的思路，第二种对抗正方定义的思路 是描述现状下社会上主要的争议是什么。

我们这道题必须要讨论社会上的核心问题才有意义，比如2021年6月，上海市青少年研究中心一项7000多名中学生参与的调查表明，有44。9%的中学生会线上应援。

包括打榜反黑控平集资 参与超化观看直播 送偶像礼物，参与QQ群等粉丝群聊 二次创作或转发正主作品，买周边海报代言等，这个是新常态 我们必须要讨论这个新常态才有意义，你今天跟我玩定义 把新常态都给切走了。

去聊10年前的追星模式有什么意义呢，这个是避重就轻 这个是反方的一种思路，好的 下面回到真实生活的应用，如果我们没有在参加辩论赛 而是在生活中讨论这个问题，我们照样需要问自己 问对方你如何定义追星。

当我们在讨论追星的利与弊的时候，我们在讨论的是什么，我们是在说的同一件事情吗，然后我们也可以切分追星，什么是健康的追星 什么是非理性的追星，那么这种划分就会倒逼我们去思考。

好的追星和坏的追星的核心差别在哪，这个就会让我们得出更深层的洞见，在此引用黄之中学长在奇葩说舞台上，对于理性追星和非理性追星的划分，也是对于真的热情和被洗脑了的划分，他有三个论点 第一个论点。

非理性的追星具有排他性，理性的追星是不会有排他性的，比如我的偶像是黄之中 你的偶像是詹青云，如果我可以跟你说 詹青云也很棒，只是我最喜欢的变手是黄之中，那这就是理性的崇拜，如果我今天一定得拉踩。

只有我的偶像黄之中是好的 其他人都是烂的，甚至我会恶意夸张的贬损别人的偶像，以维护自己的偶像，我不能接受黄之中的其他粉丝承认詹青云的任何优点，这就是非理性的追星 因为它具有排他性。

第二个论点 非理性的追星有身份剥夺，健康的追星是允许人只喜欢偶像的某一个部分的，比如我就喜欢黄之中的陈词，我就喜欢黄之中打脑动体，我承认引用古诗词这件事情上，确实詹青云要更加引人注目一些。

我甚至可以只喜欢黄之中的辩论作品，我对他这个人一点兴趣都没有，我甚至可以不喜欢他这个人，这些都是可以完全分开的 这都是比较理性健康的，如果今天黄之中的粉丝群都是什么氛围呢，只要是直中哥哥的都是好的。

也不能对任何一个部分有任何消极的评价，这个群体强制大家都有一样的审美一致的步调，不允许任何独立的见解和偏好，这就剥夺了我们是一个独立的人的权利，这叫做身份剥夺，他的第三个论点 非理性的追星讲究极端榜样。

有人为了哥哥花了几十万打保 你在做什么呀，有人追着哥哥走了十几个城市，你为什么不学呀，如果这个群体把极端现象当成榜样 那也是不理性的，好 从这个我们再回到定义的问题上。

总结一下 深挖定义能让我们更清楚自己在说的是什么，什么定义了我们在说的这件事情，也就是说我们在说的这件事情的本质是什么，切分定义能让我们发现两方的共识和差异在哪，我认为追星好 你认为追星坏。

但是坐下来聊一下你认为的追星是什么 我认为的追星是什么，我们拆分一下定义 发现咱们其实有共识，A类的追星好 B类的追星差，C类的呢 或许有一些矛盾，我觉得无伤大雅 你觉得风险很大。

这样就能够避免无意义的争端聚焦到我们真正的差别上面去，好 今天的第二个问题，政治正确也是一个有很多不同理解的词，你觉得政治正确是什么意思呢，你觉得网友在用这个词的时候还有什么意思呢。

政治正确是一个非常有历史的词，我们今天仅仅来比较简化的提炼一下它的不同意思，第一个意思 比较中性偏正面，指的是在语言政策和行为中避免对社会某些群体造成冒犯。

特别是避免让社会上的少数群体觉得被针对排挤和侮辱，例子是生活大爆炸里面有个人使用了空夫文来指代亚洲文字，Lennard说 这恐怕不太政治正确吧，类似的意思还有 不要管韩国人叫棒子 这不政治正确。

虽然这话可能不是很政治正确，但是我得跟你说 某某省的人品真不行，等等 这都是第一个意思，把政治正确当成一个正面的词来用，第二个政治正确的意思是贬义的，代表这种在意过分了造成了牺牲或者损害。

甚至是为了不冒犯别人 而不说实话不尊重事实等等，我观察 在互联网上很多对于政治正确的使用其实是这个意思，是带嘲讽的贬义，比如有些人认为 美国用一个非白人形象的白雪公主，就是过分的政治正确。

坦白讲 我个人认为 用一个比如黄中人的白雪公主，究竟是第一个意思的政治正确还是第二个意思的政治正确，是可争的，我再举一个例子 在英语里面 如果你想说大家好，一般的用法是hey guys。

但是guys其实是男士的意思，在新加坡这样的国家 你这么用是没有问题的，就像中文里面的 男他也只带所有的性别一样，但是在美国的某些地方 比如说耶鲁这样的地方，就会有人倡导大家不要这么说。

而是要把hey guys换成更加性别中立的，比如说hey everyone 每个人你们好，相似的把类似chair man换成chair person，都是更加性别中性的说法等等。

这么做是政治正确还是政治正确呢，是好的政治正确还是坏的政治正确呢，在我们开始去具体讨论之前，先明确政治正确的定义是哪个吧，又或者做到什么程度是应该有的政治正确，做到什么程度是过分的政治正确呢。

今天的第三个问题，你能再举出一个定义很重要的例子吗，咱们再说一下这个词 叫调起男女对立，啥叫调起男女对立啊，现在呢 但凡是有人用性别视角解读某个社会事件，就会有人说这叫调起性别对立。

我关注的一个博主就说，但凡有人把论调往男女对立这事上引导，有一个算一个都是坏且蠢 圈不拉黑，我看了这个微博其实有一点困惑，啥叫把论调往男女对立这事上引导呢。

啥叫对立呢 什么叫男女这事 什么叫男女对立这事呢，怎么定义呢 难道只要提到了性别，就叫调起男女对立吗，还是有什么具体的定义吗，是长期的永久的认识性别对立吗，是长期的永久的让男女互相憎恨。

导致两性平权无法达成，还是哪怕是任何对现状的反思和改变，都不可避免的会给某些人带来的走出舒适区的不适，情绪化甚至暴躁 这都叫调起男女对立吗，我给大家推荐一个应对类似问题的办法，那就是特别冷静的问它。

你觉得调起性别对立的定义是什么呀，对方的答案里面如果还有大词，那就继续问它你怎么定义 如何划定等等，时有八九 对方根本说不清楚，或是气势大减 或是不攻自破，好的 谢谢你 我是庞颖。

像变手一样思考 我们下期再见。