# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A-对于女性的职场焦虑，男性能否感同身受？

您好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考的第二期问答，今天我们第一个部分是关于，时然不能论正因然的正天最后我们留下的两个问题，第二个部分我们再往回走一点，走到相关和因果的第一期问答的部分。

评论区有两位朋友都留下了两个问题，第一个部分我们再往回走一点，走到相关和因果的第一期问答的部分，评论区有两位朋友都留下了关于，雌性荷尔蒙和心脏病发病率之间的关系的，非常有用的评论我们一起来看一下。

首先我们进入到第一个部分，去看第二期正片最后的两个问题，第一个问题，一个成年女性如我身高1米6，我算高还是矮呢，其实高和矮是一个描述，它也并没有一个非常统一的客观的标准。

比如说不同国家的人他的平均身高是不一样的，中国的南方和北方平均身高也是不一样的，我去查了一下最新的数据，2020年我国女性平均身高是1米58，所以其实1米6我是超过了平均身高的。

所以你是应该管我叫矮呢还是高呢，会有什么样的实际影响呢，如果你管我叫矮的话，坦白讲矮这个词稍微带有一点点负面的意味，你比如说今天你给我介绍对象，说这是一个矮的人，他八成还是一个减分点。

你再比如体育老师说，给我来几个同学打篮球矮的不要，那如果你1米6叫我矮，我就丧失了这个机会，把人安上一个相对负面的词，有可能会把它挡在机会之外，但当然如果你1米6管我叫高，是不是就完全没问题也不一定。

比如说今天坐飞机有人喊，给我来个个子高的我过去了，结果发现人家是想从头顶的行李架拿东西，那以我的身高我确实也够不着，所以通过这件事情，想告诉大家的是一些没有完全客观标准的东西。

特别是有一些名字带有负面意味的时候，我们要格外的小心，其实说一个人高还是矮还是相对无害的，如果这件事情变成胖和瘦呢，那就不一定了，我国成年女性的平均体重是59公斤，但又有人说好女不过百。

如果今天一个55公斤的女生被人叫做胖，会有什么样的问题，你矮也就矮了，如果你叫胖这个问题就会跟你不自律管不住自己，缠懒等等一切，坏的东西坏的品格就联系起来了。

所以在这个时候如果把一个55公斤的女生定义为胖，对她产生的负面影响要大得多，所以对于这种词语我们要非常的小心，好的，那我们现在从一个相对无害的高矮胖瘦的定义，转换到一个影响力更大的领域疾病的定义。

如果一个人今天特别矮，超乎寻常的矮，他的身高非常的反常，身高反常这件事情本身是不是一个疾病，我们现代的医学认为他只要没有病发的问题，而且无行动障碍，他就是单纯的身高反常，医学上一般不认为这是疾病。

如果今天一个小孩一个青少年，身高比同龄人相比矮了很多，他可以去看医生，但医生会帮他排除，这是不是由于疾病带来的他身高比较矮，他会去排除这个人是不是有，假装性功能的问题等等，有没有疾病导致了他矮。

但是矮这件事情本身他并不是一个疾病，如果我们把矮这件事情本身当成一个疾病，那矮的人就要去治，比如说通过外科的手术或者通过一些激素疗法等等，而反而我们是发现，那些在儿时接受过增高治疗的人，他们长大了之后。

他们产生心脑血管问题的概率会是更大的，所以如果一件虽然反常，但是并没有带来功能性障碍的问题，被我们定义为了疾病，这种带来的治疗反而会是必大于力的，相似的例子还有同性恋，1970年代科学家医学家。

把同性恋从精神疾病的名单中拿了出来，为什么，因为他们做了很多实验，发现同性恋虽然是少数，但是在精神的稳定性，社交功能等等身心的功能上面没有任何的差别，所以科学家说什么，他们说。

医学病症要么有主观情感上的痛苦，感到疼痛，或是对社交功能有损害，在没有这些东西的情况之下，就算是少数就算异常，但异常本身它不是一个疾病，如果我们把不一样的东西，少数的东西就当成疾病，你就要去治。

比如说同性恋 扭转治疗等等的东西，这些东西不但没有效果，反而会带来非常大的弊害，第二个问题，有一个变题叫做对于女性在职场中的焦虑，男士是否可以感同身受，那正方和反方要如何从事实层面上去论证这个问题。

正方可以采用一些数据 例子 解释，告诉我们男士确实能够做到感同身受，比如说他可以举，第一个有一个调查问卷，他去问女性，你在职场中的焦虑是什么，他也去问男性，你在职场中的焦虑是什么。

那个调查问卷的结果显示，男性和女性在职场中的焦虑是非常非常类似的，所以并没有那么不一样 并没有那么难懂，这是第一个，第二个 正方也可以举出一些积极的例子，比如说有一些男士本身就是女权主义者。

又或是公司中去推动积极的制度改变的人，很多他们本身也是男士，又或是在女性推动的时候也得到了男士的支持，这一些例子和数据都可以在事实层面上，支持正方认为男士确实可以做到感同身受，他不是不可能的事情。

那反方如何从事实层面去论证，男士做不到对于女性职场焦虑的感同身受呢，比如第一点 反方可以试图去描述，女性的职场焦虑和男士的职场焦虑有多么的不一样，比如说正方的数据。

他告诉我们男性和女性都是因为升职加薪而焦虑，但是这种焦虑的具体表现形式和具体感受具体成因，它真的完全一样吗，比如说对于一个想要升职加薪的女性，除了升职加薪本身的困难程度来说，她还要面对什么。

她要面对她要生儿养儿所给她带来的一些额外的压力，那再比如说我们这个社会对于女强人，有的时候印象并没有那么的友好，所以对于一个非常进取的职场女性，她要克服的困难是更加多的，但对于一个男士来说呢。

当然她也会面临到升职加薪本身的困难，但是对于一些女性独有的压力，男性是不会遇到的，比如说我们这个社会对于一个进取求成功的男士，是表示非常的赞许和支持的，所以就算两者都担心升职加薪。

那种具体的感受非常的不一样，所以男士并做不到对于女性的感同身受，第二 反方也可以举出一些反例，比如有时男士觉得自己做到了感同身受，但做出的行为却是南软北辙的例子，比如说有一些决策者认为。

延长女性可以享受的产假，这个是对女性更加公平的，但也许女性认为允许更加公平的，在父亲和母亲之间分配产假，才是真的对于女性的职场保护，总结 刚才说的都是事实层面的论证，论证男士做不做得到感同身受。

那说到这里我们可能发现了一个问题，我们基本能够被说服，男士可以做到某种程度上的理解，但是这个叫不叫完全理解呢，这个能不能够被称为感同身受呢，究竟什么是感同身受呢，比如说我妈妈对我很理解。

但是有一种冷叫你妈觉得你冷，她好像也做不到感同身受，人与人之间究竟有没有感同身受呢，我们要把感同身受的标准定在一个什么样的位置呢，所以这场辩论的后半部分会非常自然而然的变成。

叫做我们应该如何定义感同身受的这样一种阴染性，价值性上面的讨论，政方一定会主张不要把感同身受的标准定的那么高，定到了这个世界上最友好最有善意的男性，即使使出了浑身解数去聆听去理解。

也无法对女性做到感同身受，那这样的话呢让很多本来想要努力去学习，努力去理解的男士望而却步了，你让我们这个世界上的男女对立变得更差了，那作为反方呢我肯定主张要把感同身受的标准定高。

为什么 因为这个世界上人与人之间相处，最大的问题永远都不是我做不到感同身受，最大的问题永远都是我以为我做到了感同身受，如果今天感同身受的标准被定到很高我做不到，那又怎么样呢。

在一切涉及到别人感受的事情上，我就多问多听多尊重别人是怎么描述他的感受的呗，那如果我今天以为我能做到感同身受，那问题是什么，那问题是我见到一个抑郁症的朋友我跟他说，哎 我也不开心我就是靠想开点走出来的。

你也想开点吧，我今天遇到一个朋友，他的原生家庭给他带来了很大的痛苦，我跟他说哎呀我懂你我爸妈也吵过架，这个才是更大的恶的来源吧，那回到职场的问题，如果我们今天要制定一些关于女性在职场平等方面的政策。

那叫女性来参与是不是，如果我们今天认为男性可以对女性感同身受，那决策过程中有没有女性就变得无所谓了，好的那我们也总结了双方在应该如何理解，感同身受这个词上面的不同的主张。

那我们现在来到这一期问答的第二部分，我们回到相关性和因果性的讨论，那一期问答我讲了，磁性激素水平和心脏病发病率之间的关系，然后评论区有两个或许是学医的朋友，然后留下了非常宝贵的留言。

因为他们的留言我又去查了几个小时的这方面的资料，我发现这确实是一个比较复杂，甚至可能没有一个非常明确和清晰的，科学界的结论的一个问题，所以我之前的说法确实是比较简化的，那我现在把我查到的更加完整的资料。

与大家分享供大家思考，在2002年之前有一个观测性的数据，这个数据告诉我们那些接受了磁性激素疗法的女性，她们的心脏病发病率显著的更低，那我们就认为这两者当中应该有一个非常明显的因果关系。

那2002年的时候呢 另外一个科学机构，他做了一个比较受控制的临床实验，它不再是一个观测性的实验了，在这个临床实验里面呢，大家发现接受了磁性激素疗法的这些女性，并没有明显的心脏病发病率的降低。

甚至这个风险还会有一点点的增高，那这个时候我们就开始怀疑，这两个东西之间到底是一个什么样的关系，所以要如何解释这两个不同的实验，给我们带来的不同的结论呢，有一种说法是这样是我上次说的。

他们认为呢 是更年期带来的更加综合的变化，引发了这个心脏病发病率的增加 这是一种说法，那第二种说法呢 是说那个C是什么呢，是这些女性她们的经济社会状况，第二种说法是说那个C是什么呢。

是这些女性的经济社会地位，她们发现在之前那个观测性的实验里面，那些会去接受激素疗法的女性，是相对来说生活质量比较高的女性，她们的心脏病发病率也是更低的，所以是生活质量比较高作为C。

同时带来了A是去接受激素疗法，B她们的心脏病发病率更低，这是第二种说法，当然还有第三种说法，她们会去质疑之所以在这个实验里面，雌性激素和心脏病发病率没有这样的关系，是因为人天然而然的雌性激素。

和在激素疗法中使用的那个激素，她们之间的差别，又或者开始进行激素疗法的时间，对于这个实验结果的影响也非常非常的大，所以这是一个非常复杂的问题，所以我建议大家在这里把这个非常复杂的医学问题。

仅仅当成一个逻辑思考的问题去使用，如果今天你面临着要不要接受激素疗法，这样的一件事情还是要遵医嘱，好 谢谢大家，我是庞莹，像变手一样思考。

我们下期再见。