# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：赛后复盘_什么是所谓的“道德制高点”？

你好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考第23集的彩蛋环节，这是我们第一次做这个彩蛋环节，为的是在我们第三部分辩论赛的赛后回过头去，用我们这个思辨力节目当中提到过的一些概念也好。

方法也好 去分析我们的辩论赛，那第一期我们就要做一个比赛，我们就要做一个比赛，我们就要做一个比赛，应不应该谴责灾难中的自私行为，今天我有5件事情要跟你分享，第一件事 定义，如果你有听过思辨力前面的节目。

你会记得我们在第二部分 力的部分，专门有一个词，讲定义的重要性 那么在这场辩论赛中，有一个定义也十分十分的关键，那就是自私，詹青云定义自私的方式非常的广义，他把自私定义为了一个人的本性中的趋利避害。

站在我的立场上 我肯定不想接受这样的定义，我更想要的是什么呢，我更想要的是什么呢，我更希望自私的意思是损人利己，这两个定义究竟有什么差别呢，让我们举两个例子来理解这种差别。

第一个例子 有一句话说人都是自私的，如果自私的意思是趋利避害，那确实每个人都是自私的，如果自私的意思是损人利己，那不好意思 并不是每个人都是自私的，这是第1个定义。

并不是每个人都是自私的 这是第1个例子，第2个例子 我们来理解这个差别，我们可以想一想那些南丁格尔 甘地，一些立国立民的伟人，如果自私的意思是损人利己，显然他们并不是自私的人。

他们是非常无私伟大 值得尊敬的人，但如果自私指的是人本性当中的趋利避害，最终是为了服自己，以自己为中心的这样的一种定义的话，那有可能这些人都是自私的，为什么 他们做的立国立民的事情也好。

最终是为了满足他们的理想，实现他们的人生价值，他们做了在自己价值体系中，可以帮他们去达到自我实现的事情，从这个角度上来讲，他们也是趋利避害的 他们也是自私的，所以这就是我们两个定义的差别。

那为什么他的定义非常可怕呢，站在我的这个角度上，因为他把这个广义上的自私，自私等于趋利避害 每个人都自私，自私人的本性 跟从动机上理解自私，这两个东西结合起来了，他说 任何人在做任何决定的时候。

都逃不开有这个自私的目的，自私的动机在里面，所以我们不能因为这个东西，去谴责一个行为或者谴责一个人，因为这样的话你就要谴责每一个人每一个行为，你就犯道德化之类之类的，当然 如果你把自私已经定义为了。

到了这种程度 那自然是不能谴责的了，这也是为什么我不能够接受这样的一种定义，如果我接受这样的定义 那我就很难受了，那我有什么办法来试图反驳这样的定义呢，我有两个尝试，第一个尝试 我是告诉大家。

自私这个词必须在语境中 必须在前后文中去理解，我们今天这个题目说的是 灾难中的自私行为，因为有行为两个字 所以我们是论记不论心，主要看的是结果，我们对什么样的行为是灾难中的自私行为。

我们是有一种预设想象甚至是共识的，我们会想起 比如说，为了拿包挡住后面人逃生的，我们会说 老师不顾学生自己跑的，我们会说去抢别人氧气面罩的等等，这种损人利己的行为。

所以我是通过说你必须结合前后文理解自私，这样的方式来试图让大家相信我的定义，那这个类似于什么呢，我们之前在金钱是不是万恶之源讲那个例子的时候，我们讲过万字有非常大的争议。

那场比赛里面 认为金钱是万恶之源的人，他们当然希望万就是不需要是全部，只要有很多恶是金钱带来的，就叫金钱是万恶之源，所以他们就说 我们查了慈海慈源慈典，上面万有很多意思，没有任何一个意思说万是全部。

所以万不需要是全部，所以金钱是万恶之源，那他们的对手当然不能这么认 对吧，那这个他们也太容易输了，所以他们就说 对方便有啊，我方知道 您方没有骗人，您方确实去字典里查了万这个字，但是不能这么查。

你得理解万恶之源这个词，这个词被提出来的时候，它指代的就是这个世界上所有的恶，所以你只查万不可以 你要理解万恶之源，万恶之源的意思就是全部，所以金钱不是万恶之源，不是这个世界上每一个恶都是金钱带来的。

所以我这个思路有点类似，我说自私之所以是，结果上产生了损人利己的行为，是因为我们必须在灾难中的自私行为，这个语境下 这个预设下，去理解自私这个词，这是我的第一个尝试，我的第二个尝试是什么呢。

我试图说对方是霸道的，而我的这样的讨论才是有意义的，像对方那样非常广义的去理解，自私是人本性当中的趋利避害，它当然是中性的 它当然没办法谴责，如果这么定义的话 我还有什么论证的空间呢，所以它是不公平的。

但像我这样 如果我们说，它指代的就是灾难中的自私行为，它还是有论证空间的，因为就算是这样的行为，拿包挡人的行为也好 抢氧气面罩的行为也好，不管学生自己跑的老师也好，是这个社会上有很多人帮他们说话。

认为他们不应该谴责 为什么，因为或许我们自己到了那个环境中，不见得比他做的好，那个是人之常情，又或者是人在那一刻是非常慌的，没有办法思考 第一反应就是跑了等等，所以就算是像我这样定义。

我这个立场有论证空间，你那个立场也有论证空间，所以我们是可以进行讨论的，这是我的第二个常识，当然 我不知道我的这两个常识，在你的心中是不是足够有说服力，那你更信哪个定义呢，那如果你站在我的立场上。

你会怎么定义 你会怎么捍卫你的定义呢，这个是第一个问题，今天我要说的第二个问题是推定利益，我们之前讲过推定利益，就是事情争不清楚的时候，默认谁取胜就叫做谁有推定利益，在这场比赛中。

显然我们也稍微有一点这个倾向，就是阿瞻总结我嘛，他就说 庞老师这个有点鸡贼，为什么呢，他把自私这件事情，首先等同于一件坏的事情，然后他让我去论证，人在灾难中的自私行为能否得到豁免。

所以只要阿瞻不能说服每个人，一件坏的事情能在灾难中被豁免，那就是我赢，这个就是我获得了这个推定利益，那阿瞻自然不想这样，所以阿瞻采取的办法是什么呢，他说自私是人性，是中性的带来有好有坏。

所以他的默认是中性的，也就是中性的东西不应该谴责，默认立场是不应该谴责，直到你证明了他为什么应该被谴责，所以他享受推定利益，这是我们今天讲的第二个部分，第三个问题，什么是谴责，谴责长成什么样。

在这个部分你可以把它理解为定义，但是我主要想借这个词来讲一下，语境的建设，这在行为心理学里面有一个词叫做anchoring，就是锚定效应，你用描述什么样的故事情境例子，来左右大家。

来抓住大家心理怎么理解谴责，如何想象谴责，如果我们能够具象化谴责是什么，通过具体的描述，我们或许能够让大家跟着我们走，比如说阿瞻他用了一些非常可怕的词，他说如果我们谴责人，我们就是把谴责当成武器。

让那个被谴责的人成为了众矢之的，我们这些站在室外旁观者，燃烧自己的愤怒，倾泄于那个可怜的，可能刚刚从灾难中走出来，甚至还没有走出来，刚刚经历过地震，刚刚经历过空难的人，这一听上去真的我们真的好坏。

犯道德化也好，我们这种群体的暴力，站在所谓的道德制高点上的愤怒，这听上去觉得谴责是一件非常严重的事情，我们没有这个绝对的理由，我们不应该这么做，这是他试图去描述的。

当然我也觉得像他那样描述的场景是很恐怖的，所以这是为什么我试图告诉大家，谴责不都是这样的，那我用了什么办法呢，我的第一个尝试是，我告诉大家人也可以自我谴责，人的道德自律就是自我谴责。

比如说我也干了一件损人利己的事情，我告诉自己我这样做实在是不对，实在是不应该，我感到愧疚是我错了，所以这个听上去自己谴责自己，自己说自己不对，这好像听上去比较平和，那第二个尝试，比如说孔子大道德家。

孔子这样的人他也谴责他的弟子，所以文明的人也可以谴责，谴责也可以有文明的方法，这是我的第二个尝试，那第三个尝试是什么，我个人觉得阿詹描述的那种，群体向某一个个人宣泄愤怒，这样的一种情境是非常可怕的。

特别是在现在的这种网络舆论环境之下，这种情况非常常见，这也是为什么我还挺怕他这一点的，所以我就想提出别的东西，从感觉上从情感上去跟他进行对冲，我就举了一些其他的例子，比如说在盲山当中的例子。

有一些贫困地区的单身汉，他们认为人传宗接代，这个是一个本性的需求，这是人至关重要的需求，这甚至跟活着一样重要，那在这样的前提下，他们就觉得不择手段，满足他们本性当中的需求，就是合理的。

所以我举出这样的例子，也想用大家对现实当中的现象的某一些反感和情绪，去对冲阿瞻说的那种道德警察，网暴的这样一种现象，当然我还有第四个常识，我的第四个常识就很明显了，我跟他说如果你认为谴责有问题。

那你认为不合理的东西可以谴责，那你不也会产生这样的问题吗，当然阿瞻对这个是有解释的，他说不合理的谴责是可以的，因为人可以成为理性的人，当然我也可以质疑，那这个具体的论点我们就不再讲了，第四件事。

一个反思的点吧，我觉得包括阿瞻也好，包括评论区的很多听众也好，他们认为像我这种立场叫做，站在道德制高点上面谴责别人，我真的就问你一个问题，什么叫做道德制高点，你反思一下阿瞻的那个立场，对于他来说。

杀人放火，什么都能包容和原谅，什么东西都可以理解，都可以同理心，一切错误都是由于外在环境的原因逼他的，不是他自己的本性，不是他的自我选择，不是他的问题，请问我们两个谁，才叫做真正的站在道德的制高点上呢。

好 第五个问题，在辩论中我们还有的时候会选择一些，见走偏锋的理论，一些比较有创意性的理论，有的时候是为了赢，有的时候真就为了好玩，对于这个题来说，我想到的我的立场的一个见走偏锋的方式，是说对事不对人。

所以我们谴责的是自私的行为，谴责的不是那个自私的人，甚至一个性格的谴责，我们看到了一个自私的行为，我们都不会公布那个人的长相姓名等等，我们就单纯谴责这个行为，那如果这样的话。

可能很多谴责的弊害都被解决了，当然同时他也有自己的问题，如果我们不指名道姓的谴责的话，也就代表这个谴责并不会让这些人，背负上额外的精神成本，又或者至少这些人的性格，又或者至少这种精神成本。

这种外在的精神成本被解决了，它究竟有没有惩戒的作用，它对未来的行为究竟有没有一个威吓力，是不是真的能够让大家，继续按照道德标准去行事，所以你看，选择哪一种利润方式，这就看你自己的价值观。

或者是你自己单纯的喜好了，好的 我们不知不觉说了这么多，那谢谢你 我是庞映，像变手一样思考 我们下期再见。