# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：19.不说废话，从“决胜点意识”开始：灾难中的自私行为应该遭到谴责吗？

您好 我是庞颖 欢迎来到像变手一样思考第19集，我曾经评过一场辩论赛，题目是《灾难中的自私行为应不应该遭到谴责》，什么是灾难中的自私行为？，我们前两期讲过定义的重要性，其实如何定义自私，在这个情况下。

我们可以说是一个非常重要的方式，我们可以说是一个非常重要的方式，比如第一种情况 损人利己，为了我自己的利益去伤害他人的利益，如果现在沉船了，救生艇数量有限，我把詹老师从救生艇上拽下来自己上去了。

这确实属于灾难中的自私行为，应该没有什么争议，这应不应该遭到谴责呢？，再说第二种情况，我并不想去做灾难，我并没有主动去伤害任何人，可是我也没有伸出援手，比如我去抢救生艇的时候，看到詹老师一拳一拐的。

但是我并没有停下来拉他一把，怕会耽误我自己的求生几率，那这叫不叫灾难中的自私行为呢？，应不应该受到谴责呢？，也就是说差别在于，一种是我为了自私行为，一种是我为了自私的目的加害了他人，损人利己。

另一种是我为了自私的目的忽视他人见死不救，这是否构成了定性上的差别，以及是否应该受到谴责的差别呢？，今天咱们节目的重点不是定义，所以我们姑且跳过定义上的争议，把灾难中的自私行为理解为一切。

只考虑自己不考虑他人利益和公共秩序的行为，也就是说同时包含了前面提到的两种情况，下面我给大家简单介绍一下双方的论点，我们先来说反方，也就是认为灾难中的自私行为，不应该受到谴责的一方，第一个反方认为。

人的趋利避害是一种本能反应，求生意志是不受理智控制的，所以不应该受到谴责，其实这跟2008年汶川地震中所谓的范跑跑，范美中的观点很一致，范美中是一个老师 地震发生时她在教室上课，一发生地震她自己跑了。

不但没有让学生先跑 没有阻止学生，甚至没有对着学生喊一句快跑，就自己跑了，范美中说 我当时确实是一个本能反应，大地震突然来临，当时头脑已经失控 失去了理智，已经失去了理性责任的能力，因为不是我有意不喊。

或者不是有意不救学生，我当时确实已经无法控制自己了，从这个角度来讲 我不认为有什么后悔的，反方的第二个论点呢，他们说道德应该具有包容性和温度，灾难中的自私的人的本质也是灾难的受害者。

他们当中的很多人在事后都感到非常的愧疚和受伤，社会应该予以包容和理解，比如要提供心理援助 而不是道德谴责，唯有这样 这些幸存者才能感知到道德的召唤，道德才能真正的发挥作用。

也就是说我们应该注重道德教育而不是谴责，那他们的对面正方的论点是什么呢，第一 正方认为灾难中的自私行为应该受到谴责，因为它往往会加重灾难的伤害，它是最大化个人利益而不是集体利益的选择。

比如在空难中 如果每个人都可以遵守逃生秩序，就能有更多的甚至是全部的人获救，如果大家不顾公共秩序而是拥挤推丧，反而会造成更多的伤亡，比如2019年俄罕客机在起飞后起火 然后迫降。

从现场的视频和对幸存者的采访中可以发现，有很多逃出来的乘客都手拿行李，这导致坐在后排的乘客没有足够的时间逃生，最终有41名乘客丧命，黄金撤离时间只有55秒，每拿一件行李可能都是在换别人的命。

第二 正方认为谴责是对不道德行为的必要回应，谴责是为社会设立道德标杆，起到了强化警示甚至是威慑作用，它让自私的人在遇到灾难时，由于道德压力而去做出符合道德标准，和科学逃生流程的选择。

也加强了所有人对于道德标准和正当程序的信任和遵守，比如说还是俄罕的例子，有个俄罗斯大哥拿着行李逃出来之后，不但不愧疚 还叫嚣着为什么还没有人来给他退票，如果由于自私是人的本性 就可以在灾难中。

不择手段不承受任何的道德谴责，那么这些人就会去占便宜，遵守道德和逃生秩序的人就会吃亏，那大家以后都不遵守了，最后只能是双输的局面，遵守道德和程序不但可以在灾难事件中，最大化所有人的生存概率。

道德标准的一致性也有助于道德在更长远的社会生活中，注意我们，说到这里 我不知道你怎么认为，我认为双方都是有道理的，所以一场辩论赛的关键永远都不是说出有道理的话，而是说出比对方更有道理的话。

都对 但是为什么更对，这是准备一场辩论赛是否到位了的关键，你是否给了评审和观众一个应该判你胜出的理由呢，推而广之 当然人生不都是辩论赛，赢得一场争论不总是目的，但是如何避免说的都是正确的废话。

如何避免听君一席话 如听一席话，都是为辩论立论，或者为一段发言立意时常会被忽略的部分，在我们这个节目立的部分，我们已经讲了一些基本的结构和要素，今天我要与你分享的是 绝胜点意识。

也就是说 在建立一个立论，或者在构思一段发言时，一定要反复思考我的目的是什么，我如何才能达成目的，让我先为绝胜点举几个例子，我们先来说辩论赛的场景，如果我的目的是为了赢得一场辩论赛。

那当我在准备论点和资料的时候，我必须准备到什么程度才叫做准备够了呢，我不能仅仅满足于我说出来的话是对的，我必须得有能盖得过对方的地方，比如 一个变体之所以能成为一个变体，它一定是两方都有一些道理的。

这个议题中存在的争议，甚至都已经成为了某种程度上的社会共识了，你比如说辩论赛的开头，主席常常会介绍一下辩题的背景，或是奇葩说公布辩题时，有的时候会去街上做一些采访，让路人发表一下观点。

你会发现常见的论点，基本上在这个环节就被提的差不多了，那为什么要搞辩论呢，不就是得把你一言我一语提出的散点，用某种方式去做吗，不就是得把你一言我一语提出的散点，用某种结构整合起来，组成完整的论证。

通过正反方的冲突来服务于思辩这个目的吗，所谓真理越辩越明，就是通过不断的尽全力的对论点进行质疑交锋比较，可以帮助我们去尾存真，做决定 做出价值上的排序和取舍等等，辩论是目的 我得想好。

对方最强的地方我怎么反驳，我方最弱的地方对方一定会攻击，那我要怎么回应，我是靠价值倡导取胜吗，如果是 那么最终我的价值倡导，为什么是高于对方的价值倡导的，或者说为什么我的价值倡导。

是被当代的社会更加需要的呢，我是靠损一笔取胜的吗，如果是的话 损一笔上我不能仅仅提出利处，我必须得想到一个方法，比较我提出的利处和对方提出的弊害，以便让评审和观众相信是利大于弊的，这一点大家应该不陌生。

我们在之前那一集讲过如何比较利弊，为什么要比较利弊，其实就是决胜点的一种最常见的形式，这种决胜点的意识不但体现在备赛阶段，也体现在辩论的临场表现上，要知道每个人在每个阶段的发言时间都是很短的。

最短的两三分钟 长的也不会长于五六分钟，那我说什么不说什么呢，其实做决定的标准就是什么内容可以服务于我的决胜点，我就应该说什么，如果某些内容不服务于我的决胜点，那它就是不相关的 它就是正确的废话。

观众和评审可能会觉得这个人不在点子上，没有大局观 说了半天没啥用 甚至是跑题了，那我们来举几个例子，先说刚才的那场辩论 灾难中的自私行为，这场比赛经过几轮交锋 就剩下一个核心的冲突。

那就是我们更应该重视道德秩序，还是更应该尊重人的本能反应呢，这是一个两难 哪方能够在这个问题上给出一个合理的比较，那就是决胜点，反方大概还是在不断的重复自己的观点，不断的说这是人的本能 怎么能谴责呢。

你我没经历过灾难 真经历了不见得能克服本能，反方不断的在呼吁我们观众作为一个普通人的共鸣，甚至有些法不责众的意思 而正方却层层深入，首先 正方对于反方的核心观点都是有所回应和反驳的。

比如反方说 因为趋利避害是人的本能所以不应该谴责，那正方反驳说 有些人卖国求荣也是趋利避害的本能，有些人考试作弊也是趋利避害的本能，本能驱使我们做出了错的事情，难道就不应该谴责吗。

在生活中这些事情我们都会谴责，因为人的本性中存在着贪婪，永远都不是我们可以被贪婪主导的借口，也许灾难刚发生的那一刹那我们会很慌，但是也有研究表明那往往是短暂的，理智会很快恢复 一瞬间的慌或冲动。

不是我们完全抛弃的那种情绪，或者是我们的道德和理智的借口，再比如 反方说 这些人本来也会内疚，所以不需要谴责，正方反驳说 为什么这些人会内疚，恰恰是因为他们的心中还有道德的准诊。

为什么他们心中会有道德的准诊，恰恰是因为我们的道德标准是有一致性的，我们可以对个人进行安排，我们可以对个人进行安抚，我们可以关怀这个人，但是对于他的自私行为我们得谴责。

只有一致的道德标准才能发挥道德对社会的指导作用，那在最后 正方又提供了一个观点，不但用一个价值体系把自己的论点串了起来，还提供了一个为什么我方更对的解释。

他们说 用秩序去应对灾难才是人类智慧和发展的体现，而不是去依赖于每个人个体的求生本能，现代人可能奔跑的速度、肌肉的力量，并不比过去的人要强 甚至还更弱，但是我们在灾难中的整体求生能力是提高了的。

靠的是什么 靠的是演习，靠的是制定最有效的应对流程 靠的是秩序，正方还提出了数据，去证明为什么遵守秩序比依赖个体求生本能能够保护更多的人，当然 我并不认为正方的这个角度就是最对的。

是无懈可击的 是唯一正确的，但是在这场比赛中 反方并没有去解决自己方的决胜点，当然我们就只能判正方取胜了，反方是不是没有决胜点的角度 也不是，比如反方可以说，不谴责跟教育人们遵守灾难中的秩序并不矛盾。

我们还是可以推广秩序的，但是为什么不应该通过谴责的手段去推广秩序呢，非黑即白 且不考虑人性的道德标准，在如今的舆论场上已经具有非常主流的地位了，我们断然不能再推波助澜了。

泰坦尼克号里的Rose应该先退婚再恋爱，凭什么收了彩礼还出轨，小城之春 狼桥一梦，都是中年妇女想搞婚外恋 有啥好看，教授讲课立场不坚定，学生举报老师很光荣等等等等，无法理解人世界思想的复杂性。

凡是把道德谴责当成最容易使用的武器，这种价值倡导不仅仅会影响灾难的时刻，它对社会有着更加深远和宽广的负面影响，它是思想和道德的助宠，本质上是匮乏 懒惰和暴力，总结 你总得想个办法去应对对方最强的点。

你总得想个办法去告诉大家，为什么你比对方更对，那下面我们再来找几个其他类型的变体，感受一下什么是绝胜点，比如 推特是否应该封禁特朗普的账号，正方支持封禁特朗普账号的一方，比较普遍的论点是。

特朗普用这个推特账号造成了很多社会危害，比如说组织了或者促成了2021年1月6号，他的支持者暴力闯入美国国会大厦的骚乱事件，平台禁掉账户是一种紧急反应，在这种公共事件中 平台也要承担自己的责任。

那反方呢，最强的点在于 平台到底是否拥有这种权力去操控公共空间的边界，一个科技公司能不能为言论自由划定边界，这种行为逾越了法律的尺度，体现了执法的随意性与法律精神的内核是相违背的。

公说空有理 婆说婆有理，那这个时候我们必须去思考，我们自己支持的这一边为什么比对方更有道理，我不能不顾对方说什么，我必须说我听到了你说什么，我承认可能也有这样的顾虑。

但是为什么在取舍中我觉得我的这个价值是更值得坚持的，比如如果我是政方，支持推特封禁特朗普账号的，我会强调法律监管的滞后性，在法律未提出具体指导的新兴领域出现紧急公共危害时。

我们必须允许紧急的应对 不能坐视不管，我们可以进行事后的检讨，对下一次类似事件做出归管和指导，这次事件本身的整个过程，也会对我们的检讨和新法律的制定提供参考，在这个科技急速发展的时代。

这种意识更加的必要，我们并不是允许科技公司为所欲为，我们只是必须提供一个紧急反应的途径，就像新冠疫苗其实并没有被完全批准，只是紧急应用而已，而如果我的这个价值想要成立，前提是紧急公共危害。

因为紧急所以等不了新法律，因为公共危害，所以我必须得做点什么才有正当性，所以我必须要论证特朗普使用推特，确实造成了非常紧急的公共危害，所以我必须要准备这个层面的论据，比如说特朗普在几月几号几时。

通过推特说了什么样的话，为什么这个话是明示或者暗示他的支持者，暴力闯入国会大厦并造成了人员伤亡，那如果相反的我是反方认为，推特不应该没有这个权利禁止特朗普的账号呢，我会去强调为什么执法权以及程序正义。

是不能够被牺牲的，为什么这挑战了法治的内核，为什么这是得不偿失的，就像以暴制暴一样，哪怕在单一事件上不守规矩的应对，获得了一些赢头小利，但是破坏原则本身产生的避害是更深远的，为什么这条底线是不能突破的。

说到这里，可见双方都意识明确的在攻占制胜点，那要怎么才能增加取胜的概率呢，比如政防去强调科技时代的特殊性，和法律滞后的特性，再去举例，比如个性化算法、人工智能、元宇宙。

其实都是在法律还没有具体规管之前的创新，然后创新和法律的关系，更像是螺旋式的前进，如果没有明确的法律规定，我们就什么都不做 什么都不能做的话，会造成非常大的限制和避害，再比如举出一些类比。

为什么我们可以在紧急状态下允许一个理性人，尽最大的努力，做出当时最优化的判断和处理，类比为为了紧急避险也可以限制公民的自由等等，当然反方的突破口可以是法制的内核，可以是科技平台权力过大等等。

当使用价值突破口作为决胜点时，考验的是对事物的理解，哪一方更深刻以及渲染能力，我们再来举另外一个例子，比如之前在利弊比较那期提过的美国全民进枪，新加坡开设赌场，很明显那些变体大概率的取胜点在于利弊比较。

所以拼的是学术理论、数据和参考案例，美国进枪那个题，关键是有枪更安全还是没枪更安全呢，我们上次提过，有一个数据表明，每当有一个用枪正当防卫的案子，就会有更多误伤和谋杀的伤亡，所以是必大于利的，但是呢。

进枪这个话题的复杂性就在于，没有特别有共识的数据和理论，如果双方找资料都足够尽力的话，很有可能这个题在理论、数据和参考案例方面，也是公说公有理、婆说婆有理的，那可以怎么来取胜呢，简单来说。

推理打平我们就拼数据，数据打平我们就拼推理，类似于气应安全岛那个题，安全岛内的气应数量确实增加了，但是是由于更多的孩子被抛弃呢，还是仅仅由于聚集效应，比如以前扔在野外的和其他城市的，都聚集到了广州。

这个数据各自有解释，没有特别确切的共识，这个时候我们可以提出一个逻辑上的可能性，符合理性人的推理的，就是有些家长本来以前不敢扔孩子，不忍心扔孩子，但是知道了有一个既不用负刑事责任。

孩子又会得到良好照顾的方案，会不会本来打算咬牙坚持，但是现在选择把孩子扔了呢，我们不能否认有这种情况的发生吧，总结一下，在辩论中我们要根据对方和自己有可能的论点，去想出自己绝胜的角度是什么。

怎么让这个绝胜点更强呢，可以靠对事物深刻的理解，靠强大的渲染能力，优秀的搜寻数据的能力，推理能力等等，下面我们推而广之，在生活和工作中如何应用这个绝胜点思路，比如说我要做一段发言或者呈现一个PPT。

我的绝胜点是什么，也就是说我的目的目标是什么，如何来衡量我这次发言的成功，我是为了说服他人做出某一个决定，我还是为了分享我的某一个动见，为听众提供一些启发，我还是要为客户创造价值，要想言之有物。

首先得清楚我说这个话的目标是什么，然后我们才能去设计要怎么做才能达成这个目标，如果我的目标是要说服别人什么东西，那么在他心中最在乎的东西是什么，他心中的对我的质疑或者说疑虑是什么。

他的心中是否占着一个我的对方便有，而这个对方便有最强的论点是什么呢，我可以有两个角度去解决这些疑虑，第一说这个疑虑不成立，第二说这个疑虑不重要，比如我要说服大家选小张做经理，大家心中的疑虑是什么。

比如小张销售能力不行，第一个思路是告诉大家小张的销售能力并没有不行，他的数据不好看是由于其他的原因，不代表他的销售能力不行，第二个思路是说小张销售能力确实不行，但是做经理需要的是其他的技巧。

比如带领团队激励人心的能力等等，小张在这些方面都很出色，如果我的目标是分享动见给观众启发，那么我就得想象我的听众是什么人呀，什么东西他们可能都知道了，什么东西对他们来说是新鲜的，有趣的或是有用的。

他们想要什么我如何把这些东西给他们，如果我的目标是给客户带来价值，那么我必须清楚我带来的价值是什么，我的价值来源于我的行业经验，来源于我通过了更完整的数据，用更好的方法分析出的信息。

或者是我今天是为了指导客户的某个选择，那么我的整个发言就要围绕着一些点，我价值的来源是什么，我的价值如何落实给客户，那如果对这些东西有用的东西我说，对这些东西没有用的东西我不说。

这才叫有重点这才叫颜值有误，好的 总结今天的节目，我们主要讲了一个东西叫做觉胜点意识，它可以被应用在辩论的理论里，或者对任何一段发言和呈现的构思和设计中，我们不能满足于说正确的废话，要想画正确而有价值。

我们必须知道目标是什么，我们不能以目标为导向去衡量什么东西，在这个语境下是有价值的，什么东西是没有价值的，比如我今天要与对方辩论，那么我就不能满足于对，我必须要更对。

我必须要给观众和评审一个判我赢的理由，可能是我对事物的理解更深刻，可能是我的证据更加详实，可能是我的价值倡导更符合当今社会的需要，如果我今天说的话有启发性就是我的目标，那众所周知的事情就是没有价值的。

如果今天我要为客户带来价值，我必须先想清楚我的价值来源于是什么，我今天要说的这些话，给客户带来的影响和建议是什么，围绕着这些目标去选择要表达的内容，才能言之有误，如果我是要给客户带来建议的。

我说一个话对这个建议是有影响的，是有铺垫的，那说这个话就有用，如果我今天是要给客户这个建议，而说的某一个内容并不符合这个建议，与这个建议是不相关的，它跟我今天的目标并没有关系，那么我就应该不说这个话。

那这样我的这段发言才会被别人认为，是非常精练再点是一段非常有水平的发言，好的 最后留下三个问题，第一个我们是否应该以报制报，你可以选择其中任意一方，分析一下你的决胜点是什么，第二个问题。

再次提到垃圾食品税，你也可以选择一方你觉得决胜点是什么，第三你可以选择生活或者工作中的，某一个发言会议或者PPT的呈现，按照决胜点的思路去构思，按照目标先行的思路去构思，什么东西服务于你的目标就要说。

什么东西不服务于你的目标就可以不说，那你会怎么设计这段发言呢，好的 谢谢你，想变手一样思考，我们下集再见。