# 061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：21.论证强度与论证责任：有人说你吃了两碗粉，就要拉开肚子证明吗？

你好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考第21集，我们的第二部分 力 只剩下最后两集，希望我们不需要挤进去太多的内容，我们先来总结和梳理一下上一集关于论证的内容，然后过渡到我们今天的重点。

论证强度和论证责任，上一集我们说了 从逻辑学上来讲，论证分演绎论证和归纳论证，关于演绎论证的严格定义其实是有一点争议的，但是呢 没有争议的部分是什么，演绎论证是一种逻辑推演。

只要前提是真的 逻辑是有效的 结论是100%保真的，也就是说结论中的信息并没有超过前提中给出的信息，只是把人类的已知变换了一种形式，比如说已知三班的班主任是潘老师，已知阿旁是三班的。

所以可以通过演绎推论出阿旁的班主任是潘老师，再比如 我们做的很多数学题，就是把不证自明的公理作为前提，通过有效的数学逻辑推演出100%保真的结论，再比如 科学里面大胆假设小心求证的假设演绎模型。

我给大家举个例子，比如我们想要推翻亚里士多德提出并存在了1900多年的，物体下落速度和重量成正比，我们其实是加劣劣 认为物体下落速度和重量没有关系，在这件事情被证明之前 这是我们的假设。

那我们要怎么证明呢 怎么去设计实验呢，如果如我们所假设 物体下落速度和重量没有关系的话，那么我们演绎的推论就是 两个铁球会同时着地，所以我们就要站上比萨鞋塔做一个实验。

如果两个铁球真的同时着地了 那就证明了我们的假设，哪个部分是演绎论证，如果物体下落速度和重量真的没有关系，那么两个铁球应该同时着地，如果物体下落速度和重量真的没有关系。

那么铁球和羽毛在真空中也应该同时落地，这两个逻辑运用的都是演绎论证，简单来说 一旦经过了一定的逻辑训练，只要大家都把逻辑捋顺了 考虑周全了，演绎论证是几乎没有争议的 演绎推理是必然性的推理。

归纳论证就不一样了 争议就很多了，本质上归纳论证是从人类的经验出发的，推论出超越已知信息的结论，比如人性本善 所有的人都有认知上的盲点，寒门再难出柜子，因为我们并没有办法观测到每一个人。

我们也没有办法保证没有例外，所以结论是超越前提的 是有一个跨越的，我们上期讲了归纳论证有几种方法，1 简单枚举法和科学归纳法，2 排除归纳法 3 类比推理 4 统计归纳法。

其实我们所做的摆事实举数据 讲机理举例子，引用权威理论都是服务于这些方法的应用，简单枚举法仅仅适用于范围比较小的结论，比较少会被用在复杂的问题上，类比推理和统计归纳法都比较容易理解，我就不再重复了。

科学归纳法的核心部分在我看来，是观察又配上了科学研究，用科学原理和知识去讲这个机理，去弄清楚事物背后的联系，还剩一个排除归纳法，其实就是一个简化版本的找因果关系。

我们其实在第一期节目相关不等于因果里就聊到了这个问题，且是更复杂版本的因果关系，涉及到了统计学 回归分析等，所以在上期节目里由于篇幅关系，我就没有完全展开讲排除归纳法。

因为这其实是相对简单的 比较生活化的找因果，我们上一期讲了求同法和求异法，其实完整来讲有木乐无法，除了前面两个之外，还有求同求异并用法 共变法和剩余法，上次咱们提过有个变体叫。

一人一半的钱是挨骂挣的 对不对，认为对的正方说，一人提供的是情绪劳动，让观众和粉丝可以自由的发表负面评论获得情绪自由，一人提供服务然后挣钱 这不是合情合理的吗，反方说 照您这个提供情绪劳动的假设。

可以推论出挨骂越多的一人挣钱越多，因为劳动越多 劳动所得就越多嘛，可是现实中并不是这样啊，现实中挨骂的不挣钱 不挨骂的挣钱，所以代表您方的假设是不对的，正方说 您方说的不对。

我方的观察就是 挨骂越多的一人挣钱越多，那双方要怎么争这个点呢，到底挨骂越多的一人是挣钱越多还是挣钱越少呢，下面归纳论证要登场了，如果今天有一个研究，用数据分析抓取网络上对于一人的负面评价的量。

如果我们还有一人收入的数据，我们可以跑一个回归分析，我们不但能够看出是正相关 负相关，还是没有显著关系，我们甚至有可能发现，每单位时间内多被骂一万条，就能带来多少的额外收入，首先没有这样的研究。

不知道谁会提供经费做这个研究，是学术性驱动的一人经纪公司吗，而且有些参数没有直接衡量，我们可能需要很多替代，总之就算做了这个研究也会有很多的有限性，结论也不是具有绝对的说服力和可参考性的。

所以回到这场辩论的现场，双方都试图用一种比较简化的逻辑方法，去争这背后有可能的因果关系，一人会不会因为挨骂挣钱，这也是穆勒无法在生活中的应用，反方也就是认为挨骂的一人并没有多挣钱的一方质疑说。

您方可以没有具体的数据，但是您方哪怕举几个例子，也得给我们论证一个大致的方向吧，比如在其他条件差不多的情况下，被骂的越多的一人赚的越多，被骂的越少的一人赚的越少，这里面用到的就是共变法。

如果两个东西有因果关系，那么前因越强后果也就越强，反方还自己做了一个新的因果论证，一人因为专业性赚钱，他们说 褚老师被骂 詹青云也被骂，但是商演并不会请他们，反而那些没有那么红 没有人骂。

却具有专业能力的一人会被邀请去商演 去综艺节目，因为就算场下的观众不认识他们，他们也可以靠自己专业的娱乐能力把整个场子炒热，这里是求同求异并用法，被邀请的一人的共性是什么，是专业能力强。

那求异法在哪里呢，没有专业能力的就不会被邀请，说到这里 我要进行一个总结，咱们已经提过了好几次，这些论证都不保真，只是会对论证强度产生影响，比如我们论证一个因果关系，能套用所有穆勒无法。

它的论证强度就比只套用求同法要更强，如果是统计归纳法，数字越大样本越大 论证强度就越高，如果你今天引用了一个科学机理，当然看那个科学机理有多可信多权威，讲的做了实验有多么可信。

但是呢 我不知道你会不会质疑这样一个问题，那论证到什么强度叫做足够呢，比如上一期咱们非常具体的举了，短视频是精神毒药的例子来讲论证的组合权，那么那个组合权的讲度叫做够了吗，先说结论。

对于论证强度的要求没有一条统一的标准，因领域 因情况而已，当然有一些统一的原则是不能违背的，比如不能自相矛盾，不能犯逻辑演绎的错误等等，简单来讲就是咱们在节目第一部分，《破》当中讲到的谬误。

和那些简单到都没被咱们讲到的，逻辑谬误 常识错误 事实错误的，这些错都没犯的前提下，我们看论证强度有没有达标，而这个标准因领域 因情况而已，我来举几个例子，首先 辩论赛，辩论赛的评审常常会说。

今天两方打得都不好 都没什么说服力，最后在纠结之中，由于某某某原因我投正方赢，所以辩论赛中的标准，就是论证强度要比对方强，比如死刑有没有威慑力，两方都举出了数据，一边说有 一边说没有。

我们可以看哪一方的数据的样本更有代表性，比如时间上越近的越有代表性，如果是其他地区的数据，那么文化上 其他政策上 社会情况等方面，哪一方的数据更接近我们要讨论的地区呢，样本方面 谁是数据中被研究的对象。

仅仅是监狱中的重刑犯 还是所有的犯人呢，还是包括了甚至监狱外没有犯过罪的平民呢，如果死刑仅对重刑犯适用，代入其他的样本，会不会稀释了死刑的威慑力数据呢，我们不扯远 回到今天的主题。

辩论赛中论证强度的决定性标准是，比对方更强就可以赢辩论赛，如果今天真的是政府要制定一个重大的政策，所需要的论证强度是更强的，如果高质量的数据不存在，我们甚至应该去做一个新的研究，或者从某个试点开始。

这里就带出了第二个结论，论证强度的标准不是统一的，是因具体情况下的损一笔而定的，如果是重大政策的制定，死刑的存废 计划生育 性交易应该合法化，对论证强度的要求是非常高的，因为一旦做错影响深远。

甚至有些伤害还是不可逆的，所以我们应该谨慎，如果我今天的决定仅仅是，领导要不要亲自去慰问低保护，慰问这个行为会不会给低保护带来，足够显著的心理收益呢，这是个问题，但是这个论证强度的要求就不需要那么高。

我们也不需要做多么重大的研究，因为也没有太大的风险，那么与重大政策制定相对来说的是什么，是创业公司所讲究的快速试错，这个商机够不够好，论证强度的标准是更低的，事实才知道风险与回报并存。

如果根据当下掌握的信息，无法做出强有力的论证和预测，我们就什么都不做的话，那啥都做不了了，更何况试错本身才能带来更多的数据和证据，为未来的决定提供更多更好的参考，下面我们再举法律的例子。

也是一个标准因损一笔而定的证明，在刑事诉讼中，论证一个人有罪的论证强度的要求是非常高的，因为这里的后果是剥夺一个人，自由、财产甚至是生命等基本权利，刑诉定罪的标准是，排除一切合理的怀疑。

也就是说比如今天有个人被谋杀了，他身边放着一把沾着血的刀，上面有阿旁的指纹，且根据伤口受伤力道分析，大概就是一个1米55到1米65的人形的胸，且在推算的死亡时间段，阿旁没有不在场证据。

他说大下午在家里睡觉，但是没人能证明，且死者刚刚在辩论赛赢了阿旁，还嘲讽阿旁获得了满堂菜，坦白讲这一切都还挺巧合的，但是只要存在着哪怕一种合理的解释，能够告诉我们为什么这些巧合发生了，但阿旁不是凶手。

然后这种解释不能够被证伪，就不能够判阿旁杀了人，一点利益归于被告，但民事诉讼对于论证强度的要求就低很多，有点像辩论赛，原告被告各值一词，标准是谁更可信谁就赢，哪怕双方的故事都不完全可信。

都存在着合理怀疑，但是没有那么重要，谁更可信谁赢，因为民宿的本质仅仅是解决私人之间，就生活关系或金钱关系的争议或纠纷，判罚的后果比刑诉轻很多，所以这个证据强度的要求就是，只要有超过50%的概率。

你说的这个东西是可信的，就可以这么判，所以刑诉和民宿对论证强度的要求的不同，也可以用标准定在这儿的损一笔来解释，下一个例子我们可以讲科学研究，其实呢，科学研究的结论很多时候也都不是真理。

科学是可以被证伪的，而且这个研究的结论要被用在哪里，也会影响论证强度的标准，比如如果一个药要想被药监局批准，它要经过非常多的实验和论证，比如以传统小分子化学药物为例，新药研发从无到有。

要历经药物发现临床前研究和临床试验三部曲，最后才能进入医药市场，这整个过程大概需要26亿美元的投入，和12到18年的时间，但是呢，新冠疫苗我们都知道，因为需求的紧急性和严重性，世卫组织批准紧急使用。

我们在未深入全面的了解疫苗，有可能带来的副作用之前就打了疫苗，这也是损一笔决定对论证强度的要求的例子，我再说一个我们土木工程造房子的例子，这里面展现了科学中或者统计学中的一个思路，叫做信心值。

在某个地方造一个新房子，这个房子应该按照多少级的抗症级别去设计呢，这是一个统计学问题，根据我们拥有的此地过往的地震数据，包括频率和强度，通过统计学方法推测出来，在这个房子的设计年龄。

比如70年当中不会有超过8级的地震发生，所以这个地区建房子的标准就是8级抗震，但是就像咱们刚才说的，这其实是一个归纳法，通过对过去的归纳预测未来，这是不能保真的 这是祸然性论证，所以论证强度到哪里。

才能指导这个生命攸关的事情呢，这是一个概率问题，我们永远不可能有100%的信心，概率分布图两端的长尾是无限接近0，但是不为0的，根据事情的后果，或者说成本与收益的损益比，我们可以调整论证强度的标准。

也就是信心值的区间，95%的信心值代表，我有95%的信心，这个地方在未来70年之内，不会发生8级以上的地震，在有些事情上，我们可以把标准定低一些，比如90%的信心值，在有些事情上我们可以调高一点。

比如我们有99%的信心，在这个地方未来100年之内，都不会发生8级以上的地震，小概率事件还是有可能发生的，但是我们不能把所有的房子都造成防空洞，各个领域有自己的标准，去规定对于论证强度的要求。

我觉得说到这里，你应该已经很能接受这个思路了，关于论证强度，我想讲的最后一个例子是网络舆论，近期有两个事件，一个是寻亲男孩刘学周，找到亲生父母后，他的生父生母说，刘学周多次要求他们为其购房。

还威胁生父母分别离婚，刘学周遭到网报最终自杀身亡，还有一个，郑州720特大暴雨，国务院灾难调查组的调查报告中写道，郑州市因灾死亡失踪380人，其中在不同阶段瞒报139人。

地铁5号线亡人事件中有14人死亡，京广快速路北隧道查实6人死亡，在事件刚发生时，有些网友发微博说，地铁5号线里面的人都救出来了，在地铁外悼念亲人的是有组织的攻击行为，因为百花不符合中国人的悼念习惯。

在地铁口等孩子的受难者家属，也被有些网友攻击，说他不是受害者家属，是别有用心的攻击行为，刘学周的父母说的有没有可能是真的，有可能，刘学周的父母说的有没有可能不是真的，也有可能。

那些等待亲属祭奠亲属的市民，有没有可能是假扮的，有可能，他们有没有可能，并不是那些别有用心的攻击者，也有可能，都有可能，可能性多大需要论证吧，难道今天但凡有个人跳出来说，你吃了两碗粉。

咱们就有这个责任横拉肚子，让人看看我们肚子里是一碗粉还是两碗粉吗，难道泼脏水的人说啥是啥，都不给人机会澄清和反驳吗，由此引出咱们这一集的最后两件事，第一，我们能因多大的可能性做什么样的事，第二。

举证责任在谁，如果我们去警察局报警，或者要对谁提起诉讼，我们必须要有初步的举证，才会被接受 才会被立案，不是说我喊一句，今天我室友怪怪的，他平时没有戴墨镜的习惯，但是他今天跟我说话的时候也戴着墨镜。

我觉得他一定是杀人放火了，就能够立案的，多大的论证强度能立案，什么程度能够申请搜查令，什么程度能够传唤，什么程度能够拘留，这都是有严格规定的，比如如果事先治安违法和刑事犯罪，一次传唤和拘传的时间。

最多都不成超过24小时，且都不能将人带出所在的现实，这些时间是用来搜集更强的证据的，和反驳现有的证据的，可见论证一个人做了坏事的论证强度，和我们能够接受的处理和待遇，是有比例原则的。

不是一旦有人提出了捕风捉影的质疑，我们就可以和应该把人当成罪人去对待，什么是网报，这相当于滥用死刑，再者 如果有疑点，下一步做的应该是调查取证，不能从有疑点直接跳到网报它，什么样的证据叫做足够定罪。

这是有极高的专业性的，不是能够被微博判案所随随便便替代了的，什么叫做无罪推定，第一 除非在诉讼程序中依法受到审讯，任何人不得被定有罪或被正式宣告为有罪，第二 除非依法证明一个人有罪。

不得对其施加刑事处罚或其他相当的制裁，第三 不得要求任何人证明其无罪，第四 在存疑的情况下，最终判决应当对被告人有利，比如说 分裂国家罪、偷窃罪，这都是刑事罪名，简单来说 我是无辜的。

直到你在专业人士面前 在法庭面前证明我有罪，你不能假定我是有罪的 直到我去证明我无辜，这里就出现了一个词叫做推定，推定利益 预先假定 presumption，我们在奥瑞刚赛制那集提过这个词。

我们说 正方是推动政策改变方，如果正方足够强 那么正方赢，如果正反方打到平手 是反方赢，因为维持现状享有推定利益，所以 推定的意思是，在有更新的观点被足够强的证明出来之前，我们默认会相信的观点叫做推定。

或者说 除非有推翻它的证据，不然我们就当做成立的假设叫做推定，常见的推定有公理常识无罪推定等等，比如我们现在的常识认为，地球围着太阳转，如果你不能成功论证 太阳围着地球转，常识就是我们的推定。

推定配套的词叫做举正责任，举正责任有几条原则，第一 谁主张谁举正，证据不足时 负有举正责任的一方，要承担不利后果，法庭里一般都是这个原则，举个例子 我说阿瞻打伤了我，谁主张谁举正。

现在举正责任在我 推定利益在他，如果我们两个话都说尽了，但代证事实仍然处于真伪不明的状态，则负有举正责任的一方，也就是我会败诉，第二 一方完成了初步举正责任之后，举正责任转移给对方。

如果我的初步举正达到了民事证明标准，那么举正责任现在就转移给他了，一般来说这个民事证明标准是什么呢，是至少有超过50%的概率，我说的这个故事是真的，那当举正责任转移给对方之后。

如果他不能提交充分的证据去反证，他就要承担不利后果 也就是败诉，第三 有些情况下有举正责任倒置，比如说医疗侵权诉讼，如果今天发生了医疗事故 我告医院，医院必须要举正。

这个医疗事故并不是由医院的失职造成的，如果医院不能成功举正 就是我胜诉，所谓举正责任倒置，就是说我们不再遵循谁主张谁举正了，而是由医院承担举正责任，不是原告承担 而是被告承担，这么做的原因是因为。

在这些特殊的侵权诉讼中，确定过错和侵权构成的重要证据，往往都是由被告方掌握着的，原告方获得这些证据有一定的困难，因而由被告方对某些特定事实承担举正责任，这是有利于查明真相 正确判案。

能够更好地体现公平与公正，第四 正有不正无，无指的是消极事实 也就是不存在的事实，它本身无法直接证明 有时可以间接证明，总之 证明的难度要大大高于积极事实，所以通常论证责任，应该分给主张积极事实的一方。

否则就是强人所难，比如你说你还钱了 我说你没还钱，那么合理的是你来提供你的转账记录和其他证据，否则呢 我提供我三个账户的流水，没有你的钱进来，那你也可以说你给的是现金 那就口说无凭了。

比如 你说我委托了你帮我开公司，我说我并没有委托你帮我开公司，论证责任应该在你，不然我如何穷举论证呢，我一天说了一千句话，其中没有一条是让你帮我开公司吗，说到这里 你应该意识到了，举正责任的分配。

在需要判输赢的场合是很重要的，比如辩论赛 比如法庭，在不需要判胜负的场合，如果证据不足 我们可以说不知道，在不重要的交锋点上，哪怕是在辩论赛和法庭，我们也可以说不知道，因为这个东西跟整体的胜负无关。

在影响整体胜负的关键问题上，谁有举正责任 谁享受推定利益，就变得至关重要了，这个东西在原则上很清楚，但是在实践上是有出入的，比如我们说了，当一方满足了自己的论证责任之后，论证责任就转移到了给对方。

但是一方要论证到什么程度叫做满足了呢，这需要辩论赛的评审和官司里面的法官去判，在辩论赛中 一种比较出奇的打法是争推定利益，也就是说 告诉大家，为什么这件事情的举正责任在对方。

而对方如果不能成功举正 就是我方赢，举个例子，有一场奥瑞刚的比赛叫做，台湾应不应该废除通奸罪，正方是应该废除，我们之前讲过，正方从来都是变动现状的一方，所以正方要积极举正，为什么我们要执行这个变化。

如果正方打平 我们就维持现状，这也就是反方赢，这是这个奥瑞刚比赛的一般玩法，在这场比赛中 东吴大学是正方，他们的意思简单来说就是，法律里面已经规定了，自由权和财产权是人的基本权利。

而刑法的运用就是剥夺这些基本权利，根据法律的精神和原则，这种剥夺必须是要在必要的，最小的范围内，如果对方便有想要论证要保留通奸罪，你就必须论证为什么通奸入罪，是符合必要最小原则的，如果你论证不出来。

它存在是符合这个合理性的，它就应该被废除，回归到法律对人基本权利的保护上，也就是说 默认状态 推定状态，是人的自由权和财产权应该受到保护，直到你论证，剥夺它是必要的 符合比例的 合理的。

所以论证责任在你 推定利益在我，好的 今天这期太长了，咱们就到这里吧，简单总结一下，对于论证强度的要求是没有统一标准的，是因时因地质疑的，原则是什么，原则是把这个标准定在这里的损意比是什么。

后果越严重的事情 论证责任越高，比如刑事罪名要遵循无罪推定，怀疑和推理可以作为调查的线索，但是不能作为定罪的证据，在需要判胜负的场合，如果代证事实真伪不明 或者说证据不足，担负举证责任的一方会被判复。

也就是说 对面享受推定利益 会获胜，那么如何划定举证责任呢，最常见的原则叫做 谁主张 谁举证，谁获益 谁举证，正有不正无，一方满足了论证责任后，论证责任才转移到对方。

但是这个东西在操作环节是带有一定的争议性的，所以 辩手和律师可以去争，辩论裁判和法官要做出专业的判断，且这个专业判断都是可以被质疑 甚至推翻的，最后 照例留下三个问题，第一 所谓正有不正无。

你能不能再举出一个例子，为什么论证积极事实，要比论证消极事实更容易呢，第二个 我们之前讲过一个原则，叫 谁背离常识或现状越多，谁就承担更大的论证责任，有一个辩题叫 精神出轨应不应该遭到谴责。

现状下 或许更多时候，我们的第一反应是 会谴责，所以这场辩论赛的正方，认为应该谴责的一方就稍微占了一点便宜，如果你是反方 你会如何处理这个问题呢，或者说 如何处理评审和观众当中的，小小的推定利益呢。

第三 有时我们上网的时候，难免会被触发朴素的正义感，比如觉得这个人一定是好人，那个人一定是坏人，可能会为我们认为的好人发声，可能会贬损 甚至是攻击我们认为的坏人，现在我们刚刚思考过无罪推定。

刚刚思考过有多强的证据，能够合理化什么样的对待嫌疑人的行为，放回到我们的网络生活上去，我们应该对自己的想法和行为，有什么样的期待和自我要求呢，想象一下你心中的好人，在被人泼脏水的时候。

想象一下你心中的坏人，还在逍遥法外的时候，说到无罪推定，顺便推荐一部电影，叫做《十二公民》和《十二怒汉》，谢谢你 我是旁印。

想变手一样思考 我们下期再见。