# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第19讲：走向“财富自由”到底有多远？

大家好 歡迎大家繼續來到更好的課堂，今天我們來聊聊財富自由，還會有你的存款是不是可以增值，存款當然是可以增值的，因為我存了好多定期，還有一些海外的一些比方說美元等等也有在存，一定要跑過通貨膨脹。

我覺得這個東西很多時候我們總是會去，有一個概念就是它只要不虧A錢就行了，但是如果你跑不過通貨膨脹，其實你就在虧錢，例如說10年前你存10萬，和今天這個10萬已經不一樣了。

這10年你能掙來的錢和它的貶值率能夠對等嗎，如果你這個能對等，好的 你這個就是真值項目，它叫被動收入，但如果說你這個錢已經貶值到10年前的10萬的話，它的這個購買能力和現在的購買能力比起來差別有點大。

顯然這個錢就已經不是在幫你掙錢了，它就在幫你看似在那裡存著，但是它沒有流動，金錢我們講現金流一定要流進流出，你得讓它多賺，然後賺來賺去然後就越來越多，像投資人一樣，我投資你完了之後的話。

我還再從你把錢拿過來，我要你翻10倍拿，那這個就是在一個流動的過程，而且它是先用捨的方式再來得，那我們看到有這個部分之後，我們一定要提醒自己，一定是你在你做的一些被動收入裡面，它一定是要超越一些。

可能你需要瞭解到的一些知識，就比如說通貨膨脹這個部分，你是需要瞭解的，不然的話你就，老師說了個定期存款，然後你就去存，然後發現老師不是啊，我你前兩天教我那個我把錢都存進去了，然後我發現有個很好的項目。

它能給我帶來10%的收益，我就沒機會買了，那顯然其實這個就不是投資了，對，所以我們要看清楚你的風險掌控能力之後，你怎麼來去做計劃，這個東西很重要，好，剛才我覺得你講的很棒的地方就是圖書，版稅。

這個版稅是什麼呢，你做完了，你放到別的地方去賣，你沒有再做它了，對不對，而它這個版稅會隨著它的銷量，或者是年限，然後幫你不斷的源源不斷的再來賺錢，對，那麼這個部分的話，其實也是被動收入。

所以等你到時候出了100本書的時候，你就光靠版稅就能夠掙錢了，這個是很棒的，所以為什麼要成為專業人才呢，對吧，然後還有就是那個靠博客網站廣告收入，那這個部分的話，我覺得就是你現在在做的自媒體的項目，是。

那盡可能是脫離你，就是不再以一個你在做這個事情，而是讓一個團隊在做這個事情，沒錯，我覺得這個部分的時候，它就是你的被動收入了，是，就像你現在投資所有資訊師一樣，做心理專家一樣，你其實就是在做被動投入。

因為每一位你投資的人，將來都會給你帶來被動收入，那麼他們的發展都跟你有關係，好，最後一項還有什麼呢，就是關於投資企業，或者是一些剛才我說的眾籌項目，那麼眾籌項目其實可大可小，那只要你就是願意分散投資。

然後只是把它控制在40%左右，其實你會發現，一年下來比你買一些銀行產品，理財基金，要收入高得多，可是這需要具備相當的投資眼光，我們說，掙錢這個東西一定跟你的能力有關係，跟你的知識儲備有關係。

還要有大量的失敗經歷有關係，你要光想掙錢，你沒有一點失敗經驗，我覺得這個也是不太現實，所以當我們知道了，我們的被動收入的來源之後，請拿張筆和紙寫一寫，現在你有多少被動收入，咱要不寫。

你永遠不知道原來自己什麼也沒有，哈哈哈哈哈哈，哎呀，也可能很多朋友聽完丁玲老師講的，真的拿起紙來發現，首先出租物業，這我沒有，股票基金我沒買過，銀行定期存款，我都存了活期了，然後圖書音樂創作版。

是不好意思，我不是專業人才，然後包括這個網站廣告，我沒有網站，我的博客就用來吐槽了，什麼也沒幹，然後投資企業年底分工，這個更離我太遠，因為這個紙，啥也寫不了，那你就一定不可能實現財富自由，是的。

所以當我們討論財富自由的時候，我們一定是關注被動收入，我們不是在關於你現在能創多少錢，今天你能賺一千萬一億，那是因為靠你來掙錢，等你沒有，就你沒有了，就我突然縱急，然後我發現。

沒有我了以後這個錢創造不了，你是不能保證家庭的，對，所以靠你來掙錢掙再多錢，其實這些錢對你而言，其實它跟你是對等關係的，而只有你的被動收入大於你的這些，你靠你來掙錢的收入的時候，你才是安全的。

好談到安全的時候，我們就想說，你的安全感到底是建立在，你覺得你有能力，我們之前講到投資自己，對不對，那投資自己那就是一個很好的方式，但是我們現在要升個級了，我們從初級班現在到中級班了。

從中級班要了解的是什麼呢，就除了你要投資自己之外，你還需要去投資你的金錢，就讓你的錢能夠幫你掙錢，而這個部分又再回到你的身上，你要去懂得一些專業知識，就像現在你決定學這個課程一樣。

雖然我們是用心理學角度去討論這個部分，但是知識類的東西是一點少不了的，對，所以好多人也會說，老師我發現聽你說這個財務課程的時候，我發現我都能聽得懂，那些理財專家或金融專家講的那些財富，就是聽不懂。

我根本聽不懂，對 知識類這是心理專家講的，是的，是，其實剛才說到這個被動收入，我又想到了一個，我覺得這個其實有一些朋友也可以試試去做，如果說你已經開始在做一些個人的事情，就是個人品牌，嗯。

你的個人品牌是可以幫你掙錢，沒錯，是的，比方說，現在我們公司在推一款酒，梅子酒，這個梅子酒叫青漾梅子酒，這個酒已經有很多我的粉絲在幫我做線下的手脈，然後這個酒，就好像這個品牌，如果說沒有我。

它也一樣可以不斷地在做，因為這是一個品牌，是的，所以註冊品牌這件事，我覺得可以試試看，沒錯，是的，這個不僅僅是這個，如果你一旦建立一個體系，其實你剛才已經說到一個特別核心的部分。

就是你已經開始建造一個分銷體系，這個體系特別重要，因為你可以賣這個青漾，也可以賣其他，而當你一旦把你更好的產品投入到這個禮賣，你這個體系會自動幫你掙錢，是，而這個體系就是我們到後面會講到的。

就是你的象限已經變了，你已經從打工的部分，到了一個企業家的身份，而這個企業家的身份很重要的一點就是，你的被動收入是來自於一個組織，而不是一個個體，是，對 這個過程的話，我覺得道理很懂，但是不知道怎麼做。

是不是，是，不知道怎麼去實現，到底真的去實現這個財務自由，對，到底應該做哪些事情，對，那如果我們想要具體來做，我們首先幹嘛，不好意思 咱們得從零開始做，你先看看你的存款有多少，對，所以得有第一桶金吧。

對，如果說你沒有自己的第一桶金，剛才我所講到那些東西都是空中樓格，因為所有的，我們玩錢，就是說我們說，跟錢打交道，你必須得有資本，你沒有資本其實你很難做這個事，你還在靠人掙錢的時候，你就不是在用投資。

你是在靠你自己去做一個，就是交換，就是我靠我的時間，我靠我的身體，然後去交換這些錢，到時候你會補償自己，因為我加班累，然後你會發現那些高收入的人，為什麼就沒有存到錢，因為他覺得自己太累了。

我覺得我這麼辛苦，我必須得補償一下自己，靠勞一下自己，然後我的話就買買買，一買完後來又後悔，後悔完了之後，又覺得說不幸會得多掙錢，惡性循環，掙的越多，花的越多，而且它的負債會更高，因為它的消費不一樣了。

所以當我們真正明白，你要去做這些事情的時候，財富自由，它需要有一個階梯，第一個步驟叫做，你需要學會存下你生命中的第一桶金，那你的第一桶金是什麼，先想想你的夢想，大家現在可以閉上眼睛去想一想。

就是如果說不考慮現實，只是希望你自己有一個夢想的時候，那麼你的這個夢想會是什麼，別想著吃喝玩樂，這個就不叫夢想，對，比方說對於我來講，其實我的夢想就是把我的公司做好，能夠讓心理學服務和幫助更多的人。

也能夠讓那些學到心理學的人，成為我們的心靈陪伴師，他能夠繼續去幫助別人，是的，太棒了，好的，那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。