# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第15讲：投资理财的黄金比例

大家好 歡迎大家來到更好的課堂，今天我們繼續和著名心理專家丁丁唐老師，其實就是丁麗老師，一起來學習我們的賺錢心理學，那丁丁唐這個名字其實我特別喜歡，其實就是讓大家覺得跟丁麗老師在一起就是甜甜的。

能夠享受到幸福的味道，那在後面的課程當中我們也會講到錢跟幸福的關係，是的，希望大家留意收聽，那接下來我們來繼續來說掙錢，上一集我記得丁老師聊到說如何讓錢生錢，我想可能大家聽了都特別激動 是吧。

趕緊要把錢拿去，對 激動容易造成衝動，會不會已經有小夥伴現在已經把銀行的錢全取出來了，或者把你這個月的工資已經全拿去做投資，買理財產品 買基金了，會有這樣的人嗎，舉個小手我們看看。

今天這節課就是說給你聽的，是的，那麼我想說不要過於的把自己的錢全都放在一個籃子裡，為什麼說這個過於，因為很多時候我們會陷入到一個很重要的匱乏思想裡，叫做貪，但凡一貪，那麼你的金錢就會隨著帶著一個賭性。

就是你會覺得說，我覺得我把這個東西就放在這裡賭一賭，賭了我就是半倍的就能有錢，可是一旦輸了呢，你們本金都沒有了，所以我們必須得學會一套很科學的部分，就是你要知道我用來投資的錢，它是占多少比例。

以及如何分配，才能夠讓你整個家庭的配置是合理的，為什麼跟大家講是一個家庭呢，是因為在未來我們總是要去組建家庭的，那麼現在你要學會掙錢和存錢，那麼到了你進入到家庭的時候，我們就需要學會配置了。

那這種配置的方法的話呢，其實會有一個很好的圖，那稍後的話大家是可以看到這個圖，或者網上搜一下，叫做標準普爾家庭配置下線圖，那麼這個圖會告訴大家，我們該怎麼來分配這個比例，首先我們要有四個概念。

就是當我們去看這張圖的時候，你要知道有四個部分，第一個部分叫做要命的錢，要命的錢，對 那這個要命錢是幹什麼呢，就是用來等期消費的，那麼按照你收入的10%，放到你的要命的錢裡面，就是你的生活費。

三到六個月的生活費，那麼這個是對於你來講，就是在短期之內你沒有工作，我還能夠活得像現在一樣的品質，那麼這個部分的話呢，應該佔你的收入的10%，那麼第二個部分叫做保命的錢，那保命錢是什麼呢。

它是專款專用的，做什麼呢，防止你的家庭有突發的大額的支出，那麼這個就是意外的縱及保險了，就保障 保障的部分，那麼這個部分的投入，你可以買一些保險類的，但是不要佔太多，20%就可以了，那這個錢要記住。

那是你的底層需要，就是不要為你的所謂的，我要生病了怎麼辦，好 你有保命的錢 對不對，不要讓你的保命的錢拿去都投資了，要不然的話你會覺得很不安全，你會特別在意得失。

所以20%是用來專門防止你的家庭有重大的開支，例如說家裡有什麼變故，或者是出發了一些，就是什麼不太好的什麼意外啊，意外的事情，是的，然後還有一個部分，就是要重在收益的部分，那佔30%，那麼其實這個圖。

我覺得是跟年齡有一定關係的，這張圖的話，我覺得比較適合30到40歲之間，有一個綜合家庭收入的這樣的一個情況，用這張圖會非常好，但如果說你現在是單身，也沒有關係，如果你養成一個這樣的習慣也很棒。

那麼重在收益，在年輕人的那個部分，可以增加一些，如果你是在家庭裡，你可能30%是OK的，但如果你現在特別年輕，我覺得這個比例可以增加，可以增加到40%，或者50%，沒關係年輕人嘛。

你的這個錢是可以再有回報，增加經驗的嘛，如果你聽我們的課的，你是30歲以下，你一個月可能掙8000塊錢，你可以拿4000塊錢來做投資理財這件事，是的，但如果你已經超過了30歲，在30到40歲之間。

不管你有沒有結婚，其實這個投資理財的部分，可以稍微降下來一點，因為要在你的重大疾病，比方說保命的錢，要命的錢，以及接下來的養老金，各個方面要做一些規劃了，沒錯是的，那麼這個部分的話。

一般來講可以投資在哪裡呢，股票呀，基金呀，房產呀，高收益，但是有風險的項目裡面，這個部分的話呢，叫做錢生錢，錢生錢我們說，親愛的小夥伴們，記住啊，不要超過40%了，因為你要保證，前三項的那個部分。

我們才能說，我還沒講到的一個關於，保本的錢，第四項，對第四項保本的錢，就是在滿足於，剛才我所說的，要命的保命的，和保本的錢的時候，我們再來做錢生錢的項目，如果連這三項你都沒做，後面那項，咱就不要做了。

要不然的話，你會發現你的生活都達不到，你還在去討論關於生活品質，這是說不到的，做不到那個部分去的，對吧，所以當我們了解到了說，我的生活是可以在四個項線裡面，去做不同的一個，投資配比的時候。

你會覺得特別安全，我當我需要任何一個錢的時候，我都知道，這個部分的話，我是有專門的基金，那麼其他的部分，例如說短期消費的錢，如果說我是佔10%，我這個月就把這10%，全花完就行了，沒關係你不用捨。

把這個10%你全部花完，OK脫躲的，但如果說，你要把你的保命的錢，和要命的錢，然後再加上你未來的養老的錢，你全都給花了，那就永遠沒有投資的錢了，哦對，是的，所以我們說，40%是保本的錢。

一定是安全穩定和長期的，你不要把它當做，三到五年的部分來看，你一定要看到的是，20甚至30年以後，那麼這個養老金和教育金，教育金是我們這一輩子，永遠要去花的錢，如果你連投資，教育這個部分都不願意花錢。

我覺得金錢跟你真沒什麼關係，除非你能獲得遺產，但是我們說相當的人確實是，大學畢業之後就不再學習了，是的，現在興起的支支付費，他覺得買個網上的課，比如聽聽我們的課，他覺得已經是學習了，其實是遠遠不夠的。

是的，所以就像剛才你舉的例子，就是你自己的考研究生，全職的三年這個時間段，投的這個錢，我不僅要交學費，我還要好多生活開支，那這個投資值不值，現在看來太值了，所以我們說，其實當你真正明白。

教育帶給你的投資，其實超越於任何投資的時候，你不會吝嗇，40%算什麼多呀，是不是，40%一點都不多，因為你可以再把它分成類，一個叫做教育基金，還有一個叫養老基金，你可以把這40%裡面再分成20%。

這樣子你就妥妥的放心的，怎麼花錢都不會過，很多人自責你該自責，為什麼，你全都用你要命的錢去消費了，你把所有的功能項，全都放在一項消費上面，你難道不該稍微有點膽戰一下嗎，你難道不該有點心驚一下嗎，是吧。

所以很多時候你有安全意識，讓自己覺得有點害怕，我覺得這個都是沒有問題的，重點就在於說，你知道該怎麼來去花這個錢，那我們知道了該怎麼花這個錢之後，我們就要明白，其實生活的日常開支，那你要做一個小小的規劃。

那麼這個規劃是什麼呢，你要知道在這個裡面，哪些是可以投入的，哪些部分是可以帶來一些收入的，那麼你知道了投入和收入之後，你就明白了，有些錢我是不指望他能夠幫我掙錢的，那我就花得理所應當一點。

你別花完以後又覺得心裡不舒服，然後搞得自己特別負罪是吧，是很自責，那這個沒必要，要命的錢就是讓你花的，你就趕緊花吧，沒事的，好，保命的錢，對，保命的錢其實就是讓我們更穩定，更踏實的生活，是的。

我們再來總結一下，因為畢竟是陰險，我覺得可能大家不太能夠記下來，雖然說有PPT，但是我其實還是更希望大家拿紙和筆，自己做一下記錄，剛才丁老師說的其實是四個部分，我們先說最重要的。

最重要的就是這個保本的錢，它包括養老金和教育金，這個要占到你收入的40%，第二個部分，我們說次重要的，就是我們前面所講的讓錢生錢的，股票 基金，或者是買一些房產等等，這個可以占到你的30%。

這是生錢的錢，第三部分，叫保命的錢，保命的錢不是保本的錢，聽好了是保命的錢，指的是你突然生病了，或者你的家人突然生病了，遭遇一些不測或者意外，這些家庭重大開支，這個要留好，這個要占到20%。

當然這個其實可以用一些保險來實現，最後剩下的10%叫做要命的錢，就是你三到六個月的生活費，現在在你的生活還是非常平穩的情況下，這10%每個月隨便花 使勁花，好的 那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。