# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第18讲：真正的“财富自由”是什么？

大家好 歡迎大家繼續來到更好的課堂，其實跟丁麗老師錄製這個賺錢心理學，我會覺得更好的課堂，每次我說出去的時候就會更加的理直氣壯，因為我們讓大家賺錢嘛，是的，對 那就是讓大家更好。

那今天我們來聊聊財富自由，哎呀 財富自由每個人都太嚮往了吧，是的，我不知道大家在心裡給財富自由定的這個概念是要多少錢，對，100萬 1000萬 1個億，還是說女孩子可能覺得，只要我想買一個包。

我就不會猶豫的時候，我就實現財富自由了，還真不一定哦，是的，我們來聽聽丁麗老師怎麼說，好的 首先呢財富自由的話呢，並不是你擁有了多少錢，而是讓你感覺到自由啊，而是當你自己和你自己所擁有的。

不會因為你生病 公司裁員等等其他因素而給你帶來麻煩，就是當你把所有的基本問題全都解決完了之後，你會發現說，哦 那我還是很自由，我不會因為那些風險而讓我覺得受束縛 受限制，那麼這是一種自由狀態。

還有一個呢就是等你老了之後啊，哪怕你生活不是特別奢華，可是你還會覺得很舒服，對 你完全不需要為金錢所煩惱，你要做的就是過好這個每一個當下，快快樂樂就好了，那麼還有一個部分的話呢。

就是你的財富能夠各思其擇的幫你去掙它的錢，也就是我這個錢 剛我們講到四個象限 對吧，那不同象限裡的錢有沒有在幫助你工作，你的錢有沒有幫你工作，如果你的錢正在幫你工作的時候，發揮了它的作用。

你就建立了一個財富自由的國度，我們講其實當你只能靠人掙錢的時候，你的生命是等同於你的金錢的，但是如果你的錢能夠幫你掙錢的時候，你的生命是超越你的這個財富價值的，因為你會發現你不用自己再去勞動了。

你不用自己再去工作了，你不用把時間都放在工作上面，因為你的錢都在幫你掙錢了，那麼你的生命就在幹嘛，享受你的自由，那麼一旦當你知道你的財富可以各思其擇，發揮各自作用的時候，那麼你就明白了。

你需要做的事情就是讓你增加被動收入，什麼叫被動收入，就是你不用做任何事情，就天天家裡睡覺 跟朋友閒聊，可是那個錢就劈哩啪啦的，就非要跟你說我來了 快點接我接我，就那種感覺就很讚是不是。

可是很多人覺得說自由是什麼呢，就是不愁吃不愁穿這個叫自由，那個還是比較基礎的，真正的財富自由是什麼呢，就是當你發現你做任何事情的時候，你的度非常的廣泛，例如說打個飛迪去喝杯咖啡。

然後例如說我去看看什麼晚霞，那麼這些度來源什麼，是因為你有一個帝國，你有一個體系來幫助你去做你任何想做的時候，你不需要有任何的擔憂，然後也不會有任何的煩惱，而這些部分的話都不是源於你在掙錢。

而是源於你所安排的每一個錢的象限，它正在以一種幫你工作的方式在掙錢，舉個簡單例子，投資人到達一個程度的時候的話，例如說他投資了100個項目裡面，20個項目都成了，這個時候他可以選擇自由和不自由。

因為這是個選擇的過程，如果他選擇自由，就是他會發現說，好 那我把我的這個錢交給我的基金經理，讓他們去幫我做，然後我就不再去參與投資了，我只要信任別人就可以了，那就更高層了。

但是如果你還沒到那個程度的時候，你還想要掙更多錢的時候，你還是沒有自由，因為你還想要把你一億變成十億，十億變成一百億，那這個時候其實，我們看你的生活其實完全無憂，然後你的生活狀態也是非常好的。

可是你為什麼還要消耗在裡面呢，就是因為你雖然有足夠的財富，可是你沒有自由，財富和自由如果加到一起，就會變成什麼，就會變成說財富只是我的工具，而自由本身是一種自然的狀態，而這種自然狀態。

就會讓你內心有一種，我覺得這個世界就是我的，很多時候我們不會有這種感覺，我們都覺得說我們只是，受過的一個小釘子而已，對，小船輪而已 對吧，那我們怎麼能夠讓我們有這種自由感，而通過財富這個工具呢。

那我們有一個很重要的部分，就是我們需要瞭解，怎麼能夠讓我們的被動收入，剛講到錢掙錢的部分，你的被動收入變得更多，好 那在這個被動收入裡面，我想先問一下金老師，你覺得如果你要不工作，就憑你現在目前的資產。

還有你的投資，你覺得你有多久可以過著，現在品質的生活，我覺得兩年吧，兩年，好 那兩年以後你覺得會怎麼樣，兩年以後一定得抑鬱症了，如果我得抑鬱症，並不是因為我沒錢了，我沒事幹，我不能忍受自己沒事幹，是的。

所以其實在這個裡面，自由是什麼，自由是我可以工作和不可以工作，那我不是說我一定不工作，或是一定要工作，這都不是自由，自由就是我工作不為錢，然後我工作是消遣，是娛樂，是實現自我價值。

實現我對這個世界的一個貢獻和奉獻，是我的熱愛，對，這個部分的話呢，我們就知道自由，很多人對於自由的部分，就是覺得說，我渴望某一樣東西，我擁有了，那我就覺得這個部分，是我一個自由的選擇，不是的。

其實自由是你可做可不做的選擇，而不是必須要做的選擇，好 你不能夠有一些盲目的消費，讓你覺得說你的收入，比你的負債要少，這樣的話，其實你是沒有辦法說談到自由了，是，那第三個部分說，就是你要了解。

能夠管理好你的日常開支，也就是你的收入和支出，是在你的範圍內，幫助你增加資產的，而不是增加負資產的，好 當你知道這三個標準之後，那現在我們就要看一下，如果我明白這些道理了，我該怎麼做，具體就要講到。

你的被動收入，該來自於哪裡，更好的課堂陪你成為更好的自己，歡迎關注微信公眾號更好的課堂，更多超值的學習愛成長課，盡在更好的課堂，我們現在再細節討論一下，什麼叫做被動收入呢，你覺得，被動收入。

就是別人給我的，對，比如說我出書，你的書的版權，對 書的版權，對 書的版權，比方說，我現在能想到的就是出書，因為我馬上有兩本書要出，太棒了 好讚，對 還有可能，就比方說我去做個節目。

或者別人請我去做一些什麼樣的事情，就不是我主動去找來的，好 這個想法，對的 但是有狹隘，為什麼呢，就是被動收入是指什麼，不僅僅是別人來找你做的事情，而且是來自於你不做事還有的，哦 就是你不做事還有的。

對，我確實沒有投資過基金什麼的，房產可能算嗎，對，你租出去沒，沒有租 但是是讓家人再住，親戚，親戚再住，他沒給你錢對不對，沒給錢，那就不行，我大發善心，所以我們為什麼說一定要想明白。

到底你的這個是資產還是負資產，是一定從你這個裡面能賺錢的，賺錢的，對 只有一個標準，你這個項目能幫你掙錢嗎，然後的話不靠你，然後他自己在那掙錢，就比如說你投資了一個房產，然後的話。

如果他的收入沒有高於你的月供，不叫資產，那叫負資產，那除非他高於了你的這個部分，例如說我房貸3000，可我這個租出去5000，2000塊錢叫做被動收入，你沒有做什麼，你是靠這個資產來幫你掙錢的，明白。

對吧，好 然後股票和基金分紅也算，但是這個部分還是需要專業知識，那麼如果你沒有專業知識，我建議就買點基金進投，就是隨便投一投，股票其實我還真的挺怕的，對，因為曾經我父親經歷過。

這個大量的股票被套牢的情況，這個在我青春期當中，我想起來我就會覺得，那段時間家裡的氣氛很差的，是的，所以我是不會做股票的，對 這就是我們說啊，我們那個象限微分好，你肯定是把家裡的很大部分保命啊。

保本的錢都拿去做投資了，對吧，本來只占3% 40%你不怕，可是你占了100%，能不怕嗎，是，是不是，甚至還有些人借錢去投資，對，所以我們其實在這個裡面，你一定要瞭解到，就是說你有沒有那個。

專業知識和能力去做這件事情，如果你沒有專業知識和能力的話，咱做簡單一點，就像我買的就是基金進投，基金進投我都不知道買了什麼，然後都是人家跟我推薦說，買這個東西就可以，每個月一個小的一個基金裡面。

就投個500塊錢，多買幾項，基本上就是雞蛋不放在一個籃子裡，然後因為它是看著中長線，只會軟不會跌，所以的話額度小，然後也不怎麼擔心，就跟定期存款似的，而且還收益率比較高，我覺得這個比較好，好的。

那今天這節課我們就到這兒，我們下次接著聊。