# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第10讲：赚钱需要“财商”，你有吗？

大家好 歡迎再次來到更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁利老師，來學習賺錢的心理學，那上一次課呢 我們跟大家分享了你的錢到底花哪了，到底錢花哪才是值得的，那從這節課開始。

我們來接觸一些實戰型的 帶有實操的，技能培養的 這樣的一些從心理學的角度來幫助你，實現財富自由的這樣的一些知識和技巧，那丁利老師 其實我知道現在有很多的名詞，比方說有人說愛商。

類似於就是說你要提高自己愛的能力，那我們再講這個賺錢，是不是有一種叫做賺錢商，有這個名字嗎，我覺得我們可以把它定義叫財商，財商 對 對 對，那什麼是財商呢，它是一個人啊 駕馭金錢運動規律的能力。

那麼這個裡面包含什麼呢，觀念 知識和行為三個層次，那麼觀念是指什麼呢，就是我們對於金錢和財富認知和理解的過程，那麼知識是什麼呢，就指投資或者是創業時，你必須的積累的知識的這個儲備，然後包括什麼呢。

會計知識 法律知識，那麼最後的行為是什麼呢，它就是你觀念的表現和載體了，那麼當我們有了觀念和知識的時候，我們才能夠在環境當中去實施，來表現出自己在這個環境裡面，所能夠表現出來的自我突破呀，自我激活呀。

自我控制等素質和能力，那麼這三者呢，它是一個補充互為支持，共同構成的一個動態發展的財商概念，是 非常好，理論聽起來有點複雜，對 稍微有點枯燥，我們再來給大家來用通俗的語言來解釋一下，嗯 好。

那我們這樣 我們先看一下什麼叫做情商，其實很多時候的話呢，我們發現，我們理解了那個什麼叫做智商的時候，你會發現理解情商很容易，那麼當我們理解財商的時候，其實一樣的，情商是你跟人際關係過程當中。

需要去鍛煉的能力，那麼這是在情感情緒層面去做的部分，那麼財商呢，是我們要跟這個社會，以及對這個金錢之間所建立的這個關係，那麼商是指什麼，商其實有一個經營的概念，就是我需要為這件事情去做什麼樣的事情。

那麼才能討論到關於一個經營的概念，那麼我們平時在學校裡面，我們經常討論就是智商，然後在生活裡面，我們經常討論的就是情商，對 然後那麼我們今天在財富的領域裡面，我們其實可以讓自己有一個關於財商的概念。

當你有了這個概念之後，你就明白了，哦 我沒有錢的原因就是因為我的這個財商不夠嘛，對 所以其實財商不單單指的是教你怎麼賺錢，如果指的是教你怎麼賺錢，給你一個技能，我們成來相濟孝了 對吧，是的。

我們其實還是有更多的理念，包括能夠讓你從心理學的角度做的自我突破，沒錯 是的，就是當我們走進金錢和財富的真相的時候，那麼你就需要把你的這個知識，和我們的心理結構的能力結合到一起，那麼當一個人。

他能夠很好的把金錢的觀念，金錢的管理這個部分的心理學學到特別好，知道原來我的心理的狀態，跟我的財富的這個額度是有一定關係的，那麼我的心理的健康狀態，跟我的這個財富的這個比例是有關係的。

那麼我們才會真正的懂得財富的根源是什麼，才會對我們的這個財富的觀念進行開發，你開發的不僅僅是外界掙錢的能力，還有更多的就是，你知道了怎麼能夠從心理這個角度，來讓自己變得先富足，然後再來創造。

其實當一個人內在匱乏的時候，能不能掙錢，可以掙錢，但是他掙得特別痛苦，掙得特別糾結，掙得也痛苦，花得也內疚，是的，掙完以後都是看病去了，是，中國人不都是這樣嗎，是吧，都交給醫院了，是的。

我們都是交給他了，然後你問人家說你為什麼要掙錢，他都會說，因為將來老了沒人養我，因為我將來病了沒人給我照顧，你全在恐懼上面，你所有的聚焦都是因為你的匱乏，然後你的心理覺得不安全，所以你才需要金錢。

但是今天我們是需要讓大家了解，內在一旦豐盛之後，那麼你的外在金錢的顯現，它就會變得很快，很輕鬆，很愉悅，最重要的是，可以解除你對現實的焦慮感，很多人其實會因為金錢感到焦慮，所以他們在掙錢的過程當中。

是非常大的壓力，覺得工資少一點，就覺得這個世界不愛他了，然後就會覺得說，我覺得老闆不好，對，還有人就說，我男朋友對我不好，為什麼不肯為我花錢，那很多人驗證男朋友對自己好不好，都是說他對我花不花錢，是吧。

因為這都是因為你對金錢有焦慮，因為你對你自己不認可，你會覺得說，只有為我花錢了，我才有價值感，如果他不為我花錢，就沒有價值感，顯然並不是這樣的，所以當我們今天開始了解，關於什麼叫做財商的時候。

你就明白了，原來財商的基礎是建立在一個，健全的，完善的，以及心理足夠強大的基礎上面的，它並不是一個簡單的數字和額度，而是來自於你內心的豐盛感，和你的一個健康狀態，積極的狀態裡面，好。

其實我們講到財商的時候，我們還是要儲備知識的，因為知識這個東西太重要了，對，就你光有想法，就比如說我心裡特別健康，有人會說，老師我心裡很健康呀，我每天開心得不得了啊，可我依然很窮呀，我特別樂觀呀。

比方說，很多有錢人覺得，我掙了錢之後，我的生活就是在海邊曬太陽，那海邊的漁夫說，我就已經在每天曬太陽，對啊，他代表說這兩個人的財商是完全不一樣的，是的，所以當我們明白了，其實很多時候。

我們是需要來讓自己達到一個更高高度的時候，再來去做選擇，和你其實現在只有這個選擇是不一樣的，例如說對於更有錢的人就說，我除了在海邊之外，我可以在世界任何一個角落的那個海邊，對。

然後我享受的是別人為我的服務，而你卻要依靠海邊來生活，對，你的是生存狀態，而我的是生活狀態，這種生活和生存的狀態其實差異特別大，對，那所以現在你如果還在生存狀態的時候。

你必須要做的事情就是趕緊好好學習聽課，因為你這樣才能晉升到更高的級別，不然你永遠都是在你的這種生存狀態裡，哪怕你可能有錢了，可是你生活品質並沒有提高，是，也就是說呢，其實如果你想擁有財商的話。

我們光在這喊口號是沒有用的，是要學習一些比較基礎的，跟財富相關的知識，對，那我們這個相關的一些實操性的知識呢，我們放在今後的課程當中來跟大家分享，好的，那我們再總結一下，那麼如果我們想要開發財商。

首先你需要的就是一個積極樂觀的心態，然後以及有足夠的專業能力，跟金錢相關的專業能力，然後你會發現原來財商是可以鍛煉的，而且在鍛煉的過程當中，你一定要允許自己犯錯，一定要知道在這個過程當中。

是一個慢慢的逐步提升和積累的過程，那你允許在這個過程當中，你要會找到那些更有財商的人做朋友，一定要記住哦，跟土豪做朋友這事還是挺靠譜的，哈哈哈還是可以的，對就是你跟情商高的人在一起。

你會發現哎你就會變得越來越有情商，你跟財商高的人在一起的話，你也會變得越來越有財商，因為他們的思維方式就是跟你不一樣，而你跟他時間待久了，自然而然就形成了一個非常好的，正向的積極的良心活動，對沒錯。

所以說呢其實要改變自己啊，需要先從自我出發，嗯然後呢找到自己，為什麼總是在心情工作，但是沒有掙到錢的具體原因，找到原因還不夠，接下來我們還要深入的技能學習，那麼從下節課開始，我們就進入技能層面來教給你。

財富的概念，以及如何來熟練的運用這些概念，為自己的財富增值，好啦我們下次見，再見。