# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第12讲：“富人心态”和“穷人心态”

大家好，欢迎大家来到更好的课堂，欢迎大家来跟随丁力老师和我一起来学习赚钱的心理学。，我们要看一看富人他们的现金流在干嘛哈，特别有意思。，富人呢，他们的收入啊，大部分的时候都会放到资产里。

放到资产里是什么呢哈？，这个部分他们会有一些思维的习惯和他们的一些投资的概念，就比如说我还是买房子，还是买车，，可是我买房子和买车的时候我想到的是这个房子能为我挣多少钱，这个车能为我挣多少钱，。

而他的这个投资是不是可以让我的这个金钱投入进去以后还得变更多的钱？，对，所以可能一般富人不会在北京买房了，但是他可能会去一些中小城市买房子，，他增值并不住。是的，中产阶级更多的就是他使用。

使用和消费其实都是在用嘛，对不对？，但是富人在干嘛呢？他在累积资产，创造金钱，他们非常重视现金流，，就如果他知道现金流的流向是一个正向循环的，他就会特别的放心，不做事，我也可以让金钱为我工作了。。

如果一旦他的钱，所有投资的项目都在为你挣钱，例如说我投了十个项目，，股票、基金、定投、保险、房子，然后还有一些就是入股、股权，这样一算下来，，你突然发现我还干嘛要工作呀，我只要找项目就行了。

我只要找到合适的项目，，例如说像七英老师，我觉得他是一个很好的创业者，我把钱投给你呀，太好了，，然后把钱投给你完了之后，我发现你公司上市了，我也赚钱了。，富人是什么？找最聪明的人帮他赚钱。

他们的概念就是我要去把这个事业上，我的时间干嘛，，我的时间是要找到这个世界上最聪明的人，然后让他们帮我挣钱，，而我只是需要花一点点钱就可以让最聪明的人来为我打工，，马上你说他能没有更多金钱吗？。

这就是投资人心态，怪不得我的投资人整天世界各地去旅行，而只有我在苦哈哈创业呢。，对呀，因为他们很清楚投资的是人，而当他决定投资人的时候，你都是他的资产。，但是这里面有一个问题，我们先说说穷人心态。

穷人心态会觉得我不买，因为我不买我不背债，，虽然我的钱流进流出，我基本上手里不剩下什么，但是我也没有债务啊，这是一种穷人心态。，第二种心态呢，中产的心态是，我虽然说有富资产，但是我有啊。

手里拿着我就踏实。，穷人心态好多啊，可是富人呢，你看他都给了，给了之后有可能是没的，你投资有可能失败的，，失败你的钱就打水漂了，听上去好像这个富人岂不是面临的挑战更多，或者时刻处于不安全当中。，亲爱的。

你太厉害了，一眼就看出富人他们在做这个里面最重要的一个概念叫做什么呢，绝不把鸡蛋放在一个篮子里。，你想投资人只投你一家企业？，那当然不会，就是啊，因为他投了一百家，只要其中20%能够成。

就把那个80%的投入全都收回成本了，对吧。，所以富人他永远不会把你眼前的东西放成一个巨大的部分，那我有一百块钱的时候我就决定投十个项目。，我有一万块钱的时候我就投资一百个项目。

我不会说我就只有一百块钱我投一个项目，我就看这个项目是生还是死，那是赌博，那不叫投资。，但投资和赌博差别还是挺大的，就刚才那个中午的时候我有个朋友在跟我打电话，我觉得他也是个很牛的人。

因为他永远都能达到财富的高峰，最后重重的摔下来。，每次创业你都觉得说哇，这个人好了不起啊，三个月就做那个连锁众筹酒吧，一家酒吧的话呢投资那个一千多万啊，然后的话还有很多股东，那个时候概念特别新。

三个月就能开那么多家。，你就觉得说哇，好厉害啊，过不了一段时间你都觉得说哇，这个人真的是太牛了，可是事已愿为，为什么呢？，又跌下来了。，对，他跌下来的原因是什么呢？他的那个管理者出车祸了。

然后突然所有建构的那个所谓的体系就崩塌了，然后他刚才自己跟我说，他说我这次失败的主要原因就是因为我用错人了，为什么呢？，因为我不懂管理，我找了一个懂得管理的人，那个管理的人一再不在了以后。

这个公司我就彻底接不了手了。，对。，我说这真的是你的问题吗？你没有想过这不是你的第一个项目，这后面是你的第十个项目了，你做那么多项目，为什么每一次都能在短时间内达到那么高的巅峰。

而在迅速的半年之内一定垮。，我都不用去看，你将来肯定垮，不管你以前跟我说的有多好，因为这是你的思维，可能你自己都在想说，我喜欢体验那种在最低的状态里面去攀越高峰的那样一个感受，于是你对这种感受是上瘾的。

，很多人他们是恐惧失败的，也是恐惧成功的，可能恐惧失败大家比较好理解，就觉得说我不想失败，我想做更好，对吧？，那么恐惧成功是什么呢？恐惧成功是他在这个过程当中对金钱的关系其实根本就不顺畅。

他以为自己有了有钱以后，他就会得到很多东西，但是事实上不会有，那都是一个假象。，你以为你有钱了，你就得到尊重了，你就能够被人喜欢了，你就被人怎么怎么样了，但是你会发现你不会有这东西。

那只不过是你寄希望于用金钱来满足你的心理需要，而这个需要其实并不是说它真的是用钱带给你的，其他东西也能带来，只不过你觉得别人需要通过钱来证明。，而这个时候，如果你内在的心理需要不能够真正被你看到。

又不能真正被你证实和满足的时候，不管你挣多少钱，将来你一定会从高峰跌下来，因为你会发现你非常享受别人去仰望你的感觉，哇，你失败9次了，你还创业，天哪，你又有高度了，你怎么这么厉害呀？，被重赞的感觉。

他会觉得说有钱没什么呀，失败这么多次还能再起来，多牛啊，所以有些时候我们其实有些心理上瘾的部分，而你自己并不自知，而在不自知的过程当中，你就把自己塑造成一个其实并没有你想象中那么的好的状态。

而这种状态的话，其实我们说跟你的富人穷人的思维有关系，说到底我那个朋友算不算富人呢？说实在也不算富人，虽然他的项目，他还有其他项目嘛，做红酒的生意，，都能做到上亿的规模，但是幸好给他老婆管理了。

如果他老婆不管这个项目的话，估计这个项目都一定会死掉，所以其实这也是一种自我价值感低的表现，是的，他真正自己只要挨的项目，他就自己做的项目，一定能成，成了以后一定要低，这个感觉特别好，过山车嘛，是吧。

那说到这个的时候，我们大家就要明白，哪怕你很有钱的时候，不代表你不是穷人，很多人都有误区，说有钱人那就是钱很多，不是的，有钱人到了一定阶段就是那些数字，，他是在玩数字的，是的，其实穷人和富人之间的差异。

其实是丰盛和匮乏的差异，而并非是那个金钱本身的差异，而我们今天去学习这些概念的部分，是让你知道这个思路它是怎么形成，以及在这个过程当中你走错的路径是什么，你得知道你为什么是穷人呀，现金流就是最好的地图。

当你一旦把这个地图画清楚之后，你就明白了，我之所以是穷人是因为我资书太多了，那这个时候我就知道，我该怎么来去做投资，，那么我在买房子的时候，我就会考虑一下，那我现在目前这个钱可以买一套大房子。

也可以买两套小房子，一套自己住，一套投资，你就发现了另外一套房子叫投资，，而如果你就买，我就买一套大房子，然后每个月月供两万，这个叫什么，负资产，就会特别累，是不是，而且还不敢没有工作，。

所以当我们一旦了解这个现金流的时候，你就会明白了，原来这就是地图，而这个地图最重要的体现是什么，就让我们明白了，我们在这个地图上面走错路了，你继续走下去就死循环，，收入进来资书出去，收入进来资书出去。

永远就是没钱，如果收入进来有支出，然后有节余，于是你买了资产，虽然是负资产，好歹你还是有点东西，就变成了中产阶级，，但如果说你的收入直接就是，我每一笔的支出都跟资产有关，我请人吃饭是因为我要建立关系。

然后我买房子是因为我要投资增值，那我做任何事情都在支出，但是你买的都是资产，而不是负资产，，那我们明白了富人的秘密之后，你就一定要懂得，你时时刻刻要去看一看在这个世界上，哪些钱可以为你的工作服务，。

哪些钱是可以帮你赚钱的，，没错，一旦你知道了，钱可以挣钱之后，你一定会想把钱存下来，本金不一样啊，你完全没钱去做投资，和你有点钱，10块钱，10万块钱，100万，那投资回到不一样，。

10万块钱的10%和100块钱的100%，差别有点大是不是，所以你明白了，我该有现金结余，我明白了，我需要去看到能够给我转换资产的部分，我明白了，我的支出的部分可以更多。

但是它一定是转换成为给我赚钱的部分，马上你明白了，你已经是富人了。，更多超值的学习爱成长课，进在更好的课堂。，富人是思维的差异，而绝对不是金额的差异，思维方式，我觉得刚才丁力老师讲了现金流之后，特别棒。

你也拿起纸和笔记一下，然后看一看你自己到底是流进流出基本差不多，还是流进流出这中间你花在了负资产上，就是要负债的这些东西，还是说你其实已经有在做钱帮你生钱这件事，，除了这之外。

我觉得其实还有一种就是心态，你发现好像穷人跟富人还有一个差别，就是穷人特别没有安全感，特别害怕，怕出问题，怕家里人生病了，或者什么的，永远处在担心当中。，对，是的。

其实穷人和富人的这个心态也是来自于周围的环境的，为什么这样讲，就如果说你是一个有一个安全感特别强的父母，其实你不会有这个担心，因为你的父母会让你相信，其实我们欠债的钱足以让你感觉到很安全，。

就像很多穷人家庭的父母能塑造成为富翁，很重要的核心原因就是因为让他的孩子从小就相信，他能够创造很多的价值，从而转换自己的身份，就像有一些，我记得有一个故事，就讲的是一个上海的贵族，。

那么他其实经历过文革之后，生活过得非常的贫困，但是依然很精致，他哪怕用那个特别破的小铝杯，也要给自己煮个下午茶，就他的那种生活的品质没有下降，虽然生活的环境是非常匮乏的，但是他的这种富人的感觉是很强的。

出门永远打扮得漂漂亮亮的，永远过得很精致，，其实你就会发现说，哦，原来富足他并不是说你有多少钱带给你的，而是一种富人生活的一种姿态，这种姿态会让你其实在钱多和钱少的时候，你都可以让自己过得很好，，对。

就是他是一种，一个是对周围的环境是有安全感的，然后对人，对自己，对他人是有信任的，而且对物是觉得自己是可以掌控的，就是那种对生活的掌控感，，以前我经常在节目里讲，一个人什么叫亡者之气，所谓亡者之气。

其实男人女人都一样，就是有一种我一定会赢的，，肚定和自信，，对，非常肚定，我一定会赢的，而且这个东西即便离开了我，这个人即便离开了我，他还会再喜欢上我的，还会回来的，这就叫女王心态，，是的，说太赞了。

那今天我们在我们的这个课程当中，听到丁力老师非常详细地跟我们分析了现金流，怎么样，是不是收获很多，没有哪个心理课是这么上的吧，你一定觉得是一个双倍的收获，没错，，那下一次课呢。

我们继续来跟着丁力老师来学习如何做好你的财务计划，我们下次聊，再见。。