# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第20讲：如何使用人生中的“第一桶金”

大家好 歡迎大家繼續來到更好的課堂，今天我們來聊聊財富自由，一旦我們有了這個夢想之後，我們就開始為你的夢想去實施來創建了，剛才講到了說我們的這個夢想，它怎麼能變成你的第一桶金呢，你怎麼去想這個問題的。

比方說我就是用個人品牌拿到了投資，對 這是第一步，那麼你用你的品牌做了你的第一桶金，這個很好，那麼後面我們該怎麼來做呢，因為你用品牌換這個第一桶金的時候，還是靠你自己，對，對吧，你還是很累。

因為你必須得把你這個品牌經營好的同時，還得經營一家公司，而且你那家公司所經營的部分全都依附在你身上，對，你的品牌如果有任何的散失，其實你這個公司不是不存在的，所以為什麼我做綿羊熱線呢。

大家知道首先清音約現在就不叫清音，叫清音約，就是清音約來的各路專家，對吧 包括一些聲音特別好聽的主播，都在一個平台上，綿羊熱線也是起這樣一個作用，所以就一上來就開始搭平台，對，沒有。

我把自己套牢在一個平台上，是的，這就是我們要有企業家思維，就是我們一定要讓自己建體系，這個體系和這個組織，需要來幫助你去創造更多，你不在的時候能夠產生的金錢，還有它的價值，好 這就舉個再現實一點的例子。

就像你買房子一樣，就當你開始知道說我買的第一間房子，其實可以不用來住，而是用來投資增值的時候，你已經完全轉換了關於金錢使用的這個概念了，對，很多人買房子說實在都是在考慮住，他沒有考慮說他是掙錢。

因為這是你的思維決定的，而當你的錢用在了能掙錢的部分，和用在消費部分的時候，得到結果是截然不同的，因為你買的第一套房子你會發現，夠我自己能夠周轉的過來的，我不用考慮那麼多，然後我就讓這個錢到了足夠。

漲了10%或漲到20%的時候我賣了，我再買一套，然後你就發現你的錢就越滾越多了，是吧，那你的錢就會開始為你工作了，你通過錢變成資產，然後通過資產讓你錢變大，然後變得多，然後的話你再做資產投資，良性循環。

對吧，對，但是如果你要買一套住的房子就變什麼呢，買一套住的房子叫做消費，每個月還月貸，不能沒有工作，對 不能沒有工作，我必須得養我的房子，養房子哦，不是房子養你哦，你沒有工作好害怕啊，房貸還不起啊。

這銀行要找你催債啊是不是，所以這就是完全不一樣的兩套思維方式，那當你明白了說我的第一桶金，是跟我的夢想有關係的時候，我會去找到說，綿羊熱線叫做這個房子的窗子，那麼我做的親約叫做這個房子裡的門。

那麼我會逐步的去把它完善起來，然後讓它變成一個你的夢想藍圖的一個顯現的狀態，對吧，那這個時候啊，當你建構的體系越多的時候，他們每一個體系裡面都會幫你造雪，你不會因為一個體系沒幫你掙錢，你就覺得壓力大。

如果你有十個體系，對吧，那這十個體系裡面的話，其中有五個體系是掙錢的，五個體系是沒掙錢的，你會很淡定，如果你只有一個體系，掙錢你就掙了，虧錢就哭了，對啊，所以為什麼我們說哈。

就當你明白了我要去給自己更多的一個可能性的時候，就咱們心理專家一堆，我就發現說，沒關係做的不好的做的好的都可以，做的不好培養做的好的繼續，對吧，然後做名要熱心也是，我培養很多陪伴師。

總會有在這個裡面拔尖的，是靠他的動力，不是靠我的動力，我提供的僅僅是這個體系裡面幫助你去成長，然後我們如果在做一些其他項目的時候，你就會發現，你已經不再是他們的一個工作者了，你就是一個他們的擁有者。

如果你還在為他工作的時候，你不是他的擁有者，你是在被動的做他，而他要為你做，那這個時候，你就成為他的主人，而他們就是你錢寶寶的孵化器，一個個的孵化器，對或者說其實這個才叫合作嘛，是的，我沒有付出。

然後對方有在做事情，而不是說我們不斷地付出，你不斷地給你沒有任務，你說連玩個遊戲都是有任務的，對啊，你沒有任務你也沒有存在感吧，就是呀，是的，所以當我們明白了說，原來每一個從一個小雞蛋到第二個雞蛋。

到第三個雞蛋的時候，你就積累了足夠的資本了，而這個資本幫助你，可以再去做下一輪的一個出發了，就舉個簡單例子，你靠你的個人品牌，拿到了一筆風險投資，這個投資讓你做了一個項目，對吧，可是這個項目的話。

一定不能只是一個項目，如果它是純粹的一個項目，會讓你很不安全，然後你要多的項目來去做的時候，你不用在乎別人投資人怎麼想，你知道嗎，因為只要你知道，你做的任何項目就跟投資人一樣，我給了這麼多項目裡面。

總會有功相補成的吧，對不對，那我就會很淡定，而且我也不怕投資人說我，為什麼呢，你在投資我的過程中，你的思維跟我的思維一樣，我不是你的打工者，我跟你一樣，我只是借用你的錢，創造一個我自己的體系而已，是。

這樣你就不累了，然後你也不怕它糾結你，哈哈哈哈，沒錯，那這個時候你已經擁有了，為自己再出發的資本了，就一旦你轉換身份以後，我不是為投資人打工的，我做的事情只是拿到你的資本去，提升我自己，在負擔過人當中。

多增加一些項目而已，你的錢只是我的工具，好，那最後一個部分的話呢，就是你需要為你的家庭，去做一些緊急的保證金，就是保命的部分，然後讓你的幸福能夠延續，我們說其實投資這個部分，你一定要讓它回來。

千萬別投出去以後回不來，因為很多人說，我投出去就投了，你回不來這個錢不是你的，也就是說你這個股票，沒有能讓你真的賺錢，那麼這個錢其實不是你的錢，但是它虧了錢你也不要賣，你就放在那裡好了。

十年以後一定還是掙的，有很多人會覺得，哎呀股票跌了特別難過，其實沒什麼好難過的，因為股票還在你手裡，你別賣你就沒有虧，是的，包括有些人的思維我也不能理解，就是他明明住著那個房子，然後這個房子增值了。

他會特別開心，哎呀你看我現在已經賺了多少錢，我就覺得你又沒有賣，這個錢並不是你的錢，你應該高興什麼呢，就是啊，所以這就是思維給我們的限制，而這些限制的話呢，其實對於我們而言，我們是並不清晰的。

也正是因為我們不夠清晰，所以才會讓我們覺得很多事情啊，你在做一個錯誤的軌道裡面，周而復始還不停下來，對，你要是問一些中產階級的那些家庭，你跟他們講很多關於投資的部分的時候，他們其實也很懂。

但是的話限制思維是什麼，他永遠不能成為老闆，嗯，他能夠成為中產階級裡面很有錢的那個群體，但是他永遠無法成為老闆的思維，嗯，他總是在去想到的就是說，哎我怎麼靠自己掙更多的錢，是，然後沒有去想到。

我用我的這些投資部分，這些投資部分的話可以有各種可能性，對不對，然後來去給自己增值，包括說心理健康，嗯，中產階級更多的就是要提升的關於，就是你的心理健康的部分，對吧，是，但他們可能就覺得說。

哦孩子只要讀名牌大學，我覺得特別棒，然後像他跟我一樣找份好工作，我覺得特別棒，對，你都不管，最後一天孩子得抑鬱症了，真的是，所以我看到太多那些名牌大學的孩子們，說實在心裡很不健康，只是為了迎合你的家長。

然後讓他覺得說，我是讀了一個好學校，我很優秀，可是你沒有在你孩子的心理健康上做投資，嗯，那麼將來這些東西全都是垮的，一旦他心裡崩潰了，你這些所有的一切全都不存在了，所以當我們今天學投資的時候。

我們第一要投資的就是自己的心理狀態，是，你是不是能夠有穩定的，健康的，平和的，積極的，樂觀的一個心理狀態，嗯，如果你沒有，咱不要去團投資，先把你的心理建設做好，是，就像聽聽我們這個課，先做做心理建設。

嗯，然後我們說我們的更好的課堂，其實有很多很多的課，是的，這些都是來幫你構建你更健康的心理基礎，是的，好，那最後講一點哈，永遠不要把你的家當全部拿去投資，哦，因為很多人的話就為了貪嘛，就為了獲得更多嘛。

就賭嘛，就我前面講到我那個朋友，我說你最大的失敗就在於你太貪了，你說任何事情都在賭，賭贏了三倍，賭輸了一無所有，那你的這個貪，讓你會覺得在做這個事情的時候，習慣性的最大投入，然後你會發現，最後一貧如洗。

你看那個貪字和這個貧字哈，差別在哪，差別很小哎，是不是很像是不是，對，然後一個是封閉，然後一個是敞開，我覺得這就是我們心態的感覺哈，就貪的時候你覺得都是我的，都是我的，我不想給別人，是不是，但如果說。

你在這個貪的，就貪的這個過程當中，你一旦封閉了哈，其實你就會貧，然後你這個貧的話就是什麼，你不想讓它出去，它也硬會出去的，心裡永遠有缺口，是的，對，這個缺口就會讓我們永遠不能夠。

不管你擁有財富多少的時候哈，你都覺得自己是窮的，是，所以說，為什麼我們叫賺錢心理學，為什麼叫財富心理課呢，就是從內心，讓你首先認識財富，愛上積累財富這件事，其實呢，這些也都不是終極目的，或者說。

這些它其實都不是目標，它只是手段，它只是途徑，最後通往的是什麼，是一個你更懂得愛自己的過程，是的，那接下來在課程當中呢，我們還會跟丁力老師一起來交給大家，究竟什麼是真正的幸福，財富跟幸福是什麼樣的關係。

以及如何從點滴的生活習慣入手，讓你養成，掙錢的一個正向思維模式，讓你更瞭解你自己，你為什麼變窮，為什麼聽了我們的課，哎，你又開始發現錢寶寶來找你了，這其中都是有心理奧妙的，是的，接下來，歡迎大家繼續。

跟我們一起學習賺錢心理學，我們下次見，再見。