# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第29讲：你的内心是匮乏的，还是丰盛的？

大家好 歡迎大家繼續跟隨丁麗老師和我來到我們的賺錢心理學的小課堂，其實很多時候我在看我們為什麼會形成假我，就是因為我們的真實的部分已經被完全的掩蓋住了，甚至被關在小黑屋裡了，那個小黑屋裡面什麼都沒有。

因為它覺得不重要 你出來幹嘛呢，你真實的樣子多可怕，你真實的樣子太可悲了，所以才把那個假我塑造的特別強大，當我們在與人相處的時候，你感受到了負面情緒的時候，提醒你自己 那不帥。

不管那個人有多麼的好的理由告訴你說這個東西就是在愛你，例如說他給你一巴掌 然後再給你一個糖，你覺得這是愛嗎，然後打完你一巴掌說對不起，我真的不該打你的，打你我打你都是為了你好，對 不好意思啊。

真正愛一個人的時候不用打的，如果你用打的方式就說明你太無能了，這個世界上有很多愛的方式，你幹嘛用最糟的一種方式，打人是用在什麼 跟敵人你才用打呀，你對一個愛的人用打的方式，請問你這叫愛嗎 你這個是傷害。

是 所以說其實有一個原則特別簡單，就是你跟他在一起的時候，他是不是讓你覺得你特好，如果他總是讓你覺得你不夠好，你配不上他，或者你做的還遠遠不夠，或者你做什麼都是錯的。

你請注意他一定是在用他自己的方式在控制你，是的，只是你感覺不到 你可能覺得他很弱呀，拜託呀 這就是弱勢控制，對啊，所以學長經常講弱勢控制，弱勢控制其實特別好識別，比方說你生活當中那些慘兮兮的人。

可憐兮兮的人，那些總是需要你提供幫助的人，總是得讓你讓步的人，那些生病的人，那些整天哭的人，這些人都是生活當中的情感吸血鬼，是的，或者說他們就是弱勢控制的高手，我的建議是弱人難纏 儘量遠離。

是的 其實我們會發現，就是在愛匱乏將近長大的孩子，他們會有一些行為，例如說他們會比較容易吸毒，他們比較容易性上癮，他們比較容易賭博，他們比較容易強迫性行為，那麼他們為什麼要用極端性的方式。

來釋放自己的這些部分呢，就是因為被壓抑太狠了，於是他就不跟他們講到的，他把那個本我的部分，到了一個極致釋放，其實那個時候他並不舒服，所以會產生很多的負面情緒，而在愛匱乏裡的。

感受到的這些負面情緒會有哪一些呢，例如說，當你內心有憤怒的時候，你會感受到那些很憤怒的人，他老是在指責別人，一時都是別人的錯，那就說明他愛很匱乏，他根本就不懂得感恩，如果他懂得感恩。

他是不太可能用憤怒的方式來指責別人的，那麼還有就是愛恐懼的人，因為恐懼才想掌控啊，才想控制啊，對吧，因為他覺得只有符合他的期待才叫愛，這就是典型的愛匱法，沒有人是完美的，就算是完美的。

他也不能夠按照你這個，天天變的那個樣子來變成，氣勢二變呀，是不是，那還有就是心中有悲傷的人，覺得是委屈的，他也是無法愛別人的，所以當你發現有些人特別容易憤怒，特別容易恐懼，特別容易悲傷。

然後特別容易去做一些上癮性的行為的時候，請在這個時候停下來，他會把你拉入到黑暗的深淵，嗯，我們叫他情感吸血鬼嘛，是的，而當你遇到了，哎，內心有愉悅的，很真實的人的時候，這個愛的感覺才會對。

因為愛永遠活在哪，愛活在那種豐盛的狀態裡，對，而匱乏的狀態裡，那都不是真正的愛，它都是負面情緒而已，是，所以想想看，吸血鬼這個其實是特別，呃，形象的一個比喻，想想看情感吸血鬼，嗯。

就是那種拼命到你這來抓，嗯，來攫取，是的，而且你怎麼給都不夠的這樣的一些人，這是不是挺可怕的，是的，都就像一個黑洞一樣，吞噬著你，是的，好，那麼對於匱乏其實它會有各種誘惑哈，那麼這種誘惑你以為是快樂。

其實不是，例如說金錢，對於很多人以為說，我有了很多的金錢，我就可以讓我自己很快樂，不是的，例如說有很多的物質，很多東西哈，那你會覺得很快樂，其實也不會，例如說毒品，例如說性哈，這些其實都是在短暫滿足後。

你依然會覺得這是一個黑洞的存在，你是讓讓你看不到這個世界的豐盛的，嗯，當你看不到生命的豐盛的時候，你就永遠會發現，不夠啊不夠啊不夠啊，好錢不夠，伴侶不夠愛你，你不夠重視你做的不夠好。

那些不夠就像魔咒一樣的，幫助你去進入到匱乏裡面，重複體驗那種匱乏的感受，對，其實我們在匱乏裡面講了這麼多，都是為了提醒大家一點，就是覺察，嗯，這麼多的例子，這麼多的感受哈，都是為了讓你看到。

當你一旦有這種情況的時候，停下來，而不是繼續，或者是當你一旦看到有這種人的時候哈，停下來，保持距離，對，只有當你很好的保護好自己之後，這些匱乏才不會勾引你，因為一個很匱乏的人，他是很會控制你的，是啊。

很會勾引你的你知道，是啊，然後他會用各種方式讓你覺得說，哦你是一個拯救者，我這麼脆弱請來保護我，對，然後你就以為自己真是一個拯救者了，然後，你你你你這人這麼好，嗯，我讓你幫我，你怎麼可能拒絕我呢。

你拒絕我之後，你還能教育善良的人嗎，對啊，這就是赤裸裸的道德綁架，是的，而且因為他的匱乏，然後讓你相信你能拯救他，其實很多，啊我們是個生活太多這種例子了，現實裡面太多人，都是因為哦，扮弱者，獲得資源。

然後反而最後變成道德制高點來指責你，對，太多了是吧，那典型的就是匱乏，而這種匱乏的狀態的話呢，我們是沒有辦法帶入到到風盛來的，為什麼呢，因為風盛是體驗，一個匱乏的人，他無法感受到風盛。

因為他在他匱乏裡面已經活了很多年了，他已經沒有辦法去感受風盛，而當你遇到風盛的人的時候，你會自然快樂，你會覺得說，跟他在一起就是，啊你就覺得，要啊，跟他在一起怎麼這麼開心啊，完全沒有煩惱。

完全沒有負面情緒，沒有那些讓你覺得特別，在之前戀愛裡面的所有糟糕的事情，在這個段戀愛裡面都不會有，所以找一個風盛的愛人，愛滿足的人，一個愛自滿意的人，作為伴侶，這才是正確選擇，千萬不要在你的關係裡面。

去扮演那個拯救匱乏者的那個，所謂神一樣的存在，很多女人是這樣的，是吧，他們總覺得，哦這個人好缺愛啊，哦這個人好缺錢啊，你放心，他有愛有情的時候把你也給甩了，而且其實人與人之間是一種投射，嗯。

就是你看到別人的什麼，是因為那個其實是你的部分，是的，所以說你看到哎呀這個人好缺愛啊，嗯，他一定很希望我去幫他，嗯，其實是你缺愛，是的，你需要從對他的付出當中，找到自己風盛的感覺，是的，更好的課堂。

陪你成為更好的自己，歡迎關注微信公眾號更好的課堂，更多超值的學習愛成長課，近在更好的課堂，那麼風盛和富足是什麼感覺呢，那不是說你擁有了很多財富，而是說他關於一種，對於你的健康而言。

他就是一種非常棒的健康狀態，就是你會覺得你的身體機能非常好，然後呢還會有非常多的朋友，你的人際關係非常好，然後當我們處於和平的裝蒸的時候，你覺得你的整個生命都是為你而來的，對。

你覺得所有事情都是來貢獻你的，是，就是為了給到你感受最好的部分，一旦你有了這種財富，最好的部分一旦你有了這種體驗之後，你就會發現說哦，原來好多東西其實很簡單，很輕鬆就跟空氣一樣，你不需要去做任何事情。

空氣就會給予你生命，是，水也是一樣，但現在水現在水不行了，但是我們說但凡你在風盛狀態裡的時候，他就像空氣像水一樣，無處不在，而又讓你覺得很輕鬆自在享有他，對，其實我們如果找一些詞來描述，一種豐盛的狀態。

是一種什麼樣的狀態呢，有一些詞，我們在這呢，不去定義你，其實你也可以試著來找這樣的一些詞，看看是不是能找到這種狀態，就是首先你會很靜，嗯，會很平靜，是的，不管外人如何喧鬧，你立刻能靜下來，嗯，甚至。

你可能會在地鐵站裡都能睡著，因為你心裡很靜，你自成一格嘛，你自己就是一個世界，是的，第二種狀態就是你會很，緩，不會急著去做什麼事情，是的，比方說當一個事情要來了，或者大家都去跟風的時候，你會先停下來。

嗯，停一停，然後感受一下自己的內心，嗯，這個東西是不是我要的，對，第三個部分就是，你會很深，嗯，這個深就是，你在交往人的時候，你注重的是跟他的走心的程度，是的，你談戀愛的時候。

你注重的是你們的靈魂是不是更契合，更能談得來，是的，那麼這種深就會讓你避免很多無聊的，無效的社交，是的，比如說我們看到現在很多人朋友圈好忙啊，嗯，對吧，然後整天忙不得給這個人點讚，給那個人點讚，嗯。

或者在那個群裡面，就他發言多，他怎麼那麼多時間啊，求關注唄，對，其實就是，他大部分時候跟別人維持的，都是一個特別表面的交往，是的，但是如果你注重跟人的關係深，那麼這個時候，你其實就會跟自己在一起，沒錯。

因為所謂的深就是，你需要跟他建立深至的關係嘛，嗯，那深至關係前提是，你自己得在啊，對啊，你在場，你心在，嗯，他的心才會跟你有連接，沒錯，對，所以這麼三個關鍵詞，好好想想看，靜，緩，深，嗯。

如果你能夠漸漸地在你生活當中，能夠這樣去修煉自己的話，我們說這些修煉，絕對不是讓你什麼，不要發怒，置怒，讓你去裝優雅，嗯，都不是這個概念，是的，而是你真正地安住了當下，沒錯，自己在一起，是的，好的。

那今天這節課我們就到這兒，我們下次接著聊。