# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第01讲丁力-金钱心理课-第1讲：给你一亿元，你想干什么

大家好 歡迎來到丁麗老師的金錢心理課，那今天呢我也特別開心，因為今天其實是我們金錢心理課的第一集，為什麼我這麼高興呢，因為我深深地相信，聽完了這一套課程之後，我也能學習如何變個有錢人。

所以今天我是帶著特別興奮的心情，跟丁麗老師坐在一起，我們來聊聊錢的話題，來聊一聊錢背後的心理學，為什麼到現在你還沒有成為有錢人呢，你可能會覺得是工作的原因，或者是你的機會不夠好，或者是你不會做銷售。

No no no 這其實是錯誤的，可能是你的觀念沒有改變過來，或者你的心理狀態沒有改變過來，所以今天呢，我們從此課開始，跟著丁老師一起來學習賺錢的心理動力，在這呢，在丁老師講之前。

丁老師說我們先讓大家做一個練習對不對，做一個體驗，好 丁老師來介紹一下是什麼樣的一個體驗吧，好的，那各位小夥伴們大家好，首先請為我們的一個體驗做一些小小的準備，那麼這個準備需要什麼呢，一張空白的白紙。

然後呢一支筆，再就是在一個安靜的環境，閉上眼睛去感受一下，好 當我們準備好了這樣的一個環境之後，我們現在可以在我們的白紙上寫一個錢字，就一個字哦，錢，好 趕緊啊，大家趕快去找張紙，實在不行餐巾紙也行啊。

或者呢就是，你也可以拿筆呢，在手心上寫這個字，對吧，也可以在手機上寫這個字，字寫得越大越好，只寫錢這個字，好 開始，好 當你寫完錢這個字之後，請你仔細地看這個字，並且把自己的感受描述出來。

那現在你需要做的事情是閉上眼睛，閉上眼睛的話，你就去想像，誒 當我閉上眼睛的時候，這個錢字會給我帶來什麼樣的感覺呢，那如果說這個錢突然變成了一億，然後這一億，然後你擁有了你想做哪三件事情呢，嗯。

我跟大家一塊來做這個聯繫啊，嗯 好，我現在閉上眼睛，然後呢，想像我寫的錢這個字，我可能會出現這樣的一些畫面啊，第一呢，海邊，嗯 好美，有錢嘛，所以呢我就可以說走就走的旅行，對吧，我可能今天在夏威夷，嗯。

明天呢，我又出現在瑞士的雪山上，嗯，什麼海邊啊，雪山啊，衝浪啊，高樓大廈啊，遊艇啊這些啊，可能呢還會出現，我可以買好多好多漂亮的衣服，哇 女生最愛，對吧，女生的最愛化妝品，我想可能男生呢會想到房子，嗯。

我要買幾套別墅，呵呵，或者呢買車，嗯，誒 其實說到這啊，丁老師我會覺得，嗯，這個我想可能丁老師在後面會講到，是不是你其實想的越大，說明你對錢的欲望越多啊，嗯，那可能有的小夥伴想到的就是，等我有錢了。

我就買兩碗豆漿，我喝一碗倒一碗，這個吧，夢想就太小了，是的，很多人在描述自己擁有一億的時候，他們寫到的還是現在的生活，哦，也就是說剛才想描述的，對，我就，我知道了我想喝的是豆漿。

於是我就喜歡豆漿我就買兩碗，但是他們忘記了，其實如果當你有一億的時候，你的選擇變了非常多非常多，而且這些選擇可能都，不是你現在目前能想像的出來的，對，是，那說到如果有一億元人民幣，最想做的三件事是什麼。

我也表達一下我的願望，因為我現在是創業者嘛，所以我在想，第一個願望呢就是，我會投資很多的心理專家，哦，心理學又服了，因為我會覺得，心理學真的需要讓更多的人知道，走進老百姓的生活當中，嗯，那第二件事情呢。

我會投資於我的父母，嗯，我希望我的父母晚年生活會特別好，是的，第三個部分呢，我可能會投資我的孩子，嗯，這是我能想到的三件事，嗯，那在這想問問大家，你肯定在跟著老師，在丁老師一直講的時候，你就一直在寫。

在想這個願望，你也可以在心裡像我一樣描述一下，你這三個願望到底是什麼，如果你有一億元的話，對，好，當我們寫完之後，我們仔細的來看一看，剛才我們所寫到的這個錢字，和我們的三個問題，你會不會突然發現。

你不太認識錢這個字了，我們當時在做很多線下的課程裡的時候，我們很多小夥伴，他把字寫出來之後，他突然發現，哎這個字我怎麼既熟悉又陌生，越看越不像，對，就覺得說這個錢有的像刀，很尖銳。

然後也有人在寫錢字的時候寫得特別小，然後一張大白紙，就是一個角落，一個小，特別像個小蒼蠅一樣的，還有的人就寫得特別的大，然後一張紙都站滿了，但是你會發現，當你在這張白紙上面所寫到的這個字。

其實跟你的內心活動有著很大的關係，當你寫得特別大的時候，你會發現你對這個錢的，金錢的渴望是很強的，你特別希望能夠擁有它，可是當你寫得特別小的時候，你會不會感覺說，這個錢好像跟我沒什麼關係，那麼他這個就。

其實就是，我需要它，但是我不愛它，對，然後甚至很多人在想像，跟金錢在一起的畫面的時候，就會覺得說，很多金錢在天上下雨，然後自己就在那裡很開心的跳，但是很多人也會覺得說，哇這個金錢快把我砸死了，好害怕。

趕緊打把傘，對，甚至有人會想到錢，會想到覺得嗯，挺髒的，對，然後他會避之不及，然後甚至會覺得說，哇，金錢就像傳染病，好可怕，我特別害怕金錢，人家有錢就變壞，對，特別多的負面信念。

因為我自己本身也是對金錢有很多負面信念的人，我也是從我自己看到了我跟金錢的關係，然後才會有這個金錢的課程，然後我才會深入的去探討一下，為什麼我那麼的有創造錢的能力，卻沒錢，對，其實很多人都是這樣的。

是的，很多人都會有一種說，哎我掙錢能力不差呀，我一年的收入也很高，可是我發現，我好像還在付資產，我好像還在被這個錢所控制，但我花錢的時候，我就會心裡很緊張，買很多東西我會自責，我如果不用在自己身上。

我就覺得可以買給父母，買給周圍的人，我都覺得是捨得的，可是你把相同的價值用在自己身上，你就很恐慌，你就覺得說哇這個錢我自己用了怎麼辦，好像似乎覺得這個錢就該用給別人身上，就叫做愛，但是用到自己身上呢。

就叫自責，然後就會很煩惱，所以講到這些部分的時候，我們都會去關注到一個很核心的問題，就是對於你而言，金錢意味著什麼，如果你搞不清楚，金錢對你來講意味著什麼，其實你會對金錢賦予很多你錯誤的觀點，信念。

甚至很多錯誤的思想和體驗，那在很多的這個，就是我們在做線下課程體驗的過程當中的時候，就你會看到大家形形色色的，在對於金錢有著各種信念的時候，你就覺得特別好玩，天哪，這跟金錢就像每個人的性格一樣。

你怎麼寫它就好像是，它就怎麼反射你，對，它就呈現你的樣子，有些人呢，是表面上看起來，好像覺得這個金錢他覺得很棒，其實內心是排斥的，甚至是厭惡的，他覺得這個錢他很需要，可是呢，他一點點都不享受它。

所以他很多又很有錢，可是他不快樂，對，也可能就是，剛才丁玲老師提的問題說，金錢對你意味著什麼，我在猜啊，比方說有的小夥伴可能，他會寫下，金錢等於愛情，因為我有錢呢，如果是男生就會覺得我有錢。

就會有很多女孩子喜歡我，對，女孩子會覺得，為什麼金錢等於愛情呢，因為有了錢，我就能打扮自己，我甚至能微整形，我能整成，我喜歡的樣子，對吧，這樣就會有愛情，也可能有人會覺得說，金錢等於健康，好像。

我只有有錢了，我才會有健康的身體，可以去很高檔的健身場所等等，對，而且健身很多人，他們賺錢的目的，就是為了防止自己生病，對，你覺得很神奇，犧牲了健康之後去賺錢，然後再用錢來治病，對，所以這就是我們說。

我們為什麼會對金錢，產生很大的差異，就是因為我們沒搞清楚，金錢的本質是什麼，那麼金錢的話，我們首先要想象，它是一個中立的，那麼中立的是什麼呢，它並非是忘了之源，也非是快樂之本，那麼它僅僅是。

對於你而言的一個工具，對，但很多人對金錢而言，他覺得不是工具，他賦予太多東西了，榮耀，價值感，存在感，然後別人的羨慕，別人的這種嫉妒，甚至別人的看得起，對，特別是很多人當不明白。

金錢其實並非快樂之本的時候，那麼他很容易就以為我錢多，我就很幸福，我就很快樂，所以就為什麼這個社會上，有那麼多人只追求金錢，他並不追求快樂，他以為金錢等同於快樂，可是當他發現擁有很多金錢之後。

他並沒有那麼多快樂，所以很多成功人士，其實後來也得了抑鬱症，對，他也有很多錢，為什麼沒有解決快樂的問題，是的，這就是我們要去看到，原來我們在金錢的本質上面，賦予了太多的負面的思想，和負面的感受。

而且這些感受和想法，它其實都是來自於我們限制性的認知，那麼限制性的認知，它怎麼建立的呢，它其實是建立在你的成長經歷裡面的，哦，好的，那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。