# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第31讲：有爱就够了吗？还需要钱吗？

大家好，欢迎大家继续来到丁丽老师的赚钱心理学，欢迎大家继续收听更好的课堂。，那今天呢，我们来跟大家聊聊你如何来对自己有一个觉察。，其实说到自我觉察，小孩子是特别明确的啊，我哭了，我是因为我饿。

甚至我拉了，，也是因为你没有注意我，但是我自己是有觉察的，可是我们会发现人越长大，对自我的觉察能力越来越差。，有的时候身体的疼痛还好，尤其是心理的疼痛，很多人会一下子就跳过了，有的人呢。

是一下子就掩盖了，，还有会合理化，其实合理化跟升华是不一样的，合理化是好像你自己给压抑了，就是怎么来解释，，比如说，有的人呢，他过得很节俭，他其实很想买那些东西，他并不是没有物质欲望，。

但是他会告诉自己说，我不能买，因为我要做一个简朴的人，或者说你看我这么节俭，因为我家里还有老人要养啊，，孩子将来要上中点中学，要买学区房啊，所以我压抑自己的欲望，这听上去这个很合理啊。，那其实像类似的。

我们在心灵当中的这种没有觉察的情绪还有很多，那今天呢，我们请丁力老师来帮我们一一做梳理。，好的，其实当我们看到了这些情绪的时候，最棒的部分就是说，你生病啦，就像我们身体难受的时候，，你就知道，我病了。

我要休息，对吧，那你的情绪生病了，就是在提醒你，此刻当下请不要再虐待自己了，，请不要再虐待你的心理了。好，那我们经常会说，不要压抑情绪，因为你的所有负面情绪全都会积压在你的身体里，。

会给你带来各种各样的疼痛感。我记得我原来在课程里面跟大家讲过，就是抑郁的人，他的身体是凉的，，身体是冰的，就你会发现他的手脚都是蓝色，就如果你做身体扫描的时候，你会发现他的身体几乎是蓝色的，。

那他手啊脚啊都是蓝，那有爱的是什么呢？他是热的，是红色的，那么他的这个红色的感觉你会发现，，就是能感受到有些力量是从里面出来的，然后身体就开始变得温暖了。这一点我之前跟他们讲的时候，。

他们还觉得没有什么特别深的感触，然后直到那个有个小姑娘就前一段时间跟我们在做那个21天课程的时候，，不是跟我住了24天吗，那个时候减肥特别艰难，但这次回去以后就说，老师我发现一个很神奇的现象，。

我说怎么了？他说我发现我回来以后特别容易出汗，他说我为什么那么容易出汗啊？对，他说我以前手脚都是冰凉的，，但是我突然发现，哎我的身体开始特别容易热起来，因为我跟你之前在一起运动的时候。

你10分钟你的身体的汗就出来了，，可是我呢很长时间我都不出汗，然后我都觉得凉凉的，他说这一次就不一样了，我说你在这24天里面你经历了很多东西，，你经历了一次你姐姐的自杀。

你经历了一次关于你妈妈就是对于跟你的关系的改善，，就是在这个里面的话呢其实你发现你能释放爱了，因为当时他姐姐自杀那天的话呢，，哇就是我们正好要开课的前一天，那个情绪崩溃的，然后就哗啦哗啦的哭。

特别的悲伤，，然后我当时就看到这样的一个情况以后，我说你赶紧先冷静下来，然后先把你姐姐的情绪处理一下，，先把事件处理完了，我们再来处理情绪，好然后呢，我说你姐姐平常有这种情况吗，。

会去自杀的这样的一个行为，他说我姐姐很坚强，从来都不会，完全没有征兆，，然后我说为什么他突然会自杀而不是你去自杀呀，也是抑郁症，其实对于他，我为什么会说他不去自杀，，开玩笑，就是因为他表现的更为明显。

就是他各种的一些问题，他的症状更明显，，他姐姐的症状投射在他的身上，其实他是微笑抑郁，就是他姐姐是微笑抑郁，，就是很多时候他表现的出头是让人家觉得我没事，但是一旦开始到一个严重的情况的时候就爆发了，。

吃了很多安眠药，当天要洗肾，然后家人又不让知道，最后我就说你先安抚一下你姐姐的情绪，，然后的话呢给他转钱过去，这个还是救回来了，对，救回来了，然后洗胃了嘛，，我一开始还觉得是骗子你知道吗。

因为当时不是他姐姐打电话，是姐姐的朋友打电话，，那个朋友又不是很熟，我说你要先津别一下这个事情的真假，你现在没有跟你姐姐联系上，，打他电话又打不通，然后一个朋友跟你讲这件事情，然后很危险，但是你要冷静。

，当你在越危险的时候，你一定要知道现在你该做什么，很多人其实在危险的时候就忘记自己该做什么了，，好，然后了解了大概情况，又拍了照片，因为让他说传照片过来确认是不是真的在医院，，是不是真的自杀了。

然后的话诊断证书是什么样子都拍过来了，我说好，现在目前你需要什么，，你需要的是给他经济上的支援，你要给钱他，他说我没有钱，我当时就给他转了一笔钱，，然后说你赶紧转给你姐姐，然后他就觉得很神奇。

他就说老师你为什么要我转钱给他，而不是安慰你姐姐，，因为他不想让他的父母知道，这意味着什么，他并不希望你看不上，就是作为妹妹来讲，，他并不希望你知道他在自杀，那你跟他的沟通你是不要涉及到这件事情的，。

所以你能做的事情是什么呢，正好是520嘛，我说那你就赶紧把钱转给他，告诉他你爱他，，然后他就跟他姐姐打电话的时候我就说你别的都不要讲，只要告诉他你爱他，你需要他，，然后你在这个世界上是离不开他的。

你只用跟他讲这个就可以了，，然后当时他跟姐姐讲了这个过程当时他们俩都哭了，然后接着晚上他爸妈妈就过去了，，我觉得在这个过程里面其实很多人是看不到很多人的需要是什么的。，我必须打断你由衷的说一句。

丁玉老师太好了，有这样的老师实在太幸福了。，当时其实对我来讲也是一个考验，因为我觉得对于一个人的生死来讲，，你在这个过程是需要做判断的，就是你知道他要什么，，而且在这个最需要的时候怎么有尊严的。

尊重人家的选择，，哪怕人家要自杀其实你也得尊重别人的选择，你不能让人家加剧，，后来才发现，因为他每天在这儿晒吃的，晒喝的，晒玩的，太幸福了。，他姐姐正好跟他男朋友闹矛盾，然后就会觉得说，，受不了。，对。

这本差太大了，然后就感觉到很不开心，然后就在那一个刹那就想要自杀。，那后来把钱转给他以后，就会让他放心很多，因为首先你的爱表达出去了。，为什么我想跟大家讲很重要一点，当你的物质不够丰盛的时候。

你的内心是很匮乏的，，你光给爱是不行的，你一定要给钱，因为他在医院里，在医院里肯定就需要钱，对吧。，这个时候你给再多的爱说，我需要你啊，可是谁来交医药费。，对。。

这就是为什么我们说一定要学会内在丰盛和你的物质精神都要丰盛的部分。，对，所以歌里唱的常回家看看是不够的。，是的。，就好像每年过年回家，我真的是既陪我父母又给大红包呢。，必须要给，真的。，对。。

所以当我们真的明白了金钱是什么，金钱是通过一种方式来表达你的爱的时候，，你对金钱的认识就能提升到一个更高的高度。，而这些痛苦本身就是你意识觉醒最重要的契机。，就像对于这个小姑娘来讲的话。

她就突然意识到了，哇，我先还，我先一开始是不敢表达对姐姐说我爱你这个就很难了。，然后的话呢，我说你表达不了就不要表达呀，你就先给钱，钱是最通通，就是最好的语言。，对，最好用的。，是的。

就是她再怎么不理解你，她，你愿意花这个足够的钱给到她的时候，她是会觉得你很在乎她的。，是。，那这个在乎有了，你再来表达情感就不虚。，嗯。，我最需要吃饭的时候你给我说，哦，其实吃饭呢，也不用吃太多。

因为吃多会长胖，要用吗？，一点用也没有，是不是。，或者你很多我告诉你说我很爱你，但是我就不给你食物。，是的，其实你不能真正满足，所以当一个人真正需要钱的时候，你就给他钱。，一个人真正需要爱的时候。

你就给他爱。，那如果他需要陪伴的时候，你就给到他陪伴。，其实我们每一个当下的需要是不一样的，例如说在这个当下我就是需要钱，那么我们就把钱给到对方，对方就会得到很满意的这样的一个满足哈。。

那如果说他需要爱和陪伴，你就给他爱和陪伴。，那当你只有不断的时时觉察到你的需要是什么的时候，你满足起来，才会觉得，啊，时时刻刻你都会觉得是很富足的。，更好的课堂陪你成为更好的自己。

欢迎关注微信公众号更好的课堂，更多超值的学习爱成长课，近在更好的课堂。，所以我说这个过程是什么，没有痛苦是没有意识觉醒的一个很重要的一个清醒的一个历程哈。，那么这个历程当中的话呢。

我们肯定要经历很多东西，例如说疲惫，焦虑，紧张，担心，恐惧，悲伤，孤独，愤怒，羞耻，担忧，无望，绝望。，听起来，这些词听起来都好烦啊，对，但是不要怕，我想告诉大家说不要怕。

因为这些所有的提醒疼到一定程度了，它就会让你醒。，好的，那今天这节课我们就到这儿，我们下次接着聊。。