# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第21讲：你那么努力，却是在“穷忙”

大家好 歡迎大家繼續來到更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁利老師，一起來學習賺錢的心理學，怎麼樣 課程進行到現在，你是不是已經覺得 哇 已經收穫很多很多了，學會管理你的資產。

也學會了很多很多的經濟學的名詞，同時呢 還有很多很多的心理學理論，我相信可能你在一邊聽 一邊記 一邊也在對號入座，那今天呢 在接下來的課程當中，我們會繼續跟隨丁利老師來深入學習。

如何賺錢 如何成為心理上和物質上都富足的人，那丁利老師說到這個心理上和物質上都富足，其實我覺得還是不太容易做到的，是的，有的人物質上挺富足的了，但是心理上永遠是一種很空的狀態，是的。

比如說有一種人就是我發現，因為我現在創業嘛，我發現我周圍好多這樣的創業者就是，他必須要特別忙，就剛開始你會為他的忙而感動，你就哇 這個人這麼勤奮，好努力，對 好努力 好有夢想，後來發現不對，他停不下來。

是的，甚至很多時候你覺得好像他這個事已經做的差不多了，他還是不滿足，星期六 星期天 你把家人丟在一邊，你怎麼跟他說家人其實是比較重要的，但他永遠以一種我有理想 有報復，我要執著於創業這件事情。

而感動別人也感動自己，那我覺得像這種整天用工作來感動自己的人，在心理學上該怎麼解釋呢，我覺得首先他把自我的價值完全都放到了工作上面，我覺得這點不是特別的合適，就是我們說按金錢角度來講。

你都需要做一個分配，但你的生活和你的工作更是需要分配，其實在我以往的在做諮詢當中，會有一些創業的這樣的CO級的那些管理者或者是創業者，很明顯的部分就是在於，他們特別希望能在短期之內達到一個高峰。

那麼這種高峰的話，對於他而言就是他所有生命價值的呈現，那當他需要被肯定的過程當中，來得到這樣的一個外界的評價的時候，其實他的內在相對來講是不夠穩定的，因為他會隨著外界的評價好而覺得自己有價值。

而外界的評價一旦不夠的時候，他就會覺得自己很失落 很失敗，那這個時候的話我們就會明顯感覺到，哦 原來他可能自信是不夠的，他可能把很多的東西只是用物化來顯現，而並非是用價值感而顯現。

所以他們就很難幸福起來，所以當他帶著一種所謂的正名感，就我想去證明我有多好的時候，其實你會看到他內心的假設是我不夠好，如果他真正好的話 他是不會需要證明的，也不需要去通過別人告訴你說。

哦 你的事業做得特別優秀了，你就是一個所謂成功人士，成功人士的定義是什麼，如果你的家庭不夠好，那麼我相信你這個成功人士分享的人都沒有，對吧，那如果說你連自己的健康都沒有，那請問一下你創下這片江山。

到時候有誰來繼承，因為你的家庭不好了，所以估計你孩子都不好，是吧，就像我今天早上還看了一個這個新聞，說前年的時候有一個遊戲公司的CEO過勞死，就是年紀輕輕突然死掉了，然後兩年之後他的公司還被索賠。

還被告上了法庭，你想人都不在了，為什麼呢，因為他一離開之後這個公司的股價，包括所有的業務其實就坍塌了，這特別可惜，真的是很可惜，是，所以一個不懂得真正規劃自己人生的人，他是沒有辦法真正獲得幸福感的。

因為你所有的一切，就像我們說理財一樣的，你把一個，就你自己所有的時間經歷，所有的價值感存在感，全都放在一個籃子裡，這個籃子碎了，你什麼都沒有了，你一無是處，其實這個就是我們之後會講到的。

你的人生是高於你，當你的所有事情高於你的時候，其實你就活在匱乏當中，只有當你人高於事的時候，你才能活在豐盛裡，因為你知道我所做的任何一件事情，都來自於我的感受，我的感受帶著我會做越來越好的事。

這是個正向循環，可是如果說是高於你，你就永遠會為外界所有不可控的因素去買單，你想創業這事哪有可能百分之百成功，相信90%的企業都是失敗的，對，可是你非要讓自己把賭注放到10%的裡面，其實這就是一個賭博。

它已經幾乎不是在做一個所謂的理性創業了，它就是把孤注一擲，把所有的東西都投入進去了，其實當你全部投入進去之後，你會發現，一旦你失敗了，你失去東西太多，你很難再起來，但是在這個過程裡面。

可能對於很多創業者來講，他不會去看這個問題，他看到的永遠就是，不行啊，那如果說我要一天不上班，那公司就不能周轉了，然後我的那個投資人要看到我最近要是不忙碌，不加班，然後不辛苦。

他們就會覺得我在浪費他們的錢，然後的話，可能我的員工要如果說今天看不到我，明天看不到我是不是覺得這個公司不可靠要離職，對吧，他會有很多的擔心，那這個時候我們就會發現，就如果你的事業建立在恐懼。

擔心很多負面的情緒和思想上，其實你就是在創造一個集體的，就你公司裡的集體潛意識，在幹嘛呢，在告訴這個公司的每一個人說，我們這裡其實是會很累的，我們這裡是會很辛苦的，而如果我們建立在一個很豐盛的狀態裡。

告訴他們會覺得說，哎我們這裡很好啊，吃喝玩樂都有，但是你要有一個入門的禮卷，那個卷是什麼呢，你得勤奮，你得努力，你得有創意，你得願意投入，因為如果你知道這裡很好，而這裡所有好事由你來創造的。

你就會發現說，哦如果我不能夠很好的做出一些成績來，我覺得吃喝玩樂是沒有的，因為我的吃喝玩樂是建立在我的工作上的，對吧，那這個時候的話呢，你就會用很豐盛的狀態，去讓他覺得這個工作本身的意義。

和你所帶來的感受是相夫的，但是如果我們在匱乏當中就會怎麼樣呢，永遠在窮忙，忙什麼呢，忙讓人家知道你有多忙，其實你要讓人知道，是一個身份的標誌，但是當你一旦有一個忙的狀態裡的時候，人就變傻了。

這不是我說的，因為這是一個那個，就我覺得是一個，還是挺有名的一個大學的專門的研究所，去研究說，越忙的人，他們的智力水平會下降，因為他沒有時間去思考，他每天都在做一些周而復始的事情。

所以為什麼窮人階層到富人階層，最難跨越的部分就是在於，他們的時間是根本不可控和不自由的，因為窮人永遠沒有辦法去控制自己的時間，而你會看到富人，他的時間都是自己安排的，如果說你的時間都不是由自己來去掌控。

而是由他人來告訴你，你該如何去感應時間，你就會發現你的生活根本不是你的，是別人從你這裡竊一點時間走，拿一點時間走，因為你就發現說，你忙來忙去，你發現一天你什麼事其實也沒做好，因為你的時間被打亂了。

被切壞了，是吧，所以窮忙對於很多人來講，會覺得跟自己沒什麼太大關係，如果我這樣說幾點吧，如果現在你工作了很多年，你還沒有存款，不好意思，你已經貼上這個窮忙的那個標籤了，好，如果說你有很好的工作。

但是你沒有足夠的休假時間，不好意思，你也是在窮忙，因為你沒有為你的情緒和你的身體狀態去做這個投資，那麼如果說你現在，如果只是在一個所謂的很畏高權重，而沒有你又不行的部分。

所以如果失去你這個地方就不能運作了，那我覺得你也在窮忙，為什麼呢，因為但凡你把自己的位置放得特別重要的時候，你絕對不是一個好的管理，因為好的管理者的話，他一定讓這個主子良性運作，沒有你在他會更好。

有你在其實會是一個阻礙，因為所有管理者永遠是站在後面的，只有在後面的時候員工才能在前面衝鋒陷陣，就像將軍永遠不可能在現場的，只有那些真正的一線的人，他們在前面，你看得清楚方向，你足夠高。

那麼你的未來發展的時候，你才知道，我很清晰，我怎麼做，怎麼在每個步驟上面，怎麼來去處理呢，我就知道怎麼能夠有更大的勝算，所以如果說現在的你，你已經覺得說，我聽起來真的有點像窮忙族，那到底該怎麼辦。

好像很多人都開始對號入座了，是的，尤其剛才你講到公司的部分，我也開始對號入座，我覺得我也應該算一個窮忙族，因為我現在的時間就是不可控的，對吧，其實當你一旦進入到窮忙族這個怪圈以後，為什麼說這個怪圈。

因為大家的這個價值觀有點不太一樣，因為如果你只認同你的事業是你的最高價值，那麼其他部分你會全忽略，你不會在意，因為你會自然就覺得說，沒有什麼可以比事業更重要，所以我的睡眠時間可以捨棄。

我的交友時間可以去捨棄，然後我的很多的陪伴家人的時間，娛樂的時間，美容的時間，陪孩子的時間，全部都捨棄了，最後你會發現，當你失敗的時候，你得不到這些資源的支持了，因為你把你的資源全部都給封閉了。

我記得我在給人家做那個時間管理的時候，給企業做期任管理的時候，我們當時就討論到一個生命的長度和寬度的問題，因為很多人他們只是在於這個生命的寬度，他們會比較關注說我現在到底做了什麼。

他覺得我一天做二十件事特別拉不起，對 他們沒考慮說，你其實能活多長，對，好的 那今天這節課我們就到這。

我們下次接著聊。