# 075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第13讲：财务计划怎么定？

大家好 歡迎大家來到更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁麗老師來學習賺錢的心理學，丁麗老師 實話說 我這個跟你錄課程 愈錄愈崇拜你，我覺得一個搞心理的人還能夠把賺錢這件事說得這麼透徹。

而且從學術的角度 我覺得真的是double的收穫，今天我們來跟大家做一些財務計劃的事情，說到這個計劃 我先自我剖析一下 我最煩做計劃，小的時候 比方說到過暑假 老師就說 你定個計劃。

幾天起床 幾天寫暑假作業 什麼時候玩 什麼時候休息，定了計劃之後永遠執行不了，然後我的狀態就是 要麼是考完試，暑假作業發下來那幾天玩命的寫暑假作業都寫完，然後假期使勁玩。

要麼就是一定會攢一些自己不喜歡的題，攢到馬上要開學了 剩一個星期了 在家裡夜以繼日地寫，我就覺得好像定計劃很不符合 或者是很不適合我這種自由散漫的人，會不會有些朋友一聽到制定財務計劃。

我的媽呀 那就是要拿小本本記賬了，是要這麼做嗎，首先 我們既然是心理課 對不對，我們肯定要從自己的角度去看這個問題，那從自己的角度看這個問題的話 九個字搞定，第一個叫什麼 愛自己，第二個叫什麼 靠自己。

第三個叫什麼 為自己，好 我們具體來講一講 什麼愛自己，如果我們只是在制定計劃的時候 你會發現那並不是愛你自己，為什麼呢 你會覺得那是你應該做的 並非出於你願意。

這個世界上最可怕的事情就是 你應該做什麼，然後你最覺得最幸福的事情就是 我願意做什麼，就像你結婚一樣 沒有人會說 你應不應該嫁給他，都是你願不願意嫁給他 對吧，願意來自什麼。

願意就是來自於你知道苦難在那裡，可我依然奮勇前進 去突破那些挑戰，然後獲得幸福，好 既然討論了關於愛自己的時候，那你必然就要明白我怎麼愛 才叫做愛，而不是說 光說愛自己 可是你一點行動都沒有。

那商家不是說了嗎，愛女人嘛 叫多愛自己一點 給自己買個包，女人要愛自己 所以雙11的時候要買買買，這個叫愛自己嘛，這個是一方面 為什麼呢，因為光買 那時候花錢誰都會，對呀，花錢還用交啊。

關鍵就在於說 我們怎麼通過愛自己，建立一個對自己的認識，而這個認識是在哪裡呢 關於金錢的，好 那麼我們愛自己要做的第一件事情是什麼，就要懂得分析自己每個月的現金流，是。

好 就像是說 我愛自己 我明明不缺包 我還買包，那不是在愛自己啊 那給自己找負擔 對吧，那麼我愛自己可以通過什麼呢，通過我現在要什麼 滿足什麼 這個叫做愛，但如果說我覺得 我只是為了讓人家羨慕我。

我買個包炫耀一下，其實那個並不是你真的愛自己，你只不過是為了滿足他人的羨慕，對 活在別人的目光裡，沒錯 所以真正愛自己是一定要了解自己的需要，什麼叫做需要，就是我們從財務角度來講 就是你的現金流。

那麼現金流是什麼呢，就是你要了解自己的收入和支出，然後要知道自己的投資和負債能力，好 我們講到要知道自己的投資和負債能力的時候，其實這點很有意思，你可以花兩萬塊買個包，你也可以花兩萬塊錢買個縱頭的項目。

你願意買哪個，我願意買項目 因為我包已經挺多了，可是如果你不知道自己有這個投資的能力的時候，你會買包，因為你不關注啊，我會去關注那個新款，我會去關注這個品牌是不是又推我喜歡的樣子了，而沒有去關注說。

其實這兩萬塊錢如果放到投資領域裡面，它增加10%的話，那還是能一年下來有兩千塊錢呢 是不是，但你可以把想象一下，你把對買包過程裡的挑選 喜愛，然後以及擁有的價值感，建立在買項目上面，試想一下。

哇 你的項目可以為你掙錢了，然後當你投資10個項目，嘩啦嘩啦 天天都有掉錢的聲音，那種感覺多讚呀，對 你可以用你賺的錢來買包，對呀 你甚至會把買包當作獎勵，我掙了這麼多錢。

我發現投資這個部分我掙了兩千塊錢，馬上我就可以再買一個包 是不是，我記得我們那個，倩倩特別可愛，她把自己的微信調成有拼拼啪啪那個掉錢的聲音，每次只要收紅包，然後的話有錢進賬。

那個錢拼拼啪啪啪拼拼啪啪就掉出來，我說你為什麼要設置一個這個呀，她說你知道嗎，我每次聽到這個錢拼拼啪啪掉到我的手機裡的時候，我覺得我好有錢呀，這種心理暗示非常好，對 因為她總覺得有東西進來。

總覺得有這個很豐盛的感覺就體驗到了，其實她已經負債一百多萬了，你會覺得說一個負債一百多萬的人，每天其實就幾毛錢，因為紅包嘛能有多少啊 是不是，幾塊錢 但是她會覺得特別幸福。

也正是因為她的這種豐盛的富足感，可以讓她去相信其實你的生活是有選擇的，而選擇是什麼呢，首先你就不給自己放在一個焦慮狀態裡，雖然我現在是負債，但是我不允許我的負債，天天都在提醒我是一個貧窮的人。

我要讓我自己先是一個好的心態，我要讓我自己很富足，並且我要有能力去靠自己，走到第二步了 靠自己幹嘛呢，設立一個清除可行的投資目標，這個感覺像什麼，哇 那個裝櫃裡面有一個包真漂亮。

好喜歡呀 可是我的收入只有它的三分之一，我買不起，好 那我現在說怎麼辦，你會很快的做一個決定，好 我要算一算 我存幾個月，我就可以拿到這個包，然後你會很清晰的，你就知道自己該幹嘛了 是不是。

馬上你就會設立一個短期 中期 長期的目標，然後並且執行一個存錢計劃 對吧，女人用在買東西的上面，放到投資上面，你會發現是一樣一樣的，其實是一樣的，真的是一樣的，女人都是這個買東西的時候，腦子特別清醒。

對，然後呢 一到投資的時候就糊塗了，你的性價，其實你是有這個能力的，對 你的那種性價比的能力，你的那個挑選項目的能力，你那個第六感的那個神奇能力，你全部都可以放在挑項目上面，是。

當你把你用在買包 買衣服，買奢侈品的那個部分的錢，放到了你的這個投資裡面的時候，你就會發現說，天哪 原來我的錢寶寶可以這樣子無限增長啊，然後你就會發現，天天都有一種，呀 我又掙錢了 哎呀 我又掙錢了。

就你的幸福感會增加很多，那個比你買十個包的感覺還要好，因為它幫助你建立了一個，你時時都很富足的狀態裡，這就是很多那些全職媽媽，然後他們經常會說哈，老公雖然很有錢，可是我覺得我好窮啊。

因為他就特別希望能夠通過花錢，來讓自己有存在感和價值感，但事實上真正有錢的老公，他們還是會非常希望自己的老婆能好好打理錢的，就是我把我的錢放到你這，你是能爭值的，你別一天到晚買的，對，那你想嫁給有錢人。

你的這個財商能力一定要高，如果你要一點財商能力都沒有，人家真不娶你，你就會敗家 你就會買買買，都不會掙錢，然後的話人家為什麼要娶你啊，是不是，娶任何一個女人都能花錢，對，花錢這本事有的是，對呀。

漂亮的女生也不少，對，但是又漂亮，又會花錢，同時更會掙錢的女性，這樣才能更多的去嫁給一個有錢的男人，沒錯，好的 那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。