# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第35讲：修炼“允许”，你才能快乐和自由

大家好 歡迎大家繼續來到更好的課堂，跟隨丁麗老師和我繼續來學習賺錢的心理學，好 那麼我們怎麼來去轉換我們的這個事件層級，然後到更高一個級別，那麼轉換這個部分，最重要的部分就是我們不去牴觸。

那比如說我們看到了很多奇葩，那我們能做什麼呢，我們去看看這個奇葩，為什麼非要在你的世界裡來呈現一下，你看到這些人為什麼一定要帶著你不喜歡的東西，在你這敲門送快遞給你，說到底 問你曾經的人還是沒有分清楚。

關於什麼事我的事 什麼事他人的事，就像送快遞的人來了，他一定要送你一堆垃圾 你可以不接收啊，你不一定非要說，這因為是我寫的簽收人 然後我就必須得簽收，可以看到付款拒收，對 這個不是我的。

你送一堆垃圾來給我 我不用 我不要，請你拿走 請拿走 拿回去 我不要你這東西，好 那麼如果一旦我們知道了，什麼不是我的部分的時候，我們就開始明白了什麼是我的，那麼我就會去找到那些給我帶來更多愉悅的人。

我是事件成績的人，我就會去找一些跟我一樣的，都是內心很平和 很喜悅 很快樂的人，我跟他共事啊 對吧，因為我跟你共事之後，我們之間就會變到下一個很棒的一個層級，下一個很棒的層級，真的是我特別嚮往的。

我還沒到 很期待，我也 我現在目前其實也在事件成績，就是我在想怎麼能夠去把一些事情做得更好，那在這個裡邊 我覺得，對於這個層級的人 他修煉什麼呢，修煉叫做允許，允許，允許一切的發生。

就是例如說各種奇葩來我生命裡，我還要笑嘻嘻地跟人說，好吧 我知道你是奇葩 好 我看到你了，這次表演特別好，謝謝你讓我看到了一場精彩的劇目，好 就這樣 再見，當我們允許自己不那麼勇敢的時候。

我就不用恐懼了，當我不那麼完美的時候，我就不想再挑剔了，當我允許自己不那麼快樂的時候，我就不再悲傷了，當我允許自己不那麼上進的時候，我就不焦慮了，當我允許自己不那麼控制的時候，我就不再慌張了。

當我允許自己不那麼善良的時候，我就不再受傷了，當我允許自己不那麼美好的時候，我就不再偽裝了，這是我當時自己寫的一個提醒自己，非常棒，我提醒自己說這都是我想要的，我希望勇敢 我希望完美，我希望快樂。

我希望上進，我希望控制，我希望善良，我希望美好的時候，其實我都是在掩蓋我的挑剔 恐懼，悲傷 焦慮 慌張 受傷和偽裝，這些東西我都把它包裝成一個我希望的樣子，去給這個世界了。

而我內在真正的恐懼的部分的時候，我是抵觸他們的，直到我們能做什麼，允許，好 那現在我們做一個小練習，看一看哪些情緒是不被你允許的，這是第一個，那麼第二個是看看自己為什麼不快樂。

第三個看看你有哪些信念導致自己沒有錢，那麼第四個，你看看什麼時候你是比較快樂的，什麼時候你是不快樂的，那最後一個問題就是，你為什麼允許自己的不快樂存在你的世界裡，把這五個問題問完以後，你瞬間也就明白了。

事件成績的我，從今天開始，我就不跟你玩了，我不想就是在事件本身去做事了，我希望，就是接納一切的發生，是的，所有的事情的話我都會覺得說，好的 沒關係 來吧，來了以後的話，我就發現進入到遊戲層級了。

因為你不再覺得那是阻礙了，你不會再覺得奇葩是奇葩的時候，你就遇不到奇葩了，所以當我們一旦進入到遊戲層級，最高一個級的時候，那這個時候就太讚了，沒有什麼比這個更美好了，為什麼呢。

你會發現一切都被清理得很乾淨，打怪升級，其實這個果然就是一個打怪升級的過程，而且當你不斷地做清理，這種清理像什麼，就是你曾經的奇葩再也干擾不了你了，其實以前的那些問題再也不是問題了。

你跟你玩的人全都是我們頻率很高的人，很開心的人，那麼我們就會在所有的事件當中找到有趣的部分，我看到了生命的真相，什麼是真相呢，就是世界是個遊樂場，而遊樂場的目的就是為了讓你快樂，哪怕是黑屋子。

哪怕是過山車，對你而言是恐懼的東西，但由於你知道，設計恐懼的這個部分的人只是為了讓你高興，雖然這個黑屋子你會很害怕，你會覺得為什麼這麼嚇人，可是那叫遊樂中心，那不是真的黑屋子，而黑屋子你會走出來。

它是讓你刺激一下，想想看你去迪士尼樂園玩的時候，走一些鬼屋啊或者什麼的，其實是讓你的腎上腺激素，蹭升上去，但是你之所以會覺得沒關係，是因為你知道你會出去的嘛，對，所以到這個層級的人。

他們已經從一個更高視角看世界了，它不再是仰望世界，它在俯視世界，就像我站在一個遊樂場的最高點去看下面一切，我看到有些人會因為很刺激的部分尖叫，然後我會知道說他玩得很高興，看到很多人會哈哈哈哈的開心。

你會覺得說好這個遊戲設計的非常好，那一旦你有了更高層級去看這個部分的時候，你會發現這個層級的人活力，哎呦，天天都跟打擊血似的，對，活力四色激情澎湃，他的一言一行一舉一動，就有強大的感染力和號召力。

跟他在一起的時候你就會情不自禁的感到高興，這個世界上，除了嬰幼兒和少數的成年人，才可以達到這個世界，就這個狀態哈，很自在很放鬆，他每天任務就是開心的玩耍，對就是，以前我經常在節目裡跟大家講一句話，我說。

所有的事情都是，Just a game，我有愛是值得認真的，其他的都可以當作遊戲，是的，好，那這個狀態裡的人，他特別喜歡做的事情就是為這個自己奉獻，嗯，特別喜歡奉獻，因為愛滿自益嘛是吧。

已經多到我不給我難受啊，對吧，那這個時候你就會特別願意獻給別人的東西，然後特別願意幫助別人，當你越幫助別人的時候你的能量就越強，然後當你越強的時候你就越容易去讓那些，這個階段的人他能幫助到第四層。

就是最早的初級層級的人，哦，那我們說，他才有足夠的能量，對，去幫助那些情緒化的人，對，我們剛剛看到了，最早是情緒層級，然後我們再是問題層級，是事件層級，最後的就是我們的遊戲層級，那最。

我們說的第一個層級，最糟糕的情緒層級的人，只有第四層級的人幫得了，去不了，對，其他人幫不了，真的你幫不了，因為其他兩層很容易被影響，那麼第二層級的人的話呢，他們其實可以跟第三層級的人好好的玩。

但是他會累，你會發現第二層級和第三層級的人他們在轉換，一會跳到第三層級，一會跳到第二層級，對吧，他是一個相互跳來跳去的過程，那麼如果說當你走到第三層級的時候，你把你的事件層級哈，你越來越多的去允許了。

你不會再讓事件困擾你，最後你就到達了最後一個層級，而最後一個層級的過程當中，你永遠都是在玩，是的，時時刻刻都很開心，是，Just for fun，是的，一切都很快樂，其實帶著快樂的正能量。

錢寶貝也就來了，是的，好的那今天這節課我們就到這，我們下次接著聊。