# 心理学习区等多个文件：076.入世十三劫-红尘入世第—课：12【第十二劫】荷尔蒙的游戏与爱情

荷尔蒙的游戏与爱情，Hello 大家好，我是真气学长，各位，我知道各位很想听这一集，爱是很高贵的，普通人是没法谈论爱情的，他们不懂什么是爱，就像我在第一节就说了，很多人都不知道爱自己。

他怎么可以去爱别人，爱无能，他把爱情理解错了，很多人渴望的爱情，它根本就不是爱情，这只是荷尔蒙的幸福和甜蜜，它不是爱情，普通人对爱情的理解太肤浅了，所以我觉得他不应该爱爱情。

你也不用羡慕大多数人都结婚了，都谈恋爱了，他们大多数都是爱无能，因为他们只是太无聊了，没事干了，没有正事干了，不找个人在一块打发时间，打个炮看个电影，他不觉得很无聊吗，要不就谈恋爱，要不就打游戏。

对不对，这种感情在本质上，只是一个玩伴的关系而已，它不是一个爱情的伴侣的问题，它不是一个爱情的伴侣的问题，因为这种感情本质上，只是两个巨婴的感官享受，它不是生活本来的样子，他们从来就没有准备好。

去迎接生活本来的样子，他们以为爱情，恋爱，就是你浓我浓，每天，电视剧里面的那样，很多女人被韩剧害了，搞得像韩剧里面的男女不拉屎，不放屁，不挣钱，没有很多蓬头勾面的那一面一样，他们把爱情想的太多了。

把爱情想的太好了，太梦幻了，就导致一旦进入到，机灵苟碎的这种本质生活的状态当中，他们就接受不了，然后他们就要分开，去追寻另外一段，这种关于消费和享乐的人生观，在感情观上的寄生而已，这样的人呢。

只能跟别人同甘，但是绝对不能共苦，更不可能有什么彼此的成就和共同的进步，他们会讲，我们在一块很开心，这不都是废话吗，在一块旅游能不开心吗，但是一旦涉及到一些本质的问题，房子是早点买还是晚点买。

买大的还是买小的，买公寓还是买住宅，不就分手了吗，这个能叫爱情吗，旅游的时候当然开心，对哪个旅游的时候不开心，你再探讨到一些创业的问题，为什么有一方创业失败就分手了呢，为什么有一方下岗了。

被开除了就分手了呢，这能叫爱情吗，不就是个炮友而已吗，这种爱情本质上不值得羡慕，所以普通人是没有爱情的，真正的爱情是什么呀，我以前也说过，三毛讲过一句话，我要去沙漠。

然后他老公和稀立马收拾东西就跟着去了，一句阻拦怨言都没有，威亚想要进军直播他老公立马卖掉房子全力支持，对不对，Jack，那个泰坦尼克号里面的Jack说，You jump I jump，是不是你跳我也跳。

真爱是什么，是卢氏对孙中山讲的那一句，成全与放手，我不能够拦着先生，奔向比我更好的人，你看普通人的爱情，造作试探占有欲控制欲，然后抱团堕落，我为你付出了一点点，为你付出了一点时间跟金钱。

你就应该立刻给我回报，斤斤计较，你要给我多少彩礼多少家务，这真的都是垃圾男女的垃圾爱情，他们不配爱的，所以大多数人遇到的爱情都是一场荷尔蒙的游戏，爱情两个字，根本就没有办法谈起的，他们完全没有做好。

任何一切关于如何赚钱养家呀，如何抚育孩子呀，如何一起打拼创业啊，事业啊，如何在一个人逆境的时候宽容啊，甚至给对方支持的这些准备，你都没有谈论到这些东西，没有准备好这些东西，这能叫爱情吗。

只是彼此消磨荷尔蒙的一个工具人而已，垃圾爱情，两个人能够长期在一起的本质是什么，不是时间，不是我喜欢你你喜欢我，就四个字各位记住，叫价值垄断，价值垄断是什么意思，就是，就是，怎么讲。

就是我能够提供给你的你在市场上很难寻觅，所以你离不开我，就是这点，记住这一点，好好地做到它，什么意思，你为什么不敢辞职，不就是因为你老板开出了一个很高的薪资，你忍辱吞声都要干吗，你不敢辞职，因为你清楚。

你辞职了找不到比这个工资更高的工作，所以老板对你的一切打骂你都能忍受，是不是这个道理，如果你觉得你为什么敢辞职，因为你觉得你出去就能找到很好的工作，老板给你的工资匹配不上你的能力，所以你敢辞职。

老板为什么能够吃拿卡要你，掐得住你，知道你上有老下有小，知道我给你的工资，你离开了就找不到了，所以他敢对你打和骂，我只是举的这个例子方便各位理解，并不是说你要在家里忍辱吞声，被老公家暴，然后也不分手。

我只是举这个例子方便各位理解，你对对方能够拴住对方的，就是利益捆绑，没有别的，感情是会随着实践而冲淡的，各位，你们对诺基亚有没有感情，有没有，你用了十年了吧，从N95到翻盖的，怎么都砸不烂的。

你为什么不用了，你为什么不用了，你告诉我，不就是因为它没价值了吗，你换苹果了，因为苹果更有价值，你会因为用了十年诺基亚就不换苹果吗，不会，因为苹果对你形成了价值垄断，对不对，就像你对你老公的价值是什么。

你刚开始对你老公的价值，可能是性吸引力，到后来这个会慢慢减弱，你要慢慢的转化成什么价值垄断，你能够助他一臂之力，成为家庭的风水，女人是家里的风水，是守财的，不是把你娶进来花钱的。

不是给你来这儿交涉营益的，我见过很多富太太，为什么老公不爱她，因为她每天正事不干，天天打麻将，还惹是生非，还在外面制造绯闻，还万一出了几个，这个见不得人的事情，把公司的市值拉低了，把公司的名声搞错了。

那你对这个家庭有什么贡献呢，对吧，你要知道你在这个家里的定位，和价值贡献在哪里，从刚开始的性吸引力，然后从老婆，从女朋友，到后来转变为家里的二把手，和孩子的妈妈，这才是你价值垄断的根在这里。

他就会离不开你，你们两个是一个互助组，对吧，不是在这儿交涉营益，不是结了婚，还吃喝玩乐，太多人都高估了情感的价值，他们都在骗自己，觉得自己不是一个爱金钱的人，但所有的人都爱慕金钱和权利，真的所有的人。

就不过有的人是求不得，爱无能而已，所以他就告诉自己，我不爱这些东西，我安平乐道平平淡淡过一生，你给他他能不要吗，这不过他得不到，就告诉自己这个东西不好，所以我们在找情感的对象的时候，我们要想。

我对对方的价值垄断在哪里，我能够给到他竞争对手，给不到的东西在哪里，你想清楚这个之后，你才能更好的找到适合你的对象，才能够拥有真正的爱情，而不是没办法了，大多数人结婚是没办法了，找不到对象被逼的。

凑合凑合就过了吧，哎呀，彼此扶持互相取暖，就这样过一生吧，反正也找不到优质的了，对吧，所以看似都是结婚这个结果，但是这个过程是完全不一样的，有些人是无可奈何，有些人是志得意满，从此飞黄腾达，好吗。

今儿呢就说这么多，荷尔蒙的游戏与爱情，放弃普通人的爱情，追求成功者的爱情，这是这个世界上，所有富人都在遵循的法则，下节课也是最后一节课，上古修真大罗天解。

再见。