# 心理学习区等多个文件：076.入世十三劫-红尘入世第—课：13【第十三劫】上古修真大罗天

上古修真大羅天，弘塵凡人聚於地界，得失苦樂情欲交織，唯有經歷十三重天劫考驗，方能飛升上界，參透生命至真法門，Hello 大家好，我是真氣學長，我們繞了十二課，又回到了本源的問題上，就是如何去認識自己。

這是一個最難的問題，很多人是認不清自己的，一個人最大的能力，我之前也講過，就是充分的接受接納，和認可自己的慾望，很多人為什麼會沒有慾望，他不是沒有慾望，他是逃避慾望，所以上古修真大羅天。

裡面的修真講的是什麼，講的叫戒假修真，因為其實我們一生下來的時候，我不是說過嗎，嬰兒 寶寶，他只是有著一個天真無邪的臉龐，但是他的內心是最邪惡的，因為這個時候他什麼都沒有，是罪惡的。

他一切的手段都是為了生存，這個時候他是真我，慢慢地接受了社會的教育，他又變成了一個假我，真假混合當中，他不知道自己到底是哪一個我，在這種喧囂沉思當中，他迷失了自我，而我最後一節課。

就是讓各位好好的戒假修真，不管你在紅塵紅世當中，哪一個階段找到一個真的我，你才能夠真正的活得順心，活得好，那修真是什麼，戒假修真戒的什麼假，假是什麼東西，戒四大假和之肉身，修煉成金剛不壞之真身。

而真身是什麼，是自己的本心和本性，所以有句話是這樣說，叫明心見性，古今天下沒有不死的肉身，只有永恆的法身，如果你找不到真的我，你會在死亡的時候會非常遺憾，95%的人在臨死前都很後悔。

這一生當中很多事情都沒有做，因為他們放棄追求真我，各位，我講的這個真我，它不是各位理解的真我，不是說我這個人就這樣，你愛喜歡不喜歡，爺爺就這麼著，老娘就這款人，你愛來不來，愛喜歡不喜歡，我豁達。

我信之口快，所以可能傷著你，你也別介意，難道這個就是真我嗎，這不是真我，各位，真正的真我，真正的真我是要通過修煉的，你不經歷一番寒徹骨，是不能夠達到你的真身的，真正的率真真人是什麼人，是心境圓融。

能夠奪天地之精氣，塑造你的七竅玲瓏心的，都不是一般的凡人所能及的，大多數的人都是這個時間的凡人，都是普通人，當你內心認定為自己是普通人的時候，你就真的是個普通人了，當你是個普通人的時候。

你就註定著要過普通人的一生，你這一生註定就是平凡，註定就不可能有大的成就的，註定就不會特別充實的，大多數人會告訴你，平平淡淡也挺好的，其實這不是他內心真實的想法，他不能不這樣說，如果他不這樣說。

豈不是為自己活在這世上的幾十載，啪啪打臉嗎，人是永遠不可能否定自己的，所以我說怎麼是一個修真的過程，修真的前提你得清楚，什麼是真我，真我是理想狀態當中的你，是你想成為的你，但它現在還不是你。

它是在現實當中不大容易存在的，但同時你又會隨時隨地，把這種真我拿出來跟自己比較的那個我，那你怎麼去實現它呢，你要知道，有真我還有本我是什麼，是原始的你，最底層的你，最純粹的本能和需求是受性的。

是純粹的這種享樂主義者，只知道即時行樂，如果沒有辦法被滿足，立刻就會發飆的，就像嬰兒的狀態一樣，沒有被滿足，沒有被餵飽，他就會哭，沒有給他吃的東西，他就會搶，對不對，他可不管你的死活，這是你的本我狀態。

而大多數人活在一個什麼樣的狀態當中，活在自我的狀態當中，自我，是自己表現出來的自己，是，你看我說每個人都是演員，在不同的行業，不同的情景，不同的角色之間扮演不同的你，但其實你不是你，你到底是誰呢。

很多人永遠都活在第二個階段，不敢直面自己的本性，同時一直都在偽裝自己，活成了一個演員，所以我說這個世界上最偉大的演員，不是那些明星，而是你們自己，在領導面前是一個角色，在爸爸面前是一個角色。

在情人面前是一個角色，在陌生人面前是一個角色，但那都不是你，那是演出來的你，我講了這麼多是不是很難，確實不容易理解，當你的段位不夠，當你的人生經歷不夠的時候，你是很難理解我講的這個話的，如果。

你能夠哪一天真的能夠理解，說明你至少具備了開悟的可能，如果你現在暫時不能理解，如果你現在年紀還上小，或者你年齡比我大，但你的經歷不夠多，你也沒有被開悟沒有頓悟，你是聽不懂的，但是各位先了解了。

以後再拿回來聽，以後突然哪一天頓悟了，你才會發現原來真的是這樣的，如果我講的你都能理解，都是你的認知範圍之內的，那還需要我做什麼呢，所以怎麼才能修真，我們要從假我當中跳出來。

從假我的這種自我的束縛當中跳出來，然後在不斷塑造真我的過程當中，去逼近本我的這個過程，才叫修真，才變成了一個真的我，這是一個求極限的過程，一切以真相示人，不增添一分不減一毫，因為你的欲望就在那裏。

你要平靜的面對它，這也是我說的，我們要入紅塵去修練，你逃避紅塵逃避本來的欲望，那就不是你，你修練不了的，借假修真，就是借你假的自我來修練真身，四大假何以哪四大假，地水風火，地是什麼。

地構成了你的骨骼和臟腹，水構成了你身體裏面的血液，風構成了你的呼吸系統，火變成你身體的溫度，你要藉著四大假來修真身，如果你遠離了假，你就修不了真身，所以我從來不教各位，做什麼斷欲斷絕欲望，絕對不要做。

因為那一切都是假的，假的真不了，欲是斷不了的，斷了欲你就不可能成為人，人之所以為人，就是因為有欲望，對吧，你沒有欲望你還是人嗎，你是行屍走肉，你是喪屍，殭屍，你就不是人了，對吧，因為有了欲。

我們才能夠從非洲的一個小部落，發展成一個70億人口的超級地球村的大部落，是不是聽到這裏還是一團迷霧，我稍微講的再直白一點，你看到很多人戒酒消愁愁更愁，各位，他為什麼會這樣做，他為什麼會交涉淫逸。

他為什麼會混吃等死，你知道為什麼嗎，因為他已經放棄了他的欲望，他不敢直面他的欲望，他現在所做的欲望不是他真的欲望，也一而是在假我當中修行，誰不想成功，誰不想擁有財富，只不過他徹底斷了，他放棄了。

他覺得自己得不到，他不敢直面自己慘淡的人生，他不敢激發自己的欲望，他不敢利用自己的野心，他不敢付出自己的代價，他也沒法獲得想要的結果，於是就戒酒消愁愁更愁，就過一個混吃等死躺平的生活。

因為他已經徹底放棄了，我這樣講希望各位能夠明白一點，各位，混吃等死交涉淫逸不是真的你，也是在假我當中的欲望，你也不能成為欲望的血仆，你不能被欲望裹挾，各位，你是欲望的主人，房斷正。

眾籌清客微信569250313，你很清楚欲望是為你所用的，而不是變成他的奴仆，你如果變成他的奴仆，用你的血去祭祀他，你就會掉到死亡的地步，你如果變成他的奴仆，你如果變成他的奴仆。

用你的血去祭祀他你就會掉入一些消費主義的陷阱，交涉淫逸的陷阱，你就會陷入到一些困獸之鬥當中，確實很難，沒有一定的修為和精力確實不懂，當你能夠掌控欲望凌駕在欲望之上的時候，這個時候欲望就是你最好的工具。

所以真的我，他不是不假修飾，也不是把自己的醜陋表現出來，也不是把那個墮落的自己當成好人，而是直面自己的靈魂，看見自己的欲望，不要逃不要躲，你如果能夠好好的對待你的欲望，你的欲望就會能夠反向的成就你。

你就知道你自己所有的追求都不是虛幻的，只要你客情客解，就能夠找到屬於你的真我狀態，而真我是無敵的狀態，你會一生非常坦蕩，一生非常充實，希望我們所有追求真我的那顆心，保持永恆。

詞曲 李宗盛。