# 076.入世十三劫-红尘入世第—课：03【第三劫】他人即地狱，不必与人为善

他人寄地獄，不必與人為善，紅塵凡人聚於地界，得失苦樂，情欲交織，唯有經歷十三重天劫考驗，方能飛升上界，參透生命，至真法門，大家好，我知道大家從小都被教育，與人為善，滿足他人，不要拒絕別人。

都想當一個老好人，但是我想告訴各位，老好人就是最大的惡人，不懂得拒絕別人，會給別人造成巨大的傷害，你看似是在維護了別人的面子，但其實你浪費了別人的時間，各位，你知道我多決絕嗎？，先跟他講個故事。

我在街上遇到任何給我發傳單的人，我都會說不好意思，我不要，我知道我拒絕他的當下，他是難受的，但是我很清楚我是不會買的，什麼英語，我都會告訴他我英語很好，不需要學，謝謝你，找下一個人吧，然後要加我微信的。

我說不需要，我說我加了你我也不會買，浪費你的時間，我跟你有沒有別的什麼價值互換，我沒有必要加你的微信，我不想給你一絲絲的期待，所有找我去拉項目做的，因為太多的人想要找我去做項目了，知道我有能力。

有組織度，有籠絡人心的能力，能夠把團隊幹起來，都想來找我，我直接拒絕，不能做，因為我跟他們講的非常清楚，找我做項目的品牌方，團隊長太多了，我不想跟你們繞彎子，你也不需要來A我。

這個在直銷和銷售行業當中叫ABC，我說你不需要把你的上級領導打過來A我，因為我不會做的，我跟你們耗著所謂的面子給你們一點時間，來談我，來搞定我，你們會對我有一絲絲的希望，但其實我太清楚，我是不可能做的。

我幹嘛要浪費你們的時間，我希望我暫時的拒絕讓你們短暫的痛苦，進而趕緊忘記我去找下一個目標，不要在我身上浪費時間，你要知道一個人最大的失誤是什麼，就是在一個沒有辦法成交的人身上，卻浪費他媽的時間。

我知道各位都是在做生意的很多人，你們一定會遇到你們的領導人跟你講，你看這個人跟進他兩年，終於把他搞定了，也只能騙騙小白，在我看來這個領導人蠢，他講這個話無非就是兩個目的，第一個告訴大家，不要氣餒。

客戶都是跟進出來的，要跟別人死纏爛打，結果呢，你沒有領會他真正的意思，或許講的人，他都不知道這個話真正的含義是什麼，結果你就在一個沒有辦法成交的人身上，死纏爛打，浪費了彼此的心力和時間。

你還沒有辦法成交他，結果呢，後來你發現這個事不能幹了，你跟他的關係也不好了，你懂嗎，因為對方也不捨得拒絕你，你還在死纏爛打，結果對方給了你希望你還不能成交他，浪費了你的時間和精力，你們兩個從此交惡。

這都是什麼邏輯，你要想成交找誰，找願意被你成交的人，有這個需求的人，沒有需求你給他需求，我知道各位都聽過一個故事，說把梳子賣給沒有頭髮的和尚，看似好像沒有什麼，邏輯上的謬誤，很厲害。

但是你要知道這個困難是很大的，沒有需求創造需求滿足需求，要經過好幾道程序，你乾脆就直接把人生的需要，直接賣給他就好了，交涉營益就是人性的需求，好意無勞就是人性的需求，你幹嘛還要把一個沒有頭髮的人。

創造出一個需求賣給他，太難，我們只看到這個結果好像很美妙，但過程非常難，得不償失，這就是我們生活當中遇到的大多數人跟你講的，看似正確的假話，看似激勵人心，但是卻會讓你一拜徒弟的蠢話，一拜徒弟的蠢話。

聽他們講，呵呵，你就完蛋了，我經常跟我的夥伴講，我說，誰告訴你要跟進一個人跟進兩年，你有這個功夫能談十個人，你花兩年的時間跟進這一個人，同時你對這個人的要求是很高的，你會把所有的希望都寄託在他身上。

萬一他做不起來，同時也會影響到你做這個事業的決心，你不是傻嗎，情感需要分散投資的，特別是這種做項目上，你以為你花了很多精力和心力，搞定了一個大咖，這個大咖就能來做嗎，真不一定，概率很重要的。

我們聽到的很多案例，它都是成功者謬論，就是倖存者偏差，就這個事情成了是概率上的事情，但是他就拿出來，然後給自己總結了一套理論，他用國導因，用結果來推斷原因，但其實這個結果的達成不見得是這個原因。

但是人是渴望找到依存的，是渴望找到理論依據的，因為我的努力，因為我的跟進，因為我怎麼樣怎麼樣怎麼樣，所以把它搞定了，因為我的毅力，可是他可能忘記了，可能剛好那個人在這個時間段出事了。

想起了之前你跟他講的話，剛好也沒有人跟他講這個項目來合作了，不是因為你有多努力，也不是因為你跟進的很勤，是剛好這個人有這個需求，但是人們不會把這個點放大，因為這個是偶然性的因素。

偶然性的因素是不能激發大家的，只有這個習慣性的因素，成功必備的條件的因素，才能激發大家，所以他會告訴大家，這個是我的努力，我的勤奮，我的跟進，我的氣而不捨搞定了這個大咖，結果這個人來跟我合作了。

所以各位你們也要這樣做，人他不想騙你，但他自己卻騙了自己，他都不懂為什麼可以搞定這個人，所以各位要清楚，這個世界的本源是什麼，人是天生孤獨的，但是卻依靠別人來生存的，我們在這個世界上。

活著的方式表達的方式，就是要通過跟別人的互動談情說愛，去證明我們的存在價值的，你這個人是相對獨立，但不是絕對孤獨，相對獨立但不是絕對孤獨，你不和任何人互動，你就不可能成為一個人。

你不可能獨立於整個系統之外的，不可能，一定是和各種各樣的人進行組織，鏈接，才能夠去發揮出你的價值，但是這種交流和溝通是有前提的，前提是什麼，也是我第一課講的，在愛自己的情況之下，如果你的內心是不充盈的。

你就會對外界產生非常大的情感需求，你就會天天跟別人講，我需要你給我安全感，我需要你好好愛我，我感覺不到你的愛，請問你的愛是需要從別人的行動當中去感覺到的嗎，你自己不能關愛自己嗎，學會孤獨享受孤獨。

可以看一本書，這本書是我以前在大學的時候看的，蔣勳的《孤獨六甲》，就是孤獨的人，享受孤獨的人是非常強大的，我經常一個人看電影，一個人吃飯，一個人逛街，一個人住酒店，一個人旅遊，一個人做手術，各位。

別人說哎呀你好可憐啊，我怎麼一點都不覺得我好可憐啊，我覺得太自在了，我完全不需要照顧別人的感受，我充分享受和自己相處的時光，而且我很清楚，為什麼你會孤獨，是因為你發現周邊很少有人能夠達到你的思想境界。

你要不斷的向下去兼容，你會很辛苦，我自己取悅自己特別開心，我為什麼一定要別人陪呢，沒必要，在你安全感喪失的情況之下，你才需要有人陪，當你自己已經很強大了，你可以適當的示弱需要有人來陪。

來做出一種手段的掩飾，但你本質上是不需要有人來陪的，而且你不需要在意別人的眼光，別人說你孤獨你就孤獨啊，別人說你不和群你就不和群啊，你自己非常清楚，所以請各位享受孤獨，你所有的愛人，談戀愛的對象。

不要從他們身上找存在感，不要從他們身上去找安全感，安全感是你自己創造出來給到自己的，你對別人的情感所求越大，你對他的恨，愛之深恨之切，你為什麼會恨他，是因為你太愛他了，真的，我除了第一任對象。

可能會有一些分歧，再也不聯繫了之外，接下來的其實都還挺好的，相處的都是挺平靜的，其實我覺得戀人是什麼，無非就是朋友的基礎之上，家裡一個，我想跟他上床，不就這個事嗎，是不是，不想上床的戀人。

那不就是朋友嗎，想上床的朋友，那不就是戀人嗎，多了一個性需求而已，所以這是我講的第一點，希望你能夠敢於拒絕別人，敢於拒絕別人，敢於有自己的原則，別人並不會因為你的拒絕而討厭你，別人會因為你不敢拒絕。

拖泥帶水而討厭你，以前別人給我灌酒，我說我不喝，他說你不喝就不喝男人，我說那好吧，那就不是男人吧，無所謂的，你跟別人的關係，靠的是什麼，不是你的虛寒問暖，靠的是硬實力，絕對不是，你認慫，你討好。

就能跟他維持長久的關係的，不靠這個，所以請你自己產生情感的力量，因為如果你自己能夠產生情感的力量的話，你對待別人才不會歇斯底里，才不會尋死逆活，才不會天天就跟瘋了的女人一樣，我要分手了，你怎麼能拋棄我。

你怎麼能不忠，你根本就不會的，好第二點，第二點各位要注意，我們要承認這樣的一個事實，這個世界上大多數的人都是非常愚蠢的，凡是家過我的人，我在剛開始都會給他發這樣的一句話，這個世界上的群盟，就是烏合之眾。

是大多數的，真的很多人對他講的話是不負責任的，你做一個項目，很多人會反對你，但是他反對你不是真的反對你，他說你在做傳銷，甚至你問他一句什麼是傳銷，他都解釋不清楚，他都解釋不清楚他為什麼要反對你呢。

你想過沒有，是因為你做了一個不一樣的事情，他不能理解，因為這個不能理解的事情很可能讓你變得更好，讓你變得更好，那就會脫離你們現在所處的階層，他就不能從你身上榨取價值，你們兩個就不是平等的了。

因為朋友是要在一個階層之內的，他會發現他會失去你，甚至不能從你身上獲取情感利益和經濟利益，他就瘋了，他要控制住你，你想飛，你是天鵝，你得不給我飛，我要把你們拉下來，他不會讓你飛的，哪怕你很優秀。

所以他一定會打壓你，因為人對未知的東西是懼怕的，對不了解的東西是會抵抗的，沒有幾個人是願意真真切切的了解你，在做什麼事情來幫你分析的，所以一切未知的都是危險的，所以你不能做，萬一你做了飛黃騰達了。

就會顯得我很弱，所以你不可以做，因為我不做你也不可以做，人是不是很可怕，所以大多數人都是愚蠢的，你不要去聽一個愚蠢的人的意見，他一生都是失敗者，沒有任何成功的事情，你怎麼能聽這樣的人的話呢。

你聽他的話是不可能有好結果的，哪怕他能誇誇其談，只要他沒有成績，他講的話你一律不要聽，真的，一律不要聽，哪怕他再會講，他講的都是理論，都是，都不是靠自己練習和實踐得出來的真知，而是看過來的理論。

而這個理論是經不起推敲的，因為他自己沒有實踐過，所以這個世界上真正厲害的人是很少很少的，哪怕他們很厲害，但是他們的厲害也僅僅在他們的專業之上，我經常看到很多項目說，我又有一個教授來加入我們的項目了。

又有一個教授來做我們這個所謂的區塊鏈投資了，你們有機會可以聽一下我的商業世界羅生文的第一課，我會來講一講很多項目的坑，為什麼這些人會上當受騙，應用了哪些手法，教授都來做了，所以證明我們這個項目特別好。

各位，那個教授是一個生物方面的教授，那個教授是一個歷史方面的教授，他不懂啊，他是教授他不是一個全知人類啊，他不是什麼都懂的呀，所以為什麼他是專家，因為他在這個專業裡面耗費了大量的時間。

但是他對別的東西是不懂的，你要知道很多科學家，他連開水都不會燒，各位，又不是一個全知全能的神，所以並不代表他在別的行業很厲害，所以你要聽什麼人的話，聽在這個行業有所建樹的人跟你講這個行業的話。

而不要聽他講別的行業，他不是很懂的那個行業，他沒有在那個行業取得過成績的人，這些人講的話，哪怕他本來畏高權重，也不能全信，因為人都是有認知盲區的，這就是我講的，第二點，少數人，跟隨少數人。

聽取大多數人的意見和少數人商量，最終自己做決定，接下來我講到第三點，各位，我在第一個當中也講過人是自私的，他對生存資源是貪婪的，講白了是什麼東西，你要默認你周邊的人都會白嫖你，人都喜歡貪便宜。

有便宜不佔是不可能的，大多數的人是沒有辦法忤逆人性的，所以他們就會白嫖你，特別是你的朋友同事，你的親戚，你的父母，你的孩子，他們都有可能會吃定你奪走你的時間，從你的身上索取情感價值和經濟價值，白嫖你的。

你要默認，這是大多數人會做的事情，一旦你默認這個事情，你會發現他們做了，你也不會覺得怎麼樣，因為你已經有了一個很好的預期，對吧，如果你覺得大家都是無私的，結果大多數人都對你很自私，你當然會失心瘋。

但如果在這個基礎之上，有一部分的人，他願意把每個東西都打上價錢，跟你交換，請你好好珍惜，真的，我讓別人辦個事情，我一定會回饋他的，我讓他知道幫我辦事情有好處，我甚至還會給雙倍的好處，幫我錄音的配音師。

原來的價格是多少，我都給他三倍，有時候給他發個紅包，過節給他送東西，他每次給我錄音都特別開心，當時，但當然我並沒有把每次的錢都給得很高，因為由減入奢易，由奢入減難，都是不定的，有時候多，有時候少。

如果我每次都給三百，結果某一次給了一百，人家就會不開心，我有時候給五十，舉個例子，有時候給五十，有時候給八十，有時候給一百，每一次都不一樣，我讓他每一次都沒有一個固定的期待，人這個東西。

要懂得好好操控別人的心理，不然的話你到後來，你給了別人錢，給了別人幫助，別人還不懂得珍惜，別人還不覺得你好，別人還覺得你怎麼給的不夠多，哈哈哈哈，人吶，難吶，所以各位，能夠遇到一個這樣的人。

願意跟你交換的人，願意珍惜你的時間，尊重你的勞動成果的人，請你一定要好好珍惜他，在情感當中有一種人，我們叫他吸血鬼，就是他們喜歡，就是蠶食別人的感情，吸取別人的能量，就是你跟他在一起。

能量消耗的特別嚴重，每次都給你掏苦水，每次都給你講價場利益短，每次都給你講負能量，你跟他在一起，好像這個世界就已經，要滅亡了一樣，這樣的人要趁早遠離，因為他，他沒有能量，他要從你身上榨取能量。

他們無時無刻都會跟你講，沒事生活就是要快樂，不要那麼努力，有什麼用啊，你看看我，不努力也很開心啊，混吃等死，每天交涉淫逸，每天刷短視頻，你搞得那麼累幹嘛，你不要那麼努力，這種人請你趁早遠離他，為什麼。

因為他知道你很弱，知道你很弱，你會聽信這種言辭，而且因為他們自己不努力，他們必須要跟你灌輸這樣的言論，他必須要把你拉下來，跟他一樣，不然他很孤單的，所以他要跟你講，你不要那麼努力，你要跟我一樣躺平。

就是這樣的人，趁早遠離，第四個，這種人請你各位也好好珍惜，他人即地獄，可是這樣的人就是你的天堂，這種人是少數人當中的少數人，他們對人非常嚴格，時時刻刻都希望你能夠，拿出一個比較好的狀態。

然後交換他們給你的價值，他們對你的要求是很高的，這種高在別人看來，是一個很不敬人情的東西，他們希望你能夠什麼，自律自愛，對自己高標準言要求，不要放縱，要客情客解，希望你能夠對自己有所要求。

我應該就這樣的人吧，就是你不努力，我抽你兩巴掌，趕緊給老子掙錢去，真的時時刻刻希望你趕緊發達，我是真不能看到別人很懶，如果我談了一個對象我的朋友，如果我哪天回來，他給我在看什麼天天向上，快樂大本營。

每天都在那幹嘛，然後做飯，我說你真的太可怕了，要趕緊遠離這樣的人，他不僅會影響他自己，他會影響你，你還會看不慣他，哎呀這叫做搞得特別痛苦，所以我之前遇到過這樣的狀況，我太想改變別人了，你要努力。

你要自律，你不能看這些東西，結果別人也不開心，別人被我逼著做，一點都不開心，等他哪一天有自由的能力的時候，第一個事情就是選擇離開我，因為生活在我的魔爪之下，他太痛苦了，不是因為我是魔爪，他人際地獄。

我在他看來是地獄，真的，可是我在有些人看來是天堂，因為我們不是同頻次的人，他對我所有的行為和要求，他是不能理解的，但是恰恰像我這樣的人，應該算是很多人真正的朋友，哪怕我這個朋友，不曾跟他們見過面。

但只要打開我的朋友圈，就能時時刻刻提醒自己，不要懶惰，自律自愛，做長期價值的事情，這就夠了，朋友是拿來幹嘛的呀，不就是為自己提供，經濟價值和精神價值嗎，而不是彼此消耗，而不是建立在，講別人。

講第三方壞話的基礎之上，建立起來的這種虛假的友誼，而是真正的能夠幫助到自己的人，是不是這個道理，所以各位對朋友的定義，一定要放得寬泛一點，因為我們內心很充盈，所以我們不需要從你的身上，去獲取情感價值。

你不需要表揚我，你也不需要恭維我，你罵我我都無所謂，因為我從來不在意，外界對我的評價，罵我的人多了去了，你算老幾，表揚我的人多了去了，你也不需要講這些東西，發自真心實意的講一些話，我可以接受。

不要刻意吹捧，在我看來，顯得很噁心，什麼親，你怎麼這麼優秀，這種話真的不能講，我之前也在節目當中說過，以前有很多下屬，曾總你怎麼這麼牛啊，我說你不要再講了，讓我聽得很難受，你這種誇獎，在我看來就是。

你這馬屁拍到了豬嘴上，哦不我不是豬嘴，馬屁拍錯了地方，不懂啊不懂事，所以呢，我們不會被情緒所困擾，懂得如何控制自己的情緒，只在必要的時候釋放，雖然表面平靜如水，但是你能夠從細枝末節，看出我們這樣的人。

內心潛藏的巨大的能量的，有一句話叫什麼，叫淨水流深，你看那種湍急的小溪，通常的水是很淺的，而那種平靜的水面，通常水是很深的，因為水很深，它的內部是很湍急，但是表面很平靜，就跟天鵝在湖面上飄著。

看似很安詳，看似很平靜，但其實它的兩隻腳譜，在水下不斷的撥水，它只是表面上而已，通常像我們這樣的人呢，他不會無緣無故的浪費自己的能量的，如果你在一段時間之內，沒有跟上我們的步伐，變得墮落，變得懶惰。

甚至天天來找我們索取，讓我們搞得不得安生，我們會立刻離開你，因為我發現，我們的付出沒有得到，任何的正向反饋，而這個付出我所希望得到的，並不是一定是金錢的回報，很可能只是看到你一個正向的反饋。

看到你在進步就行了，但是我發現，有一些人，我在幫助他一段時間之後，他依然沒有變得很好，聽了我的課依然被騙，這種人我立刻拉黑，不要再來了，因為你完全沒有把我講的聽進去，重蹈覆轍，各位，雖然我們看似很可怕。

但真的是，菩薩心腸，金剛手段，所以我總結一下，第一個，我希望所有的人，都能夠好好的享受孤獨，都能夠勇敢的say no，說不，第二個，大多數的人都是愚蠢的，聽一個蠢人的意見，你是不可能有任何前途的。

第三個，有很多人，他都是以稀釋別人的情感為生，對於這樣的能量索取者，你要徹底遠離他，也就是遠離這種所謂的負能量者，第四個，生活當中有一類人請你謹奮，就是希望你能夠自律自愛，能夠時時刻刻警醒自己。

讓自己變得更好的人，這種人雖然有一些殘酷，有一些狠，但真心是為你好的，好吧，我們第三節課就講到這裡，他人即地獄。

不必與人為善。