# 076.入世十三劫-红尘入世第—课：04【第四劫】修罗道场，任人死亡，唯有天启

天地不仁以万物为除狗，任人死亡唯有天气，切莫管它，大家好，我是真奇学长，你知道很多人最大的恶是什么，是善良，是自以为的善良，是自以为自己做了好事情，我见过太多了，所以蠢人比坏人杀伤力更大。

坏人你还能硬刚他，但是蠢人你真的拿他没办法，你说他什么呢，他说他的发心是好的，他说他一切都是为你好，但是他他的发心，他的行动所造成的结果，对大家都不好，怎么办呢，只有远离蠢人，老子的这句话。

各位好好地思量，真的是老祖宗的智慧，天地不仁以万物为除狗，是《道德经》里边的，什么叫除狗，除狗是什么东西，是拿草扎成的狗，因为之前很多人祭祀，在古时候都是拿牛羊猪，等这种大型的牲畜去祭祀的。

但是一般老百姓弄不起，太贵了，所以就弄一个纸，扎成的狗去祭祀，然后祭祀完了之后，也会小心翼翼地把这个除狗，放在没有人见他的地方，让其自生自灭，你不要去管他，所以什么是不仁，不仁不是不仁道不道义的意思。

无为也不代表无所作为的意思，是刻意的有所不为，才能真正的有所作为，而不是什么都不做，各位，所以你要明白这个古语背后的意思是什么，所以不仁才是真正的人，真正的道，那不仁的概念是什么意思呢，就是无所偏爱。

就是没有对谁仁或者不仁，一切都是顺其自然，不管对什么人和事，都不要过家干涉，不给你加上什么人还是不仁的标签，也不给你讲什么人的道理，你非得让人家行仁道，其实什么都不管，任由你自生自灭是最好的，什么意思。

就是有些人太善良了，天天指望着要做人做好事，结果帮的都是道吗，什么意思，我们之前带团队做生意，不是让别人来办一个会员吗，对吧，结果很多人，他就用他所谓的方法，你先不用办会员，为了让别人成为会员。

先给他送东西，送试用品，甚至把自己买来的东西分给他用，他以为他对别人好，别人就会来办会员了，我说你这样做是不可能签的，你用你的善良助长了别人的贪婪，就是大恶，蠢货，结果，事实跟我说的是一样的。

别人不会来办会员的，因为你以为别人会愧疚，但其实别人还想要的更多，第二次你不给别人了，别人就不理你了，因为你刚开始切入的方式就不对，免费得来的是不会珍惜的，免费得来的他也不会觉得很好的，既然他觉得不好。

他为什么要来办这个会员，而且你会让他感觉到，你会把这个道德枷锁给到他，他已经拿了你的东西，办不办他也不好意思，到底办还是不办，他可能不想办的，但是被你这样逼着办他也不爽，你这个事情做的真的愚蠢至极。

还有很多人，看到那些乞丐觉得别人可怜，就给别人施舍，真的除非是一些真的是残疾人，真的是年老年纪很大的可以给一点，如果你用你的善良，给了一些年轻力壮的人，你恰恰是害了他们，你用你的善良助长了别人的懒惰。

别人会得到一个正向反馈，我不需要努力，我也不需要工作，你看他们都来给我钱，你觉得你是帮了他们，你没有帮他，你是大恶，还有很多人放生，把那些对自然有害的这些生物，放在自然界里边，美其名曰 积了功德。

傻逼这种人，把那些有害自然环境生态的，这些有毒有害的害虫，相生相克的这些天敌，放到池塘里面去，你不是在害人吗，你说这些人好心办坏事蠢货，蠢人比坏人更可怕，之前我也讲了，给那些非洲的难民。

为什么要帮助这些非洲人，有些话我讲的有些，可能大逆不道理听起来，甚至我都不觉得，应该给这些所谓的地震灾民，清国之类给他们补贴，因为我是澳派经济学的研究者，一切都交给市场来决定，因为这个结果。

就要你当地的这些人来承担，你给他们补助越多，他们就越不会加强基础设施建设，因为他觉得反正有人给我托底，你看正是因为很多发达国家，对亚非拉这些贫困地区的人口，事与补助 给予支持。

免费的送给他们各种各样的福利，他们才会越来越穷，真的，你们好好看看这些文章，这个线上都有很多的，搜一下，对非洲的援助，导致他们越发贫穷，因为你没有解决他们根本的问题，他们免费得来的这些1万块钱。

他们不会珍惜的，我免费给你1万块钱，不是通过你的劳动挣来的，你会拿来干嘛，你会把它存起来吗，你一定会奢侈消费，反正免费得来的，反正你还会给我，我还嫌你给我给的不够多，你觉得你帮助了他们吗。

反过来是真正的害了他们，就不应该给他们补助，就不应该帮助他们，让他们自食其力，你这样做会暂时的让他们恨你，但是长久来说他会真正的爱你，所以你看，如果你一心，你只想成全自己的善，却不知道你的善。

却是对别人的大恶，什么人来问你问题，你都给他解答，因为他不花钱，所以他不珍惜，所以你的问题，对他来说没有任何意义，反正免费得来的答案无所谓的，爱做不做，爱听不听，我就当听个乐，对不对。

上次有个人给我1万块钱，我跟他讲了一句话，这一句话对他来说多重要，其实一句话也很平常，但是因为他付了1万块钱，买了这一句话，他会回去反复思量这句话，延伸出来的各种含义，因为他不是因为我这句话。

而对他改变了什么，是因为他付了我这1万块钱，他不舍得，不能白花，所以他必须要去践行，我跟他讲的东西，这就是人性的本质，他妈的戒，很多人的善都是伪善，都是嘴上讲一讲的，都觉得自己是圣母。

因为在他们的世界里边，他们自己是弱者，所有的人都要顺从着我，都要宠着我，都要让着我，不然的话就是无逆不孝，你长大了，翅膀变硬了，你怎么不听话，你是不孝，你不结婚，就不孝，不生孩子，不孝，不听我的话。

不孝，你看特别喜欢站在道德的制高点，很多父母就是这样的，为什么要顺从着他们，你做出了什么成绩吗，对吧，你是儿女的榜样吗，你都不是，他们就是嘴上善良，你看在互联网上，多少建议勇为的勇士，你怎么能不帮助他。

这个穷人失业了，你怎么不给他补助，你们就是万恶的资本家，你怎么不给保安加工资，不给清洁工加工资，不扶老人过马路，怎么在网上这么多，这么多慈善家，在现实生活当中，我也没有看到谁，能够拔刀相助建议勇为。

谁能够老奶奶跌倒了，去扶他过去，怎么一到网上，这么多仁义之士，难道这些仁义之士，慈善家都不出门吗，哈哈哈哈，太逗了这些生物，遇到这些人，就是离开就好，让市场惩罚他们，让老天惩罚他们，对他们不要管。

不要帮助，不要补救，不要打压他们，真的，对穷人是不能太好的，就是这个原理，你对他们越好，他们越不把你当回事，还真以为自己是男神女神，还真以为自己配，然后还嫌你给的他不够多，遇到这样的人。

不要想着改变他们，改变不了的，成年人是没有办法被改变，被说服的，你休想去说服一个成年人，我遇到太多的小伙伴，来跟我讲，珍奇学长，你太会讲了，你帮我去搞定这个人，我说我搞定不了，搞定不了。

因为这个人活了二三十年，三四十年，他的思想根深蒂固，我再能讲再会讲，我也不可能改变他的，人是不可能被别人改变的，只有被天启，被老天惩罚，被市场教育，我们只要做两个字，筛选，千万不能做到另外两个字，改变。

你只能改变自己，你无法改变他人，当你改变自己，你就会筛选出匹配你的人，改变别人最大的痛苦，不是别人，是你自己，你不是，拧着跟自己干吗，你疯了吗，痛苦的来源是什么，就是你对这个世界的认知出了问题。

你一定会尝到苦果的，这个世界是守恒的，你受到的伤害，和你之前做出的错误决定，是有着非常大的关系的，垃圾父母你不分割，你就会持续性的受到剥削，垃圾配偶你不分割，他就会一起把你拖下水的。

然后恳老的子女你不分割，你的家庭将会受到，十八层地狱般的痛苦，轮回之苦，你的每一个决定都是有代价的，远离这帮人，你才能真正的幸福和快乐，你才能真正的心生喜悦，任由他们被老天惩罚，天地不仁，以万物为主。

放在那儿，让他自生自灭吧，你的每一次的帮助，都是在帮助他们通向地狱的深渊，你对他们最大的帮助就是无为，就是不用管，就是不忍，你不要用你所谓的仁慈，把别人推向更深的深渊，这就是我讲的第四节课，任人死亡。

只有天启，下节课再见。