# 心理学习区等多个文件：076.入世十三劫-红尘入世第—课：07【第七劫】血亲与血酬

血清与血愁，Hello 大家好，我是真奇学长，我这个入世十三节，我今天呢 作为大家踏入红尘人世的第一课，更好的了解这个世界运行的本源，所以我如果讲的太深刻，太露骨，可能就会愈来愈连持，就导致不能上架。

我一直在拿捏这个肚，我每一次在讲之前，防断症 众筹清克微信569250313，我都是在思寸的，我正在思考边界在哪里，也想讲得更加深入一点，但确实有些话也不能说，你们都懂的，好吧，人最重要的观是什么观。

我这个入世十三节，其实我更多的讲的并不是人生观和价值观，而在讲世界观，世界观是最重要的，99%的傻空都是毁在了世界观上，人生观和价值观都是关乎于你自己，但是世界观却是客观存在的。

你了解了客观存在的发生的定律，你才能够因地制宜，来很好的变通自己，来适应这个客观的世界，所以入世十三节更多的是在阐述一种，客观规律 世界运行的法则，但是正是因为这个法则被重重迷雾包裹了，很多人看不到。

这个世界上最可怕的是什么，不是没有消息，也不是全是假消息，而是真假混杂，一旦消息变成了真假混杂，你不知道谁说的是对的，谁说的是不对的，谁说的是真正的客观规律，你不懂，因为你已经迷惑了，你知道吗。

看谁都像就跟很多奢侈品的包一样，做的跟真的一样，你根本分辨不出来，有的真的还像假的，有的假的比真的还假的，比真的还真，到底哪个是真哪个是假呢，你没法分别，你看很多自媒体的大号，虽然浏览量很高。

但是那不是事实，那只是头胃的一个安慰剂而已，你看他们看多了，你就会丧失对这个世界的判断，哎呀，我也只能说这么多了，来，我来讲今天这一课，叫血亲与血仇，各位知道吗，这个世界上最强大的力量是什么。

就是人的思想，你要知道，而且人呢，作为一个有效的组织，我们通常能管辖的范围不多的，也就是100个到300个人之内，超过这个范围你就很难去维系它了，所以100个人到300个人，就是我们一生当中能够维持的。

最大圈层的数量，包括你的血亲，远亲远房亲戚，好闺蜜朋友同学同事，熟人网友，超过这个数字你就很难维系，而一个群也是如此，通常一个500个人的大群，不如一个150人之内的小群，来的组织度高，有效率高。

群越多并不一定越活跃，反而会越弱，这是另外一个议题，暂时不表，那这么多人靠什么去维系呢，靠想象力，我上一节课不是说了吗，正是因为进化出了大脑的新皮质，我们才具备了语言的功能，具备了语言的功能。

才具备传播思想的功能，具备传播思想的功能，你才可以构建起大家的想象力，而这个想象力是虚的，是无形的，是飘的，你说一个公司，这个公司是因为它有了一个实体的产品吗，不是，你看奔驰公司，奔驰公司哪怕送给你。

奔驰公司哪怕所有的高管都辞职了，但是奔驰依然是奔驰，哪怕这个世界上所有的奔驰车都没有了，但是奔驰在心中的印象还是有的，因为我们的想象力在哪里，那怎么才可以让这个品牌没有呢，只需要官方机构说一句。

这个品牌从此解散，慢慢这个品牌的想象力，就在我们的大脑当中解构了，这个就是想象力的作用，怎么才可以利用这个想象力让自己和自己的家族发展壮大呢，这也是很多家庭遇到的问题，很多家庭为什么没有凝聚力。

是因为他们是一盘散沙，你看看潮汕人，为什么那么厉害，做生意都讲究潮汕帮温州帮，因为人家团结，还有福建的福清帮，他们出国都是很厉害的，都是传帮带一个一个带出去，互相鼓励互相支持互相帮助。

一个家族内拧成一股绳，潮汕帮不就是这样吗，散失满天星，巨石一团火，我认识好几个潮汕人做生意很厉害的，他们的家族各自都在做生意，各自倒流，经常开家庭会议，共同把这个家族弄繁荣，因为这个是什么，一荣俱荣。

一损俱损，如果你不这样做，你的家庭会慢慢的松散的，一个人是不可以单打独斗的，哪怕你现在刚开始出生的时候，你的家庭不是那么和谐，没有有效的组织和价值观，但是从你这里开始，我希望你可以开始建立，从你这一代。

慢慢的通过三代建立出，这样的一个有效的组织，你才能够抵御外敌，我举个例子好了，譬如说我们有一个家庭单位，人口是七个人，父亲负责耕田打猎，母亲负责织布和照顾小孩，然后生了五个孩子，这五个孩子慢慢长大。

过了五代人，我们假设一个完美的状况，每个人都结了婚，每个人都有五个小孩，那这个家庭就变了一个什么，变成了一个五代目族亲，625个人，加配偶1250个人，然后四代目的族亲是125人，加上配偶是250个人。

三代目族亲是25个人，加配偶50个人，然后整个在世的族亲，大概有1600人左右，这样的一个庞大的家族，各位，是不是搞得很像组织倍增雪，刚好每个人找五个人，第一代五个，第二代二十五个，第三代125个。

第四代625个，真的，总共有七代宽五深七，天哪，所有的东西都是有来源的，好，有这么多人怎么管理，我说了，人的有效的管理范围，大概是100人到300人之间，而这个1600人是，远远的超过了这个数字。

靠什么，靠什么，各位，你们想想看，这1600个人，分布在各个行业当中，上至中央，下至省部，当人到医生，能够涵盖大部分的关键职业，是不是你在社会当中，占据了大多数的关键行业，对你是非常有帮助的。

因为每一个关键节点，都能够对你有效的帮助，成为一个大的族亲，而形成一个强大的组织力，能够帮助你个人更好的崛起，是不是，靠什么，靠图腾，最简单的家族图腾是什么，就是一个姓氏，共同的姓氏，什么九里十八章。

天下不二忘，通过建立一个共同的族亲的姓氏，来达到一种从属的关系，先建立一个弱关系，通过弱关系，就跟校友一样，然后在里面找到强关系，跟谁是一派的，跟谁关系更好，怎么来建立这种，互相帮忙的强关系。

而这种关系在古代，是非常非常重要的，你看古代的家法，是大于国法的，家法处置，家族的宗庙祠堂，特别是在东南野海非常兴盛的，因为它就是要，通过家族的建立去抵御外敌，因为你个人在古代是很难生存的。

你必须要通过，依靠族群，才能提高你的生存几率，你必须要依附在组织之下的，对不对，不然你一个人，你是很难具备整个商业流程，因为那个时候缺少一种东西，叫大规模的陌生人的组织协作，没有微信，没有QQ。

没有手机怎么办，飞鸽传书吗，快马加鞭吗，太慢了，所以你必须要依靠一个组织，所以那个时候真的家法是非常重要的，家里人都可以把你处死，这个就是当时的社会环境之下，诞生出来的一个组织。

但是现在因为有了这个现代生活的工具，慢慢是不是好像个人，可以依附于现代化的体系当中，自己独立生活，对吧，是可以，但是你想想看，如果你脱离了整个家族体系，你的家族没有一个助力，你会很难的，我太理解了。

我们要不是变异，很难达到现在这样的成就的，为什么有些人天生就比你厉害，那是因为他家族三代人在做工，而你一个人在单打独斗里是拼不过别人的，除非你这个人真的是，掘鼎聪明，遇上非常好的时代机遇。

而且自己也天赋异禀，才有可能突围的，大多数人是要依靠父母跟亲戚的力量的，什么内推工作机关办事，被各种人吃拿卡要弄个社保去个医院，很多搞不定的事情，你是需要通过家族的力量去摆平的，一个原子化的个体。

你面对这种浩浩荡荡的大事，你是束手无策的，要懂得依附组织，如果你真的没有组织，请你现在开始为你的儿女，为你的老年生活建立组织，多生孩子解决一切问题，你可以不结婚，但你可以多生孩子，真的很重要。

然后从你这一代开始，建立好一个良好的价值观和家族图腾，为家族的兴旺，贡献你一点点的绵薄之力，不然的话你到后来，你到养老院去都被别人欺负，哪怕你再有钱，因为你背后没有人，哪怕你背后有几个儿女。

别人都不会这样对你的，这就是组织度的力量，所以总结一下血亲就是两点，拥有更多的钱，拥有更多的后代，你才能够更好的存活于世，真的，因为你的父母会离你而去，你所谓的兄弟姐妹，现在也没有那么亲。

以后都各自有各自的家庭，你很难指望他们的，只有自己的后代有可能帮助你，但是这个后代你得教育好，如果你不教育好，他们可能都是逆子，没用的，反而害了你，反而会耗尸你的心力，子女教育不好，有他们的问题。

更多的是你的问题，讲完了血亲，我再讲讲血仇，血仇这个事情我不能讲太深，你们都懂，不能讲太深，我们从字面意思上来讲，血仇是什么，用你的鲜血和生命，作为报酬的一个法则，也就是说以前的在古时候。

有很多土匪强盗，各种各样的暴力集团，收什么地头税 地头蛇，给你收保护费，然后抢劫，然后胁迫你，绑架，都是用你的生命，作为威胁你的手段，然后让你去交钱给他，可是这个东西本来就是你的，生命权是属于你的。

但是你还要花钱，购买自己的生命权，各位不要觉得这个定律，在现代社会没有，只不过变了一种方式而已，我们一直在用我们的劳动力，用我们的生命，在换取我们的生命钱，有些钱你是必须要交的，不交你就没命。

你就过不好，只不过不像古时候那么恐怖，可能这个钱你不交，你就可能会有一些麻烦，你懂吗，不能讲太多，你也不要觉得生命是无价的，生命是有价格的，你出了车祸该赔多少钱，意外了该赔多少钱，都是有价格衡量的。

对不对，你说你被别人绑架了，请问绑匪开多少钱，开多少钱是取决于你的稀缺程度，取决你家庭的富裕条件，如果你家就是一个穷鬼，绑匪是不会试着大开口的，因为他知道要不了多少钱，所以你就不值那个钱，对吧。

你跟我讲生命无价，我问你一个问题，你万一哪天漏入敌方之手，你想要我方去救你，可是我方救你，需要花费很大的代价，这个代价很大，能换回100万个你，请问别人还会救你吗，不会，因为觉得这笔买卖不划算。

你还说生命无价吗，如果生命无价，那就应该耗费全部的经费，全部的军费去救你了，拍100架战斗机战斗机，殲12去救你了，你觉得可能吗，你只会被抛弃，就这么简单，这个话题我不想延伸讲太多。

各位清楚的知道就好了，总结一下本课的内容，我讲了两点，血亲与血仇，血亲就是，用价值观和图腾，建立属于自己的组织度，这个组织是能够帮助你，更好的生存在这个世界上的，人要依靠大事，但是你靠个人。

真的叫螳臂挡车，你要有一个小组织，再依靠大组织，人是不可能脱离任何的组织和系统，独立于世的，各位，我们以前经常听到别人讲，U盘化生存，对吧，U盘是什么，自带系统，随意插吧，随时随地和周边的组织。

进行协作链接，各位，最后一句话是重点，什么意思，不是让你做一个孤家寡人，你一定你想挣钱，一定是要跟周边的陌生人，进行协作链接的，只不过方式变了，它不像硬盘，非得镶嵌在主机里边，U盘它也是要插进去的。

你不插进去，怎么能协作，你自己自带显示屏，你就能自带显示屏，你自带网络，你就能自带网络，你自带基站，是不是这个道理，都得插进去，才能协作链接，所以你不要觉得，你可以孤立于世，一世独立的生存在这个世界上。

是绝对不可能的，你不懂得合作和协作，你不懂得相欠大的组织网络，建立属于自己的组织，你就不可能真正的赚到钱，血仇呢，我总结一句话是什么，就是该交的钱就要交，因为，这是在捍卫你的生存和生命权，不能讲太多。

好吧，这节课就讲这么多，下节课再见。