# 076.入世十三劫-红尘入世第—课：11【第十—劫】炫富獠牙如芒

炫富、寥雅和如芒，Hello大家好，我是真奇学长，各位思考过一个问题吗，为什么这个地球上大多数的动物，都净化出来保护自己的攻击性的器官，而人类为什么没有呢，你看老虎狮子有寥雅。

就连地上的小昆虫它遮你一下都很疼，还有毒，蝎子有毒，蛇有毒，熊的力量很大，要不就奔跑的很快，那不管是从哪个层面来讲，好像人类都不是很厉害，但是人类却是一个更厉害的物种，因为我们解放了双手。

而大多数的动物是没有办法解放双手的，正是因为我们解放了双手，慢慢地净化出了新皮质，有了新皮质就有了语言的能力，同时也有了构建共同体的能力，我们就有了发明创造的能力，组织协同的能力，我们能创造出很多工具。

这个是什么，这个就是我们的寥雅，那如芒又是什么，如芒我们经常说一句成语叫如芒在背，就是很多刺扎在我们的背上，刺我也是不是有很多刺，玫瑰花是不是有刺，很多动物是不是有刺，这些东西都是保护自己的。

这些东西的寥雅，对其他没有的动物来说，就是一种炫富，为什么要炫富呢，有两层意思，第一个是保护自己，你看我的武装多厉害，我有寥雅，我有毒液，我能发出丝丝的叫声，我有刺，你不要靠近我，我可不好惹。

而有些寥雅，其实是没有什么实际意义的，比如说梅花露的那个角有意义吗，反而是累赘，那个东西在森林当中跑的这会卡住，你看很多路都被卡住了，但为什么还要有呢，为什么熊孔雀还要有一个，那个开屏展翅那个东西呢。

那个东西没什么用，为了吸引异性，为了繁衍自己的后代，提高自己基因的存续，一切都是为了生存，恫吓对方让自己生存下来，传递基因，繁衍后代让自己更长久的生存下来，一切都是为了生存。

所以各位要懂得去展示你的寥雅，展示你的如芒，展示你的炫富，为什么这些动物，要通过展示自己的高大，展示自己的力量，展现自己的速度，展现自己的寥雅，因为对方没有，所以他被这个东西吓到了，如果对方也有。

那他就不惧怕，是不是，哪怕就算对方有，但是对方有的没有你的大，没有你的长，这个话题怎么讲到这来了，没有你的大，没有你的长，没有你的快，没有你的有力量，但他也会被吓走，你们就避免了很多纷争。

避免了很多摩擦，他就会自动退却，少了很多战争，对不对，人看似没有寥雅，但其实对动物也是一种寥雅，因为他发明了工具，工具就是我们的寥雅，就是我们的蠕蟒，我们发明了火，大多数动物是不会用火的，没见过火的。

他被吓到了，对吧，你在野外的时候点一把火，很多动物是不敢来的，那些柴狼，野狗是不会来的，因为他害怕他没见过，你对他们露出了肌肉，虽然你没有寥雅，你没有肌肉，你没有力量，你也没有什么蠕蟒，但是你有火。

你有工具，你有石头，你有枪，这些东西都是你的肌肉，你展示一下，对方没见过，吓到了不敢来，你在你的生活当中，如果你不懂得炫富，不懂得展示你的肌肉，这个肌肉并不是你真正的肌肉，你的力量，你的才华，你的财富。

你的权力，你的阶层，因为你要知道你遇到很多，对你充满着敌意的二逼的时候，财富和权力是最有效的，下退他们的手段，就像火把至于柴狗一样的道理，如果你天天就坐到在那儿，与人为善，然后万物不争。

然后搞得像自己很好欺负一样，你会有很多纷争，哪怕你真的很厉害，但是会有很多人，他就会上门来找你麻烦，何必呢，适当的露出狠劲，适当的展示出不好接触的一面，适当的让别人觉得你很有原则，你不好搞定。

反而这一切的主动权，都掌握在你手上了，不仅下退了敌人，同时也让自己更有魅力，因为人是喜欢什么人，不是喜欢一个，默默无闻，非常低调的人，人是募强的，人会同情弱者，但是会追随强者，人家会看到你的财富和地位。

是愿意来跟你，这也是一种性吸引力，所以各位在没有钱的时候，一定要懂得驯服，做生意，要摆出你的实力，为什么很多公司一定要在，大的这些写字楼里边，对吧，因为做生意大多数的对象，都是一些没有什么。

都是无知的人，都是看不懂本质的人，你如果不迎合他们的需求，那你就成交不了他们，你就不能够跟他们做生意，那你的一切行为，你再好的东西，别人也看不到也用不了，所以你得用他们能接受的方式。

让他们接受你的产品和理念，因为大多数人都是蠢人，特别是在你前期，没有什么成绩的时候，我希望各位可以多多的炫富一点，你不懂得炫富就不能吸引别人，你不懂得炫富，别人就看不起你，慢慢的在收了五分吗。

我们在表演课当中，第一课要学的是什么，不是让大家一上来就学台词，学什么表演段的，不是，就是在解放天性，把自己最撒得开的一面，撒出去，搞起来有多夸张多夸张，讲话就要咬文嚼字。

讲话就要音频 扬频 响声 去声，全部都要发音完整，公圆 星星 月亮 转身，我的天哪，你觉得这样讲话别扭吗，但你刚开始也得这样讲，绕口令也是如此，刚开始都要这样学，学好声韵便是声，打东边来了个喇嘛。

打西边来了个喇嘛，一个字一个字的发清楚，为什么，你去彻底打开彻底放开，再慢慢收，如果你刚开始放不开，你就不知道怎么收，你没法做到收放自如，就像我刚开始也做过一段时间，炫富，刚开始总是那么不得章法。

你肯定会有这个错误的，就是话虎不成反类全，你一定会经过这个阶段的，为很多人诟病，很多人说珍惜啊，你怎么天天拍那种，不是多奢华的五星级酒店，一个破戏尔顿，刚入门的五星级酒店，有什么可拍的，啊 西尔顿欢棚。

西尔顿花园，大波炊有什么可拍的，啊 你这样很劣质，啊 我说，确实那个时候我也不得章法，到哪去把酒店的各个，卫生间都得拍下来，不会吗，慢慢的不就会了吗，现在我也不拍了呀，我懂得怎么拍了呀。

而且那个时候我也很清楚，那时候讲我的人呢，都是段位比我高的人，在他们看来，我做的事情，都是他们很平常的事情，所以他们会觉得怎么，怎么有点怪怪的，但是不重要，这都是过程，等你慢慢走过来了，实力变强了。

真正的有钱了之后呢，其实你也不会发了，他们也忘记当时怎么评价你了，人 各位，总结一句，没有人会在乎你的尊严和面子，别人只会看到你的成就，哪怕你之前多么的不堪，但是你现在有成就。

人家都会忘记之前跟你讲过什么，因为别人都忘了，你也不要太把别人的话，放在心里，一切都是以实力来说话的，不管你是男人还是女人，好吗，这节课就讲这么多，稍微总结一下，适当的炫富，适当的露出牙牙。

适当的展示出自己的如芒，第一可以下退对手，第二可以吸引异性，一切都是为了生存资源的获取，下节课再见。