# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第6节有效提问（上）丨思维：为什么你在老板or客户面前总觉得很被动？

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，在我们的生活工作当中，肯定免不了要和比我们权力更大地位更高的人打交道，这就是所谓的权威。，在职场当中，最常见的权威之一。

那肯定是老板了，这也是职场一大难题。，我看过一组数据，他说有88%的人离职的原因是跟老板不合，这个老板也包括自己的直属上司，因公司而来，因直属主管而走的人大有人在。。

知名领导力教练马歇尔·戈德什米斯引过这样一组数据，他说在美国上班族平均每个月花15个小时来抱怨老板。，用一个月30天来算，那就意味着上班族每天要花半个小时来抱怨老板。，你仔细想一想。

上一次你在心里或者是口头上表达出对老板的不满，是什么时候？可能就在刚才，是吧？，我有一个资深的HR朋友，他在一线互联网和VC都做过，他说他们定期有HR聚会，主题就是吐槽老板。。

他已经是很成熟的一个职场人了，他跟我说有这样一个主题的时候我还是蛮诧异的。，我也问过一些对自己老板不满的朋友，我说你的这些想法老板知道吗？他们普遍的反应一般都是，那没什么可说的吧？，老板的决策嘛。

只要听着就好啊，实在坚持不下去再考虑换工作咯。，可是换份工作，换个老板，情况就会改善吗？我记得十几年前我入职的第一年，那个时候我还是实习生，，老板跟我说，你要记得哦，天下老板一般黑。当时我还特别不理解。

后来在很多次每次心生怨念的时候都觉得，，哇，这个老板也太精明了吧，提前把我想吐槽他的话都跟我说下了。，可是再后来，因为工作关系我走访了很多企业，采访了一些企业家和高管。

我发现每一个公司都会有这种共性的问题。，雇主和雇员的矛盾，对老板感怒不敢言，以为闷头执行，出了问题自己比谁都委屈。我怎么办呢？是老板的决策啊？，这基本上是一个永恒的问题感觉。

不管是大公司还是小团队都有这样的问题存在。，那不只是老板，工作中的权威还有谁啊？对啊，重要的客户。，我们公司做渠道拓展的一位同事，他最开始对重要渠道方的态度就很说明这个问题。，他怎么说？他说，啊。

这个渠道实在太重要了，只要他愿意跟我们合作，就已经是巨大的恩赐了。，他提的要求，我只有点头答应的份啊，哪有勇气去谈条件呢？你看，很典型的，大多数人面对权威的态度。，那不论对面的权威是老板还是客户。

我们常常会有一种共同的感受，就是感觉自己是被动的，无力的，好像自己只能执行，只是一个执行命令的机器。，但是呢，我也的确见过一些人，他们跟权威的互动关系不是机械的，不是满足你就不能满足我，不是非此即彼。。

他们之间的关系非常灵活，比如说呢，黑欧龙先生，我不知道你们知道吗，他是华人卡内基之父，他是我非常敬佩的一位前辈。，他凭一己之力呢，是把卡内基在华人地区推广的风生水起，一度做到全球最佳业绩。。

他今年八十多岁了，我每次见他都还觉得，哇，什么叫温和而坚定，就说的是他。，我以前写过好几篇文章都是关于他的，因为从我入行刚开始没多久，跟他不多次的接触当中。

我都能从他无形的言语当中感觉到我被教会了很多职场道理。，但是呢，同样让我佩服的是他的副总裁Wonderful女士。，Wonderful跟黑欧龙先生差不多二十年拼业绩，到处飞着去讲课。，最关键的是。

他把这个对事严谨，要求很高的老板管理的服服帖帖。，我们这些年跟黑欧龙先生合作了好几次，都是Wonderful促成的。，我们最近一次跟黑先生是合作一个亲自养育的课程。，那见面时呢，才得知。

黑先生最开始是拒绝的。，毕竟他八十多岁高龄要定期从台湾到大陆来录制课程。，可是Wonderful好有办法，他在谈笑风生之间，就安排了我们见面。，我一方面在跟黑先生谈，一方面也仔细观察过程当中他们的互动。

，真的是发现Wonderful绝对是一个管理老板的好手。，高大健壮的黑先生坐在那儿。，瘦小的Wonderful坐在身边。，但是呢，黑先生的节奏完全是被Wonderful带着走的。。

最后每次都是愉悦地接受安排。，有一个细节是黑先生说，我自己没有时间来大陆拍摄。，他就有点拒绝这种形式。，Wonderful想着想着说，嗯，我们也不一定要拍摄视频，可以录音的。，这样就不用来回跑了。。

黑先生你觉得呢？，但是你最有影响力的时刻是当面跟大家交流，这样效果最好。，而且这样才是最能满足你最开始的心愿的。，你想感染更多的家长，让更多的家长受益。，哎，我们还可以请翠翠出镜跟你做互谈。

这样效果就会更好。，黑先生犹豫了一会儿，说，嗯，7月份吧。，7月份我好像要到大陆出差，可以一并安排拍摄。，我在旁边真的是忍着笑。，你听到了吗？几句话，也不是什么真的要卯足了劲说服谁。，就是轻描淡写。

但是句句都在点子上。，他还说黑先生有影响力。，我真的觉得他自己举手投足才真的是无形的影响力。，而且你知道吗？这种向上影响的能力是可以练习的。，在这节课里，我就想告诉大家。

我们怎么做才能跳出惯有的被动的局面。，管理权威，影响权威，让他们为我们想做的事情提供资源。，先讲一个故事，也是来自一位有影响力的女系，，光明乳业前董事长王家芬，她成功影响权威的故事。，光明乳业呢。

在今天仍然是中国奶制品行业当中被津津乐道的品牌。，但是在上个世纪90年代初，她还只是一个上海的小农场。，王家芬把她在10年内发展成了一家上市企业。，10年时间说长不长，说短也不短。，但是对企业来说。

如果其中任何一步走错，都会有致命的影响。，那同样的呢，任何一个关键机会错过，她都会损失更多的时间。，在这10年里，对光明来说，最关键的机会出现在1994年。，当时的情况是，美国惠世公司想和光明合作。

生产速溶奶粉。，要知道啊，当时，惠世公司在全球拥有17%的婴儿奶粉市场。，如果不抓住这个机会，光明可能就会在发展上落后竞争对手一步。，当时真的是万马奔腾的改革开放初期，一步之遥呢，就可能会生死之别。。

但就在这个关键时刻，王家丰遇到了一个难题，一个向上影响的重大课题。，就是这个合作机会在上头被卡住了。，什么情况呢？当时呢，上海有另外一家乳品公司，已经跟丹麦合资开设了一家婴儿奶粉公司。。

丹麦的老外要保护季德利啊，他就提出了排他性要求，上海以后不能再建婴儿奶粉企业。，这个要求已经得到了当时的上海农场局罗局长的首肯。，农场局是光明乳业的主管部门，罗局长呢。

是对王家丰有知遇知恩的一个指揭主管。，当年是他促成了王家丰入主光明乳业。，那你看，王家丰陷入的是不是典型的向上管理的困局。，如果只听上司的一位执行命令，自己憋屈的要死。

而且公司会错过一个攸关生死的巨大机会。，但是想去反抗，又会怕失去上司的信任被一巴掌拍死。，那作为董事长，当时他面对的压力可能比我们想象的还大得多。，因为关系企业的关键发展，而且这只有董事长才能去解决。。

所有的重担都压在他一个人身上。，结果呢，他走出了困境，说服了罗局长促成了和会社的合作，把光明乳业推上了一个新的层次。，王家丰究竟是怎么办到的呢？，他做了一件看上去非常简单，但是又非常关键的事。。

他问了一个问题，why？为什么？，为什么罗局长要引进丹麦资金，建立婴儿乳品合资公司？，他做这件事情最迫切的目的是什么？，注意哦，破局点就在这里。，不要小看这个为什么。。

它背后就是合作思维和非合作思维的分水里。，我们先来想一想，一般人在接到权威，比如上司老板的任务时，一般会有几种反应？，有一种反应是怀疑，你这个想法可能不行吧？，然后摆一堆事实证明不行。。

有一种反应是say no，啊，这不太可能啊，我又没钱没资源，我们团队还太小，这太难了，我肯定做不了。，有人是直接说出来啊，有人是心里面怀疑，但是嘴上不说，反正先去干着。，但是基本上这种情况呢。

最终都干不好，因为他在用行为去证明这事干不成。，行为都是被思维影响的。，还有一种情况呢，是有人就会问。，这种一般都是已经有过一定职场训练的人，他会想要弄清楚自己的角色。，会问，我主要干什么？what？

how？我该干什么？how？我该怎么干？，问，问，什么时候就要完成呢？，能问到这些的已经是有一定思路的职场人了。，那一些比较简单的工作呢，在这三个问题下，也都能完成得七七八八。，但问题是。

我们经常要面对的是那些任务繁重，时间紧张，甚至看起来是不可能完成的复杂目标。，只在这三个疑问词中打圈圈会发生什么情况呢？，一会儿纠结于我到底怎么样才能完成。，一会儿又抱怨老板给我的是什么任务啊？

这是what？一会儿又会去抗争交付时间的deadline。这是when？，可是你发现了吗？都来转去，你好像总破不了局。，原因很简单，我刚才讲了，就是我们没有去问那个why。，为什么会有这个任务？

这个任务的相关人到底有什么诉求？，哎，你可能会问了，我为什么要知道这么多啊？老板的公司，上级的决定，我听着就行了。，好，那我们先来思考一个问题。，为什么我们不问为什么？，如果你仔细回想。

你就会发现自己是怎么形成这种不问为什么的思维习惯的。，从小到大我们做学生去考试，从来没有问why的余地，对吗？，我们只要考虑的是，做什么题？怎么做题？什么时候交卷？，至于为什么要做这个卷子？

卷子为什么这么粗？可以换题目吗？，这些选项对我们是不开放的。我们一直被训练为考试的机器，被动的做题。，评价学生是否优秀的标准是什么？是能否出色地解出卷子上的考题？，而不是去思考为什么要做这样的题目。。

这种考试思维深深地塑造了我们的思维模式和行为模式。，以至于到了职场的时候，我们也不加思索地把工作当成了考试，把任务当成了解题。，上次出什么题，我就解什么题啊？解得出，我就继续。解不出，我就被KO出局了。

，注意这句话很重要。解不出，我就要被KO出局了。，乍一听一点问题没有，对不对？职场任务不就是势必完成目标吗？，注意哦，你所谓的这道题，真的就是你理解的那道题吗？，拿王家丰为例，如果他当时用的是考试思维。

想的只是what， when， how。，这道题就变成了，按照规定，我没法和外资合作，，所以我只有在不和外资合作的前提下尽快发展光明乳液。，可怎么做得到呢？人家外资已经和竞争对手合作了呀。。

这道题根本就无解啊。而且考试思维在这里最荒谬的是什么？，罗局长根本不是给王家丰出一道题，他压根就没出题。，如果这个时候你还沉浸在考试思维当中坑吃坑吃地解题，你不铺街谁铺街？，那就说明了一个问题。

考试思维本质上是什么？是非合作思维。，他把合作看成了结果，我只有解开了题才能合作。，你仔细揣测一下这个逻辑关系。我只有怎么怎么样，才能怎么怎么样。，典型的非合作思维，对吗？

我们整套课都反反复复在说合作思维是什么，非合作思维是什么。，而且一方出题，一方解题，一方主动出招，一方被动拆招。，这也不是合作啊，这看上去像什么？像比武。，最要命的是如果你用考试思维来应对工作。

你迟早是会考杂的。，为什么会这么说？因为对于真正的考试出题来说，what， how， when，确实是很重要的。，出题者确认考生只有使用正确的方法，就能够在规定的时间内做出这道题。，换句话说。

这个过程是被设定好的。，出题的那个组委会有一个任务是控制难度，你知道吗？，他们控制好难度，保证按照正确的答法就可以解出题。，但是在职场中，上司可不会这么做。商业社会的私下是很惨烈的。。

产品卖不出去就是卖不出去，业绩完不成就有可能破产。，这个题的难度很有可能超出预期。，所以对上级来说，他要的是结果。，他不会像出考题那样反复验证难度系数来考察你的能力。。

因为很多时候难度也超出了他的能力范围。，他自己也在那解题呢，他也不知道正确答案。，所以这个时候，客观考察你的能力根本不是目标，结果才是目标。，跟权威一起达成目标才是最终的目的。，注意啊。

我们这个时候的思维已经开始转变了。，刚才的逻辑如果一直顺下来的话，你已经开始转变思维了。，你可以代入到你现在正在面对的任务当中去感受一下。，那我们再回到王家芬的例子啊。。

真正拥有合作思维的人就会像王家芬这样，根本不去解这道无解之题，而是把注意力放在why上面。，因为合作思维下没有解题压力，合作思维把合作看成前提，不会去想，啊，题解不出来，我就被KO出局了。。

因为合作已经在了，而且合作思维关注的是人，而不是题。，他的视角不是你出一道题，我解一道题，而是我们需要一起来看看我们到底要达成什么目标。，然后我们要看看我能怎么达到这个目标。，只要能达到这个目标。

所有的过程都有灵活变动的空间，绝非考卷上死板的题目啊。，我们回到生活当中看一个具体的例子。，木木呢是一个经贸公司的经理，他们最近公司要供货给一个大型的工厂，这是一个大客户。。

这也是他升职以来跟这家客户的第一笔生意，很关键对不对。，那这批货呢，按照海运的时间最快要下周一才能到。，但是今天他突然收到工厂的电话，电话里说，这周你就需要把货物寄到我的工厂，否则我就要去找别家了。。

啊，怎么办，按照原定计划海运，货物肯定没法交付给客户。，那他会不会因此失去一个重要的合作伙伴。，但是如果改成空运呢，运费是他没办法承担的，这笔生意必然亏本。，如果这个时候木木运用的是考试思维。

硬要把这道题解出来，他就是想破脑袋也没有用。，因为没有出题人在背后给他控制这道题的难度，保证这道题是有解的。，但是木木运用的是合作思维，他问了一个关键的问题。，我想问一下，你们为什么要货这么急呢？。

对方说，我们的客户等着我们打样。，木木又问，那既然是打样，是否现在就需要所有的货物呢？，对方说，打样的话，我看看大概十分之一的货左右就够了吧。，哦，那好，木木说。

我今天下午就可以将订单的十分之一空运给你，明天一早就能到。，不管费用多少，都可以由我们来买单。，这样木木既控制了成本，又满足了客户需要。，你看，我们的工作中没有毫无余地的避解之题，只要能跳出考试思维，。

我们就不再是那个苦哈哈做不出题目的被动考生了，，而是和对方合作共同确定目标，达成目标的主动的玩家。，你看，好，这些呢，就是向上影响的思维方式部分。，我们看到了为什么有些人面对权威只能被动接受，。

而有些人是可以跟生活中的权威，不管是老板，重要客户，，他们的关系是可以灵活多变的。，这背后呢，就是考试思维和合作思维的差异。，我想请大家也去想一下，在你的生活当中，是否会有这两种思维的差异点。。

那下节课呢，我们就来看一看，怎么做才能突破考试思维向上发挥你的影响力。，下节课见咯！。