# 077.【完】打造个人影响力：第21节危机与冲突（下）丨行动：找到破局点，化解冲突有N条路可以走

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，在上节课里呢，我们讲了处理冲突，首先要对人不对事，先处理情绪再处理问题。这节课呢，也是最后一课，我们要进入到下一步。

对事情的层面。当我们把情绪处理完毕，能够和对方心平气和地回到引起冲突的那件事的时候，分歧还在那儿，那我们该怎么办呢？我们先来看看处理分歧不那么成功的情况。，我通常会把解决分歧的方式呢，分为两种。

是比较常见的两种，一种呢是强制，一种是投降。什么意思呢？我们先来看强制。，很多人处理分歧是强制的方式，但是强制的方式未必是激烈的。就假设我们已经把情绪处理好了，也不想激发对方强烈的反抗情绪。

那我们这个时候就不会用大嗓门作为武器去压倒对方。，可是我们仍然会试图运用所有的理性工具来说服对方，会摆事实，讲道理，列数据，真真有词，滔滔不绝。目的只有一个，说服对方听我的意见。。

那还有一种解决分歧方式呢，更加隐蔽，这就是我们常说的情感绑架。为了让别人听我的，我可能会做出可怜兮兮的样子，博取别人的同情。，比如愁眉苦脸啊，默默叹气啊，用不好好吃饭不好好休息来折磨自己啊。

或者让自己生病。对方呢就实在没办法，那就顺着你吧。，那这两种解决分歧的方式看上去软硬不同，但是都属于强制，就是用各种方式企图打倒让对方听我的结果。，这时候有人就要跳出来了，不是啊。

在冲突当中我经常一秒钟就怂了，我也不会坚持让对方听我的，我不敢和对方对着干。，有的时候我还偷偷安慰自己说，哎，算了算了，吃亏就是占便宜，可是心里呢又纷纷不平，表面上答应了，但是动作呢，又各种憋憋扭扭的。

，我把这种解决分歧的方式叫做投降。不管是强制还是投降，不管冲突的对象是谁，是不靠谱的同事，吹毛求疵的老板，粗心大意的伴侣，，完全不在一个频道上的婆婆，或者是你说了180遍，根本不听的孩子。

但你发现了没有，上面说的这所有的应对冲突的方式，背后都有一个思维，就是两个人之间只能有一个人是对的。，一旦发生冲突，要不就是听你的，要不就是听我的，这才能解决冲突。听了这么多节课，你可能已经反映出来了。

浓浓的非合作思维，对吧？，那这节课我想告诉你的是，在事情层面上应对冲突解决分歧有更好的方法，叫做A加B等于C。，在具体展开之前呢，我要把这个理论提出者，一位优秀的冲突解决专家介绍给大家。。

她叫Larine Segal。过去我们讲的都是知名影响力女性身上的故事，但今天有点不一样。今天我们要讲的是这位女性她提出的一个知名理论，A加B等于C。，Zigal的客户有很多从企业到政府到非营利组织。

到单独前往的伴侣或者是员工。她是网站Conflictory，都是冲着她的名头去的，她是一名著名的冲突解决专家。，而且呢，还在Linking上被评为冲突解决领域前三十。，在她的研究中呢。

她把只能有一个人是对的这件事，深入的分析，在更高的层次上提炼出了一种心理现象，叫做改变他人的幻想。，什么意思呢？在她的一篇文章当中，她这样写道，她说，好多来见我的咨询者都有这么一种幻想，就是说。

他们想在我这里找到某种技巧或者方式，帮助改变另一个人的想法或者行为。，他们好像想找到一个魔杖，神灯或者咒语，随便你选哪个比喻。总之呢，他们希望另外那个人能立刻马上地发生改变。

如此一来他们不用费力就能获得他们想要的。，这些来访者确信他们知道问题出在哪，大多数人认为，对方是问题的唯一原因，至少是主要原因。他们觉得，想让生活顺利起来，必须让对方遵守正确的规则，按正确的标准做事。。

不过要是找一个公正的外星人翻译一下他们的意思，八成是，想让生活顺利起来，必须遵守我的规则，按我的标准做事。，Single说，如果把我的想法和行为看成A，你的想法和行为看成B，那么很多人坚定地认为。

只要把你的B扭转成我的A，咱俩保持一致，就能解决问题万事大吉。这是典型的非A即B，非你即我，非黑即白的非合作思维。，我这么提出来的时候呢，很多人觉得，这超幼稚的好不好，我才不是这样呢。

但它真的经常发生在我们身上，而且比我们想象的还要频繁。，你仔细回想一下，最近让你不爽的事情，是不是因为这种想要改变他人的幻想没有被满足。当你和同事发生争执，你脑中冒出的是什么？你根本什么都不懂啊。

当然听我的。，伴侣总是不及时回复你的信息和电话。你怎么觉得？你可能会觉得对方这么做根本就是不在乎你的感受。你为什么就不能多看一下手机？，你策划了一场活动，希望媒体组同事去报道，媒体组同事觉得很难写。

你心里烦躁的不行。怎么就不能写？每一次你觉得别人怎么这么不懂，怎么这么幼稚，为什么会这么想的时候，就是你在心里，所有这些想法翻译一下，都是用一个喇叭在心里狂喊，听我的听我的听我的，怎么就不能听我的。。

但遗憾的是呢，绝大多数时候呢，你很难让对方的态度立刻180度大转弯，分分钟跑过来听你的。因此Sigo才会管这种心理叫做改变别人的幻想。，但是有人会说我不是这样的，我没有想改变别人。在冲突的时候。

尤其是对方嗓门很粗，脾气很大的时候，虽然不甘心，但我总是想的，算了算了，你说什么就是什么吧，听你的还不行吗？，本质上这还是一种非A及B的价值观啊，只不过跟上面是倒过来的。这一次，我觉得想要解决问题。

得把我的A扭转成你的B。，那这个改变幻想的对象就从你变成了我，这也还是上面我提到的投降。，大家还记得我刚才说的吗，无论强制还是投降，背后的非合作思维是一致的，两个人之间只能有一个人是对的，一旦发生冲突。

要不就是听你的，要不就是听我的。，但是合作思维不一样，在合作思维中，我们从非A及B的陷阱里跳出来，共同寻找一个双方都满意的，一开始谁都没想到的，第三种方案。，这就是SIGO的著名等式A加B等于C。

在这种思维当中呢，我们坚持的是解决分歧，而不是坚持你或者我个人的观点。，沃顿上学院最受欢迎的谈判课里，有一个很可爱的例子可以证明这个观点。，他说，巴黎的一个小房子里。

一位妻子想让丈夫杀死两只有时在他们公寓里蹿来蹿去的老鼠，他们都会传播疾病，妻子很害怕。，丈夫呢是一个风险投资家，他根本不介意老鼠，他说他们只是一种没有恶意的动物啊，怎么办呢？，一个人要杀老鼠。

一个人不忍心杀老鼠，是提高音量大吼大叫吗？就是杀，要么就是不杀，还是妥协听对方的。，或者还有第三种方法，妻子的真正意图不是杀死老鼠，而是不想让老鼠出现在自己的公寓里。

于是这位丈夫找到了老鼠进入他们公寓的洞口，用灰泥将洞口完全堵住。，你看，在这个案例当中，杀死老鼠是A，不杀死老鼠是B，而把洞堵上是C。C这个做法呢让各方都很满意，老公，老婆，还有老鼠。。

我自己呢是在这个思维的帮助下解决了跟我妈的隔代养育冲突。我妈是一个狂热的喂饭爱好者，孩子吃饱是天下第一大事。，我老公非常烦恼，觉得这简直是太可怕的养育方式了。每次看到我妈追着我儿子小和他喂饭。

他都充满黑色想象。，他自己连是饱是恶都不知道，你喂他什么吃什么，那到幼儿园肯定也不会自己吃饭啊，肯定以后干什么事都没有自主性啊，他就各种黑色想象。，我妈呢每次被我老公这么一说脸色就很难看。哦，你懂什么。

你就知道来点评我，你平常也不带孩子，那小孩子不好好吃饭能行吗？你不喂他，他就真的不吃了。，就吃饭这么一个问题，两个人分别找我投诉，各自委屈的不得了，非觉得对方只有听自己的，否则就不能罢休。，争论的多了。

我妈就一甩手说，好好好，我什么都不管了，以后你们自己管算了。你看，要么就是强制，要么就是投降。，有时候在饭桌上他们就吵起来了，一度我们家吃饭的氛围特别紧张。，你看，要么就是听我的，要么就是听你的。

但是哪一种呢？双方都不爽。我后来跟他们说，我说说白了，我们想想，你们争论的最核心那个点不都是为了小核桃的健康吗？，姥姥担心小核桃吃不饱，爸爸担心的是小核桃没有自主吃饭能力。我就跟所有人约定说。

要不然我们就订半个小时吃饭时间，任由小核桃自己吃。半个小时一过，如果他吃的很少或者没有吃完，我们再考虑怎么样让他吃饱。，然后我就开始在小核桃身上做工作，我有时候会邀请他扮演美食点评家，点评每一道菜和饭。

他很快就入戏啊，吃的津津有味。，有时候呢就会跟他商量说，如果半小时能吃完，我就陪你玩画画接龙，这是他很喜欢的一个游戏。多数时候他都能在半小时之内吃完，吃的又快又好。，我妈呢也解放了，反正孩子自己也能吃。

他早点吃完就去小区里参加模特队。我老公呢也放心了，哎，这孩子是有自主吃饭能力的。，所以哪怕有几次小核桃磨磨蹭蹭，没在半个小时之内吃完，我妈忍不住又喂他，我老公好像也没以前那么焦虑了。。

这些故事呢我经常会拿出来跟很多朋友分享，可是有人就会说，你说的是有道理，但是C好像不是那么好找啊，听你的例子举的挺轻松的，那也有可能是你本身就是讲这个的你练了很多遍，但是一到我身上我就会卡住啊。，好。

那在告诉你找C的方法之前呢，我想邀请你有一个想象，你面前有两坨巨大的乌云，他们堆在你面前，你什么都看不到。，那我问你一个问题，你怎么才能同时看到他们，还能收入更多的风景呢？，如果是这样一个画面。

你可能很容易就想到答案，就是站到更高的地方去。处理分歧也一样啊，如果你想在A和B的基础上再看到第三条路，就要站得更高一点。，只不过这个高不是实际的高度，而是分析问题的层次。

有一本书叫《解决冲突的关键技巧》，它里面提到了行动和利益的区别，正好能说明我提的这个分析问题的层次。，我举个例子啊，我想获得一个教师的工作，这是行动。我想要一份能够让我实现个人抱负的工作，这是利益。

我想要去北极旅行，这是行动。，我想要一些新的体验，这是利益。我们一般来说都是用行动去实现利益。通常呢，冲突是因为我们在行动上无法达成一致，可是别忘了，实现利益的行动不止一种。对吗？，刚才我们看。

找一份能让我实现个人抱负的工作，只能去做老师吗？想要有一些新的体验，只能去北极旅行吗？你理解了吗？，很多事情在行动层面无法协调，但是如果来到更高层次的利益上面，就可能发现超越短期妥协的新选择。。

我再讲一个育儿冲突。我有一个女朋友，她的育儿理念呢是偏管教型的，觉得小孩需要立规矩，守约定。但是她老公呢是个自由派，她觉得小孩的快乐成长是最重要的，不要那么多管教和规矩。，这么两个差距巨大的人。

育儿冲突肯定是接二连三。女儿一回家，妈妈就让她先洗手把外套挂好。爸爸呢放飞自我，带着女儿在沙发上光着脚跳来跳去，在地上跑来跑去，再跳沙发上去。，还有什么小孩子能不能只吃肉不吃菜。

已经有很多娃娃还要不要买，就这种鸡毛蒜皮的小事在他们家就是吵来吵去还吵不出结果。，刚才所有这些冲突都发生在行动层面。如果你已经有了站在更高层面看问题的视角，你就会去想，这背后的利益是什么。。

我们进一步去了解了他们，才发现妈妈从小就属于是被放养的状态，她觉得如果父母能对自己更严格些，自己或许会有更多机会和成就。，所以她不想让这种遗憾在女儿身上重演。而爸爸呢，他的成长环境就过于严格。

他父母的管教竟然让他喘不过气。，所以他就特别希望给自己的女儿多一点的自由和自在。他们在意的利益其实都是我希望给孩子我自己童年缺失的东西。，我希望在家庭中有存在感，在孩子成长中扮演重要的角色。好。

那我们站在利益的高度，能不能想一个办法，，让父母都有机会给予孩子自己缺失的部分，并且在教养中扮演同样重要的角色呢？想到了吗？对。，这对朋友，他们在家里立了一条约定，孩子的卫生和健康遵循妈妈的意见。

勤洗手，肉和蔬菜都要吃，营养平衡。，孩子的娱乐跟着爸爸，他们想在哪儿跳在哪儿跳。爸爸呢也有权决定给孩子买什么样的玩具。，有了这条约定之后，他们家的育儿冲突就变得少很多了。A加B等于C的思维方式呢。

极大程度上能提升你的生活质量。，原因很简单哦，因为我们不会在单一的路上循环反复了。对吗？我们很容易破局。，这种思维方式在商业角色上也立竿见影。我讲一个小米手机的例子。当时小米的销售部门和产品部门打仗。。

销售部门的KPI压升，需要赶紧把产品放出去卖，好拉营收。但是产品部门就认为呢，对得起用户的好产品需要精心打磨，测试研发的时间只有充分长，产品的质量才能保证。，这是非常常见的职场矛盾。

产品研发和销售团队的矛盾几乎从来就没断过，哪个公司都是。，因为屁股只会脑袋嘛，大家的行动利益不一样。在这个例子里面呢，产品研发时间的长短是各自的行动利益。对吗？，按照我们刚才提到的两团巨大的乌云。

左右都有道理。这个时候，怎么办？站高一点。，他们各自的利益是什么？对销售部门，那个利益是卖货出营收，对产品部门，那个利益是产品质量和用户口碑。，那么有没有一种方案C，让小米既能快点开始卖货。

又能持续提升产品质量维护口碑呢？，有。小米最后搞出了这样的解决方案，快点上下销售，但不是以正式产品的形式，而是以价格比较低的内侧版。，购买这种手机的用户可以给研发人员提建议，和研发部门一起改进产品。。

这样一来呢，小米手机既能从中获得营收，又能广泛地吸收付费用户的意见，帮助产品团队做得更好。，用户加入进来，参与感爆棚，对小米的忠诚度和信赖度也大大提高。，由此可见呢，你看，从行动计划上升到利益层面。

会给我们带来非常广阔的视野和不设限的惊喜。，好，这节课的知识点就到这儿了。这节课我们讲的是处理冲突之下的分歧，用的是A加B等于C的思维，用站高一点的视角区分行动和利益。，我们用了整整三节课讲冲突。

因为它是整个人际关系当中相对复杂，但同时也是最能体现影响力的部分。，那在这节课的最后呢，我想谈一谈女性和冲突的关系。，不管是先天因素还是后天社会文化的塑造，男性在面对冲突的时候呢。

经常会比女性更激进和好斗。，或许是因为在进化过程中，胸部的男性更能守护住自己的地盘，这样的基因呢就深深留在男性的身体里。，又或者是这个社会虫上的男性气概是果断、强硬、从不退让。，研究也表明说在冲突当中。

男性更在意结果，而他们在冲突中好多的表现比女性要高上25%。，相比之下呢，女性更善于在解决问题的同时兼顾关系，更善于提问，对在沟通中的情绪呢也能表示出更多的理解。。

女性这样的特质或许会让我们显得比男性更回避冲突。，但是事实上，我们拥有的一些特质，比如擅长倾听、共情等等等等，其实会让我们更容易用创造性的方法解决冲突，避免使冲突恶化成决斗和权力之争。。

只要我们突破心理的某些障碍，只要我们拥有勇气。，可以说女性发挥自身影响力最大的挑战，仅仅就在于勇气。，而这份勇气呢，是合作思维给予的。，我们这一整套课贯穿全程的就是四个字，合作思维。。

如果你让我说我希望合作思维能给你最大的礼物是什么，我想那个答案也会是勇气。，相信自己不用变成谁，也能做成很多事的勇气。，在很多你本来以为很难的事情面前，敢于迈出第一步的勇气。，我常说。

合作思维就是我的北极心。，当我遇到困难的时候，抬头看看，它总在那儿，它总能给我更多的勇气和办法。，到此为止，我已经把这颗北极心的秘密，全部分享给你了。，祝你哪怕一个人赶路，也总有北极心陪伴。

祝你拥有属于自己的影响力。，我们后会有期啦！。