# 077.【完】打造个人影响力：第7节有效提问（下）丨行动：找到对方的核心需求，搞定“不可能完成的任务”

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，这几年我讲了一些课，熟悉我的朋友都知道，在原理和方法论部分，我几乎都是平均用力的。，有时候甚至会在原理部分花更多的力气。

那之所以会花很大的篇幅讲原理，讲思维方式，是因为我觉得它是一切的起点。，你知道吗，我们每个人大脑的运转方式是很不同的。，以前我老觉得是沟通问题，就在那讲沟通。。

但后来随着对这个领域的结合一些心理学和脑神经科学的知识，我逐渐意识到人和人的分歧不是沟通问题造成的，，而是我们不同的思维方式造成的。，是不同的思维方式导致了不良沟通，所以在任何课里我都先讲原理。

先讲思维方式。，这是一切的根源，是我们首先要统一思想，有同样的认知，才有可能继续去推导行为。，因为只有看到不一样，才有可能做到不一样。，向上影响也一样，一个有考试思维的人跟一个有合作思维的人。

他处理问题的方式、他的行为一定是有极大的不同的。，我给大家分享一个故事，是前段时间我有一个同事离职。，然后这个同事呢，他从小到大成绩一直都很优秀，做班长。，一些在他能力范围内的工作。

你会发现他做的非常好，也特别有成就感，解题成功嘛。，后来呢工作变得复杂了，难度增加，题目好像开始解不出来了。，然后他首先自己心态就崩了，他提出离职。，直接原因是有一个复杂的项目，无论如何都做不好。。

我后来跟他谈话，发现他带着特别强烈的情绪，愤怒，挫败感。，然后我们就复盘，觉得这里面有两点。，一点呢，是他把自己的主管，职守主管当成老师了。，当时他的主管就心立了这个项目，心立向了这个项目。

的确不算完全想清楚。，那这位同事在操作过程中呢遇到了各种挑战，他觉得老师，你出的这个题不行啊，这怎么搞啊，解不出来。，然后他就在那拼命的去研究。，到后来他发现，其实所谓的老师，就是他的职守主管。

也根本没有答案。，因为项目太复杂，超出了主管的预期，主管到后面也开始有点控不住场面了。，这个同事的失望几乎是压倒式而来。，后来他跟我说，他对主管有一种完美的预期，觉得主管怎么可能搞不定。。

真当他发现主管真的搞不定的时候，对他打击是很大的。，因为在他心里面，主管就是老师啊，老师出题怎么可能不知道答案。，那第二点呢，就是他把自己当成了学生。，所以他的目标很简单，就是考好成绩。，因为学生嘛。

前面几个月呢，就非常好，业绩出色。，后来那个复杂的项目出现了，这位同事解不出来，他很努力要经常加班到半夜，但是解不出来。，他接下来的行为呢，我现在想起来还是觉得很遗憾，他很少求助别人。，主管呢。

恰好也是有那么一些学生思维的人。，所以他们两个人都闷在惯有的模式当中，就闷着头在那解题。，他们当时那个月的任务是把一次高价的培训班招满生，60个人一个班。，后来有一天呢，我就接到通知说，这期不开了。

因为只招到了30多个人，40人不到的样子，没有满足60。，可想而知这个事对这个同事的打击有多大，因为在他的世界观里面，这相当于什么？相当于考试不及格啊。，问题是，他从小大家都是班长，是好学生。

怎么可以考试不及格。，所以他自己首先就崩了，心态崩了，然后压力大到必须离职。，他跟我说，我已经尽力了。，可是我跟他说，我觉得你没有。，你离一个真正负责的职场人还有关键的一步没走。。

你从来没有理解过为什么，为什么我们要做这个项目。，当然了，这不全是你的问题啊，你的主管也不尽然理解为什么。，也能看出来说是我们整个公司的价值观传递不到位。，但是这件事情发生了，它不是一个特例。

它实实在在发生在我们身边，发生在我们生活当中的每分每秒。，那我今天就跟大家一起看一看，如何才能发现工作背后的为什么，成为真正为工作负责的职场人。，方法其实很简单，就只有一个。

叫做凿穿你和权威之间的那堵墙。，凿穿这堵墙就是看清它不是老师的过程，看清它没有在出题。，只有凿穿这堵墙你们站到一起去，才能有同样的视野，看到同样的困境或者是愿景，才能达成真正的合作关系。。

凿穿这堵墙的这个想象很重要啊，请大家跟着我一起保持脑海中这种想象。，刚才我讲了在考试思维当中，墙的一边是谁？是老师。，他精心琢磨了一套题，等着检验你的能力。，墙的另外一边呢，是你这个学生战战兢兢的解题。

现在你要凿透这堵墙。，你要做的第一个动作，是在心里给他搬一个证书，叫做下岗证书。，他不再是你的老师了，事实是不仅如此，他还需要你的帮助。，你们之所以会成为同事或者开展这样一段互动关系。

不是因为你走进了这个考场，，而是一定意义上他需要战友，跟他一起完成一些看上去不可能的任务。，对你来说也一样啊，你已经进入到社会，你需要的是战友。，所以你们需要的不是一堵墙，你们需要的是一个战壕。。

在这个战壕当中，背对背互相守护和支撑。，面试的时候我经常会问一个问题，就是你为什么要加入我们公司？，有的面试者会跟我说，我想来公司的一个目的是可以学到很多东西。，我就会开玩笑的问他说。

那你要给公司交学费吗？，听上去有点刻薄是吧？但这是事实啊。，当然对于新同事会有培训，会有传承，可是前提是我们每个人心里都要清楚，，你是来产生价值的，是来跟团队一起上手就能打仗的。。

成熟的职场人的反应就是，我来是想要实现某些自我价值，，同时我可以给公司带来哪些哪些哪些价值。，所以是不是考试思维在很多的细节当中都能体现。，好，这是凿穿这堵墙的第一个动作，就是他下岗，你上岗。

你们一起要去面对一个任务。，那凿穿这堵墙的第二个动作呢，叫做多心。，什么意思？熟悉我的朋友都知道，我最早入职的时候只是一个实习生，，到做主管只有一年的时间，再到事业部负责人，再到COO。。

但是比较顺利的职场发展过程，我以前没什么概念就觉得自己有运气成分在里面。，然后老板也经常开玩笑说，那因为没有人可用嘛，就那个时候老板，那只能用你啊。，所以我从来也没有认真想过这里面有什么特别的原因。。

后来有一次呢，我跟一个跑企业管理线的资深的财经记者聊天，，他说我采访了非常多的公司，发现一个特点就是一些比较成熟的职场人，，都有一个特质，就是多心，他说跟你一样。，哎，后来我仔细复盘。

发现的确有这方面的原因。，我以前只是做编辑部主管的时候，手下没几个人，公司跟我评级的主管有好几个。，每次开高管会的时候，我都特别流行听公司的战略啊，其他部门的业务啊，，然后脑子里面就会横向拉一个架构图。

公司要什么，老板要什么，，其他事业部在做什么，跟我的关系是什么，就每次我在脑袋里面都会盘这样一个图。，那时候我老公老是嘲笑我，他说你拿着卖白菜的钱，整天操着卖白粉的心。，我的确很多心。

就很关注公司整体的动向，对一些人来说，他们就觉得这样太累了吧，，你只管好自己的一亩三分地已经很不容易了。，可是对我来说，如果我不了解整个公司的动向，我没有办法把自己的一亩三分地做好。。

就比如说我们当时是希望做中国最好的原创财经出版机构，，那我只有理解了这个点，才能去架构我这个部门的业务，，比如说加大原创财经出版部的比例，这样才能在数据这个层面实实在在的做到原创财经这个名号。。

比如说我必须要有几本书，寄生年度畅销书行列，这样呢我才能在品牌端守住最佳原创机构。，那很简单，我的架构导向就会，我就会专门设立一个重点书事业部。，比如我们要培养自己的原创财经作者。

那我们就需要不断的做创作研讨班啊，这样才能从产能上为未来做保证。，那如果你不多心，你不彻底理解公司的方向，你不理解老板心理的目标，你就没有办法架构这些业务啊。，那可能最后就变成说。

啊我们老板说我们要做一期研修班，你说啊好好好，做一期研修班。，累得要命，心里还抱怨，我明明是一个出版编辑，我干嘛要来做这个活动呢？，那个时候你就只是一个执行者。

而且因为不了解why执行过程中一定会有偏差。，所以多心可以说是我走到权威身边跟他成为战友的一个方法，多心也是得到答案的一个方法。，我们已经讲过了说去弄懂why，为什么。

是破除考试思维和合作思维之间那堵墙的关键，保持日常生活和工作中多心的习惯，多问自己为什么。，那回看王嘉峰的例子，还记得他遇到那个巨大困境时问了自己一个关键问题吗？他问的就是为什么。。

为什么罗局长要引进丹麦资金建立婴儿乳品合资公司？这个问题他当时自己马上给自己了一个答案。，因为罗局长最盼望和急切的是牛奶公司对外开放发展，因为他对当时牛奶公司的保守作风很不满意。。

所以牛奶公司的对外合作是他的主要目的，那为什么会签排他性条款？是为了达成这个目的，他不得不接受外资方的条件。，好，你看这些都通了，所以王嘉峰就敢于去跟罗局长谈，因为他知道罗局长最终的目的不是要为难他。

而是要去实现乳业的发展。，那为什么王嘉峰能这么快的回答这个why呢？因为他多心啊，他平时就非常留意主管部门和主管领导的意图和走向。，他了解罗局长，在他的那本自传新鲜我和光明15年的书里有写过。

他说王嘉峰知道罗局长的开放意识、竞争意识、发展意识在当时上海局级领导层中都属于先行者。，他只有了解了这一点，他才有后面这些动作，那这种平时的功夫在关键时刻给了他正确判断。。

美国有一家传奇公司Netflix，你可能没听过，但是你肯定听过纸牌屋，就是那部美剧纸牌屋，就是由奈飞公司出品的。，他出品了非常多著名的影视剧。

在美国呢他跟Facebook、跟亚马逊、谷歌并称为美股四剑客。，奈飞公司呢有一份很著名的企业文化文件，叫做奈飞文化手册，一度被称为硅谷最重要的文件。，我很喜欢很喜欢这本书，其中有一条呢是。

员工需要以高层管理的视角看事物，以便感受到自己与所有层级所有部门都必须解决的问题有真正的联系。，这样公司才能发现每个环节上的问题和机会，并采取有效行动。，如果员工不了解业务，那一定是管理者的失职。。

他把基层员工了解高层业务作为管理者一项工作，他提醒管理者呢，最好不要去异想员工很笨，而是要考虑到另外一种可能。，如果员工做了愚蠢的事情，要么是没有被告知相关信息，要么是被告知了错误信息。，反过来一样。

如果一个员工做了愚蠢的事情，那他一定是自己没提前去弄懂，为什么。，好，第三个动作是去问，如果你已经理解了我们为什么要凿传那堵墙，如果你仕途多心，但是呢你还不确定自己对外的答案是否理解的到位，。

那你就去问，最有效的方式就是问，我们为什么要做这件事。，回到我那个同事离职的例子里，你记得吗？那一期高价课没有招满声，我是被告知说我们要停办的。，这个细节很重要，就是我是被告知的。

因为操盘人觉得我的任务就是招满啊，没有招满我就停办了。，这是当时的一个最大矛盾点，因为这件事我发了非常大的火。，后来冷静下来复盘，啊我忽然意识到，天哪我跟我这个团队主管之间有非常坚固的一道墙。。

沮丧感就在这个时刻来了，我们认为我们都已经拼尽全力了，对方觉得我已经尽力了。，而我觉得，天哪你为什么不了解我，你为什么不理解公司到底要什么。，如果当时有人来问我why，我会告诉他。

公司是希望通过这个项目服务一批最核心的高净值用户啊。，那同时维护这个项目的讲师团队，从这个角度来看哪怕只有40个人，保证这个项目实施才是最重要的。，而由于在这个点上没有达成过统一。

团队就会认为只要没达到60人开班标准，那就停办啊，这根本没什么商量的。，这不是很正常吗，你为什么要发这么大火。，你看到了吗，站在这堵墙的两端，我觉得对方错得离谱，而对方却觉得我不可思议。。

这就是最孤独的时候。，所以问这个动作，责任绝不仅仅在员工身上。，当然了，他需要摆脱考试思维，真正成为一个当责的职场人，他必须拥有合作思维。，这样才能发挥他在职场中的影响力。，但是公司也要承担起这个责任。

，那就是建立一种文化，每个人都要理解why，要创造一个可以被提问的环境，把这个价值观贯穿到每个人心中。，奈飞公司呢，他们提倡的价值观是双向沟通，他们鼓励员工可以向上，致CEO在内的所有管理者提问。。

奈飞公司有一个著名的大学叫新员工大学，他们会告诉每一位学员，如果今天和你事先预想的可能不太一样，，但是你没有问，你就不会得到答案。，相当于给各个层级的员工一种许可，让他们可以不受约束的提问。

并且获得澄清。，公司就建立一种好奇文化，好奇文化非常重要。，而且好奇文化会给管理者带来什么好处呢？，它意味着管理者可以经常会因为有人提的一个好问题，收获一些重要的领悟。。

所以我们每一个公司都可以试着去建立这样一种好奇文化。，好，那当你用提问获得权威的真正目的之后呢，你就会发现，，很多看似高的完不成的项目或者不合理的要求，都变得可谈了。。

那根本不是你原来以为的非此几彼非黑几百的世界。，于是就有了下一个动作，叫做谈判。，王家芬在知道了罗机长的意图和目的之后是这么谈判的。，她说，婴儿奶粉在未来是一个战略制高点，利润非常丰厚。。

我们光明和外资合作就能占领这个制高点。，光明现在正在成长的关键阶段，必须抓住一切成长机会。，这次合作是光明的关键机会，我们会给上海辱业行业带来惊喜。，她在书里写，放弃总是很容易的，又能让工作简单。

又能不违背领导的意思。，但那不是一位领导者该有的意识，他们必须抓住一切成长的机会努力争取。，她还和罗机长进行了可操作性的讨论，证明这个合资是可以马上执行的。，最后就获得了领导的手肯和支持。。

而且局长表示她会去做通政府有关部门的工作。，王家芬还主动跑了外资委、农委等部门，继续沟通谈判，争取到了部门领导的支持，最后促成了合资。，这就是谈判能带来的第一种好处，你能赢得更多的帮助。。

影响力是在与人不断互动中发挥出来的。，但是比谈判更难的是什么？是有勇气迈出谈判的那一步。，合作思维可以给到我们这份勇气。，因为我们会知道说，我们是站在一起的战友，而不是我要解题你在考我。。

这些问题就都是可谈的。，你看，动力和勇气。，那谈判能带来的第二种好处是什么呢？，是它能帮你找到替代方案去完成权威的要求。，我有合作过一位同事啊，他逻辑非常清楚，能力很强。，每次开新项目会的时候。

他都会花很长时间跟我聊说，，他说我只有理解清楚为什么要做，才能放手去试。，一种方法行不通，可以找到另外一种方法。，但能保证我不跑拼的一个原因是什么呢？，是我要知道我们要走去哪里，为什么要做这件事。。

不要害怕和老板谈判。，对他来说，最重要的是任务背后的那个why。，他并不在乎你改变what，用各种不同的路径去完成它。，好，破除权威是老师的固有思维工作中多心和直接问出来，，都是早穿那堵墙的关键动作。。

那我刚才说，老板只要你取得好的结果，他并不在意你用哪种方式。，很多朋友听到这句话就会觉得说，，那是因为你碰到的都是好老板啊，他们愿意放权不干预你。，我遇到的老板都是控制欲超强的，一直盯着我各种细节。

配合的很不舒服。，这就是我接下来要讲的是，理解了why，给我们带来的更重要的一个好处。，在整个过程当中，不管你是通过理解why，通过谈判，改变了权威的指令，，还是由于理解了why，有效执行了权威的指令。

你其实都在无形中对权威施加了影响力。，这种影响力叫做信任感。，我举个例子啊，就是这套课，我影响力这套课的推荐人之一是陈瑜女士，，她是钱洛杉矶的副市长，有一本畅销书叫做30岁之前别结婚。。

就是一个一直在跨界，但每在一个行业都做得很好的一个特别神奇的女性。，我跟她谈合作之前呢，她已经接触了国内十几家合作方，很多都是比我们流量大名气大的。，我当时也非常想请她跟我们合作一套课程。

但是我并没有十足的把握，，因为在我心里面当时一定程度上觉得她就是权威嘛。，但我有我的法宝啊，就是合作思维。，我那天见她的时候，她大概因为谈了太多合作方了，也或许是因为她不够了解国内整个文化市场，。

所以她以为就是要顺应我们每个合作方的要求，然后就说啊，我们是momself，她可以给我们做什么什么样子的课。，那因为时间紧，我不确定自己的思考是不是准确的，所以我就开门见山的问她，，就是直接问她why。

你为什么要在中国做内容创业。，她就一愣，然后打开了话匣子，我终于理解了原来她是想为一亿中国女性提供一些有力量的思维方式，，那我就告诉她，我说Joy，你不需要为每个不同的平台提供不同的产品，你知道吗，。

那会失去你自己，我要知道你要做什么，然后我们一起打磨出一套属于你的同时属于我们用户的课程。，后来她跟我说，是那几句话让她对我产生了巨大的信任，然后我们就开始合作了，。

这份信任为后来很多在合作过程中遇到的挑战都打下了良好的基础。，以前我在打工的时候经常会被q到去参与一些重要的谈判，刚开始呢，有时候它并不是我最主要的职责，，我一开始还奇怪，说这不是我的工作范围啊。

为什么要我去。，后来我自己创业做老板的时候才理解了当时我得到的东西，就是老板的信任。，因为在我现在的团队当中也有这样的伙伴，他们花了一些心思来理解公司要什么，为什么我们要做这件事。。

我发现公司里有影响力的一批人，就是很能影响合作伙伴和老板的人，都是那种能弄明白why的一批人。，他们通过各种提问，通过自己的观察，常常会给我一些新的思路和方案，然后在他们接触那些重要客户的时候。

也不会因为对方发难，他就马上退缩。，因为他知道我们最终想要的那个why是什么，所以他感觉自己的余地就特别大，他会在过程当中不断的调换策略，总是能谈成关键合作。，所以每次有新业务发生的时候呢。

我都会倾向于让这样一类人去带新业务，因为在日常的互动当中，我确认他们能够理解我想要什么，他们知道公司想走去哪，他们足够理解why。，但是我发现有一些伙伴是没有这个意识的，他们接到一个任务。

就还没等主管说完，就不管3721就去做了。，那他们做的很多细节，其实他们的主管就会下意识的去干预，甚至是哪怕一句文案都会去干预，因为大家心里不确定，就不信任，我不信任，你是不是理解了我想要的东西。

所以我就再管得细一点吧。，那这个过程对方也很难受，觉得不被授权，这时候双方就是站在两端，就都觉得配合的很痛苦。，所以当你知道why之后再去执行，就会赢得更多的信任，就有可能会得到老板给你更大的执行空间。

形成良性循环。，即使你没有改变老板的决策，你仍然按照他的决策在执行，你也完成了项商影响。，好，那在方法论的最后呢，我想跟大家在分享一些和权威沟通的时候可以套用和要注意避免的句式。，比如。

不要说老板这个任务完不成，而是说为了更好地完成这个任务，我想了解一下这些东西。，不要说最近事情太多太难了，人太少了，哎不行了，而是说为了更好地实现我们的目标，我需要怎样怎样的帮助。。

不要等问题发生了才去跟客户说对不起，这件事是我们的失误，而是要在发生困难的时候就及时同步。，如果我们遇到了怎么怎么样的困难，为了更好地完成我们双方的目标，请你和我们一起做什么什么样的努力。。

这些话说并不难啊，只要从思维层面意识到我们是合作关系。，好，这节课很长，我们再来回顾一下，为什么我们在权威面前常觉得自己被动无助，这是由于我们的考试思维只关注怎么解题不去理解背后的真相。。

而从考试思维到合作思维的方法只有一个，就是凿穿你跟权威之间的那堵墙，站到一起。，从墙的两面走向一个站好中，就是你发挥印象里的过程。，在这节课的最后，我想稍微改动管理大师彼得德鲁克的一段话分享给大家。。

他说，世界上没有两个工作、表现或形式完全一样的人，你的任务不是改造、再教育权威，或是让权威去依循商学院和管理书籍谈论的模范形式准则。，你不必喜欢或崇拜权威，你也不必恨它，但你得管理它。

好让它为组织成效、成果以及你个人的成功提供资源。，好，祝你能对你生活中的权威发挥影响力。，如果你喜欢这节课的观点，请帮我把它分享给你爱的人。下次见啦！

。