# 077.【完】打造个人影响力：第12节合作式拒绝（上）丨思维：90%的人都不知道，先拒绝，才能更好地合作

大家好，我是崔翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，这节课呢我们来讲合作是拒绝上。前面呢我们讲的要敢于提出自己的需求，对吧，它能够帮助我们应对工作和生活中大大小小的需求场景。

得到支持和配合。，那因为关系是互动的，所以我们敢于提出自己的需求，同时呢我们也常常也需要回应身边人提出的需求。，比如亲戚长辈找你帮个忙，老板有更大更重的任务给你，朋友让你陪着做点什么事，各种。。

那面对别人的各种需求，有的我们乐于满足，有的我们一抬手也就做了，但是有的我们其实并不想做，或者是我们根本就做不了。，这时候问题就来了，很多时候我们不敢拒绝，say no是一件让我们很为难的事。

这就是这节课要讲的如何拒绝他人的需求。，我看过哈佛商业评论里面有这样一项研究数据，他说组织当中的有75%到90%的帮助他人的行为是被动的。，什么是被动的呢？就是对方提出请求我们因为不敢拒绝。

勉强选择了回应。，有时候你仔细想想就觉得奇怪啊，拒绝不就是一个动作一句话吗？能有多难呢？，但是这跟文化和社会层面的很多问题可能都有关系。，这种情况在亚洲国家尤其明显，因为我们的文化要求我们含蓄礼貌。

拒绝别人呢会被理解为冷漠。，那由于没有明确拒绝的这种文化，我们社会经常会有一种什么现象呢？就是缺少边界感。，前一天我去参加一个日本记者的新书发布会跟他作为一个对谈，他叫伊藤诗之。。

他在日本呢被新闻界的前辈性侵犯，情事诉讼一直没有得到实质性的进展，所以他就写了《黑箱》这本书。，要把整个事件还原。我跟他对谈的时候呢，他提到了一个现象，他说在被性侵犯的过程当中想要反抗。

却发现自己没办法用日语表达愤怒。，因为在日语当中，即使拒绝也是彬彬有理的，带着禁语的，让人会误解你的态度。，然后情意之下，他换了英文，才说出Fuck off这个词。，他说在日本语境下。

甚至都没有明确的同意和拒绝，就是你说日语中的不，大家也会理解为是。，啊我很震惊啊，在现场，我回想了一下，啊在中国好像也，虽然没那么严重，但是好像也有这种感觉，就是你说不不不，我不吃了。

对方就会说你在客气。，小朋友说不的时候，大人就会觉得，哎，小孩子家家懂什么。，就是从整个文化层面都会觉得拒绝是一件很模糊很不清晰的事情。，我不确定这跟我们很难拒绝别人有没有直接的关联啊。

但至少你环顾身边的人会觉得，虽然拒绝常常只需要一个步子，但是，但很多人还是会选择被动回应，而不是主动拒绝。，前几天我一个同事，他要给一个重要客户提宣发方案，已经超过了时间点，还是没有出方案。。

我们就追究他原因，他说，因为那个方案很难写，要静下心来好好思考才能做出来。，可是呢，过程当中不断有同事来打断，一会要销售数据，一会要请教选题。，我就问他，我说，你不可以拒绝对方吗？

跟对方说我有一个紧急的方案要写，关掉微信。，他想了一会儿，他说，我说不出口啊，我觉得人家也是真的需要我吗？，我就问他，我说，所以比起拒绝别人，你更想做一个好人是吗？，这句话乍一听有点欠揍啊。

但是这个思维其实是来自于阿德勒，个体心理学家阿德勒他有一个说法，，他说，人的一切行为都是有目的的，你所做的一切行为都是出于目的。，所以无法拒绝别人有一个目的就是，你希望做一个好人，你不想太冷漠。

你希望人人都献出一点爱。，这没有问题啊，如果你享受这个过程，我觉得一点问题都没有。，无需在意任何人的评判，做一个nice的好人没有任何需要被评论的地方。，但是，如果没有办法拒绝让你非常纠结和痛苦。

就像我这个同事一样，，哪怕他满足了自己做好人的心愿，可是从结果上来看怎么样呢？，他被主管指责，熬通宵感方案，身体很痛苦，可是感触的方案呢很粗糙，我们都会质疑他的工作能力。，这个时候。

拒绝这个动作就要拿到桌面上来讨论了。，同样的情况，我有很多学员是妈妈，他们常受困于一点就是丧偶式育儿，丈夫参与家庭关系参与的很少。，我观察他们的行为呢，他们常常是一边抱怨丈夫懒惰，不收拾房间。

一边手脚不停的收拾，他们心里特别委屈。，有时候我就会问，我说你可以不做吗？就是每周有一天你离开家，让丈夫完全跟孩子相处。，这就是从行为上拒绝丧偶式育儿啊。，有人就说，我要是真不管了，我们家就好散啊。

他不会管的。，所以不管是不想显得冷漠，还是觉得我不做就不行，这背后都有一种心理，你发现了吗？，就是你觉得要多做一点，如果不做，如果拒绝，就不能体现自己的价值，你们之间的关系就会崩。，看到了吗？

非合作思维出现了，我们影响力的底层逻辑在很多时候都是奏效的。，非合作思维把合作当结果，你如果拒绝，你们的关系和合作就会崩塌。，但是如果我告诉你，前美国第一夫人米歇尔·奥巴马。

他通过拒绝和不配合伴侣收获了更美好的夫妻关系，你会感到惊讶吗？，我们在媒体上看到的为奥巴马竞选总统四处演讲拉票的米歇尔，其实有一段时间对丈夫从事政治很反感。，因为在奥巴马做了州参议员之后呢。

他的繁忙程度已经让米歇尔不能忍受了。，米歇尔有一本字传叫《Becoming》，陈维，他在字传里面是这样写的，他说，奥巴马一贯不守时，他打电话来报告说他做完工作终于可以回家了。，我能听出他的兴奋。

我理解他完全是出于好意说，我在路上啦或者快到家了。，有段时间我把这些话当真了，我给女儿们洗澡，推迟他们上床睡觉的时间，等着爸爸回来给他们一个拥抱。，或者我让他们吃完晚饭哄他们睡觉，我自己先不吃。

点上几根蜡烛期待着和他一起吃。，但是结果经常是这样的，女儿们等爸爸等的眼皮已经打架了，没办法，米歇尔只能先抱他们上床睡觉。，饿着肚子的米歇尔眼看着点的蜡烛一点一点的滴成一堆，还是没有等到丈夫回家。

他生着闷气就去睡觉了。，他发现，在路上了不过是丈夫一贯的乐观主义的表达，只是表示他着急回家而已，但是并不能代表他真正到家的时间。，有时候他是在路上了，但是需要停下来和某个同事谈15分钟的话。

然后才上车往回赶。，有时候他快到家了，但是忘了提一句，他要先去健身房快速锻炼一下。，这种情况呢，其实也发生在我们每个家庭里面，很熟悉吧，听着有点耳熟对不对。，这种情况有时候会发生在我们身边。

在有孩子之前，这些可能都是小事，但是有了孩子要安排的事开始变多。，特别像米歇尔这种如果还是全职妈妈，她自己的伴侣有一半时间都不在家，自己要天不亮就起床，任谁都会觉得耐心会慢慢的消失的。。

最终积压到某个临界点就会爆炸。米歇尔夫妇也是一样啊，所以他说，当奥巴马回到家后，，我要么冲他发脾气，要么他找不到我，因为我已经关掉家里的每一盏灯，闷闷不乐的睡觉了。，在家里我们开始频繁且激烈的争吵。

我们深爱彼此，但是在我们的关系中心好像突然出现了一个解不开的结。，我当时38岁了，看到了其他人的婚姻解体，这让我想要保护我们的婚姻。，我有亲密的朋友经历了让人崩溃的分手，起因都是些小问题。

由于没有重视和缺乏沟通，最终形成了无法修补的裂痕。，米歇尔心里充满了委屈，他开始意识到这些问题。，很多朋友听到这儿会觉得怎么办呢？这很难啊，奥巴巴那么忙，你有什么办法呢？我老公就是这种丧偶式育儿啊。

怎么办呢？，要么忍，要么滚，就是要么我忍耐自己的需求满足你，要么就是你满足我，满足不了，一拍两散。，这就是在非合作思维下，你不敢拒绝别人，认为合作就是不停地要满足别人的需求，否则合作关系就会断裂。。

这不是合作啊，因为合作的前提是我们要完成一件事情，不是你，不是我，是我们，这里面的双方少一个都不行。，前面的课我们一直在讲，我们要倾听别人，要共情别人，这些课呢我想把眼光收回到你自己身上。

因为你也是合作关系中的50%，，如果你自己连动力也没有，连快乐和愉悦度也没有，你怎么可能开始合作呢？对吗？你的合作连基本点都站不住。，那后来发生了什么呢？参加了心理咨询，米歇尔意识到。

他首先要做到的是让自己开心，而且他有办法让自己更开心。，他意识到当他处于委屈的状态的时候，我一直在给自己最消极的部分火上浇油，觉得一切都不公平。

然后像一个哈佛大学培养的律师一样千方百计的搜寻证据来支持这一假象。，也许我可以比以前做更多事情让自己开心起来，我忙于责怪他把健身这一项加进他的日程表里，而根本没想我自己如何制定健身，我耗费了太多精力。

为他能否赶回家吃晚饭啊啊呢？结果不管他在与不在，晚饭本身已经不再是乐趣。，所以在回家吃饭这个难题上，米歇尔制定了更适合他和女儿们的新规定，他们定下了时间表，然后严格的遵守，每天晚饭时间是下午6点半。

洗澡7点，接着是读书拥抱，最后在8点整洗澡，这个作息是雷打不动的，这就把责任放在了奥巴马身上，他要么赶得上，要么赶不上。，米歇尔在书里说，对我来说，这比推迟晚饭时间，或者让女儿们一边打瞌睡。

一边等着和爸爸拥抱要合情合理的多，这回到了我对他们的希望，也就是我希望他们长大后内心强大，关注自己的需求，不容忍任何形式的老派的男权政治，我不想让他们认为生活是要等男人回到家才开始，我要让女儿们知道。

我们不等爸爸，是他要赶上我们。，我看到这个描述的时候，被他散发出来的魅力给触动了，一种独立的自在的魅力，这是我认为的女性影响力，不需要揭竿而起，不需要对抗争吵，只是看到最本质的问题，那个问题什么呢？

是我们共同在维护这个家。，所以，顺应我的需求非常重要，我也要有自己的生活节奏，这才是维护这个家更好的方式。然后呢，做出相应的举动，哪怕是拒绝。米歇尔说，没想到我做的这些调整，他们帮助了我。

然后也帮助了我们。什么意思？就是米歇尔他开始有一种愉悦的轻松的坚定，不是抱怨似的，让人有压力的。，你知道吗？有很多时候我们意识不到，就是那种悲愤的压力，有时候反而会推开合作方。奥巴马感觉到了这些变化。

结果呢，准时拼命的赶回家，变成了奥巴马的目标，因为他们俩的共同愿望都是能跟女儿一起吃晚饭。，只不过之前，米歇尔用不敢拒绝的行为，一直维持着奥巴马可以为所欲为的迟到。所以你看。

影响力是用别人乐意接受的方式改变别人的行为。你之所以用别人乐于接受的方式，首先是你自己是一个愉悦的，很想达成目标的状态。，所以一味的委屈自己，能学会说不，是发挥影响力很重要的一个前提。这就是合作思维。

认为合作是一切的起点，那在这段关系里的双方都要找到自己的支点，照顾到自己的需求。，我常常说的一句话是，拒绝有时候是为了更好的合作。但真的很难啊，所以我说只要是人，都会遇到无所适从的时候。米歇尔一样。

任何人都一样。，一些朋友说，你这套影响力的课用名人案例跟我们距离太远了，他们都高高在上。但恰恰是这样，我才要用名人的案例。，我要大家跟我一起正视一个问题，就是哪怕是我们认为的名人。

他都是从无数个坑里爬起来的。没有谁天生就是影响力爆棚的人。，偶尔一次他们获得了某些灵感，嗓通了一些问题，在那些时刻拥有了影响力。但是靠偶然活着的人生太不可控了。。

所以我们这套课在做的事就是分析提取底层的方法论，把偶然变成必然。，我自己在拒绝这件事情上也一直一直在积累方法，因为我在工作中常常要接受来自公司各个部门很多合作方的需求。，拒绝呢是我的一个日常课题。

当然了每一个同事都希望能得到来自老板的支持。，但是如果我硬下每一个需求，显然精力是不可能顾得过来的。，而且当我在极大的压力下如果休息不好做很多决策也会失误，这对工作更不好。。

所以我经常说这个需求我不能满足你，然后我会给一些建议找谁更合适啊，怎么做会更好。，因为我心里知道我是为了更好的合作，所以拒绝对我来说是一件很坦荡的可以谈的事情。，这种姿态呢也会影响到坐在对面的那个人。

我会跟他坦诚的解释，，那我们既然是合作关系都是为了实现那个更好的目标，所以拒绝了你也是朝着这个目标去的。，然后呢有可能我们共同探讨出第三种可能。，好了，这节课我们讲了之所以我们不敢拒绝是因为非合作思维。

心理层面不敢觉得拒绝就完了，关系就崩了。，那如果拥有合作思维呢你就会意识到拒绝是为了更好的合作。，那下节课呢我们就来看一看通过什么方法可以毫不犹豫的拒绝，并且做到得体有效的拒绝。

。