# 077.【完】打造个人影响力：第19节危机与冲突（上）丨思维1：抓住关键30秒，掌握解决冲突的主动权

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，冲突在人际关系当中并不是高频发生的，但是呢，它常常在人际沟通当中承担非常关键的转折，而且是很复杂的一种情况。。

我不知道你们啊，我看到的很多人面对冲突的第一反应是不知所措，因为担心冲突的结果会让人无法面对，，所以很多人总是极力压抑住自己当下的冲动，让自己逃避面对问题。，所以我们讲应对冲突呢，会分为两部分，首先呢。

是我们不逃不跑不僵化去面对冲突，那第二部分呢，是我们怎么样得体有效的处理冲突，今天我们要讲的是第一个部分。，关键对话这本书里啊，讲过一个影响力跟冲突紧密相关的故事，我很喜欢把它分享给大家。。

关键对话的作者柯李等人，他们花了25年的时间调查了2万多个企业员工和管理者，请他们说出在他们的企业当中最有影响力，在处理问题方面最能干的同事。，他们要寻找的目标是那些比常人影响力要大得多的意见领袖。

所以那些名字被提到一次两次或者五次六次的人，虽然也代表他们有影响力了，但是并不能入选成为研究对象。，因为影响力是一个状态嘛，它不是偶然几次的行为，直到出现了一小部分被人提到了30多次的名字。

那研究小组就很兴奋，他们就开始对它进行深入研究。，你觉得这些人是什么人？高层，管理者，还是有权利有地位的人？都不是哦，出乎意料的是，他们大多数人其实只是普通员工。，也就是说，被人认为最有影响力的人。

很有可能就是我们身边的某一个人。，研究者分析了这些人的共性，得出了一个结论，这些人最有影响力的地方在于，他们总能在艰难的冲突面前表现得更好，其实就是在冲突面前应对得更好。，那其中呢。

有一个被当成典型详细记录下来的影响力典范，它的名字叫做凯文，研究人员兴致勃勃地开始对凯文进行研究。，一开始呢，凯文并没有做出什么特别的表现，他也像别人一样接电话，和下属谈工作，每天都在重复同样的工作。。

跟踪了凯文差不多一周之后，研究员都开始感到怀疑了，他们觉得大家对凯文的推崇到底是怎么回事，感觉不到任何不同啊。，然后就在这时候，他们注意到了凯文在一次公司会议上的表现。，那个会呢，凯文。

其他同事还有老板，一起讨论选择新办公室搬迁地点的问题。他们在争论说是要搬到另外一个城市，另一个州，因为是在美国嘛，还是另一个国家建立新的办公室。，这是一个很重大的决定，涉及到方方面面。

任何一个细节都不能麻烦，而且任何一种结论都必须反复推敲。，这个时候啊，CEO克里斯提出了自己的看法，但那个想法一听就不太对劲，不但不受欢迎，而且很有可能给公司带来巨大的麻烦。

会涉及到公司上下游的合作方合作啊，会涉及到大量员工的搬迁等等等等。，大家第一反应都是尝试着反对，因为每个人都有自己的判断力。但是克里斯很反感，书里是这么描写克里斯的动作神情和大家的反应的。，他仰仰眉毛。

然后举起了手指，最后甚至提高了语调，虽然只是升高了一点点语调，但是大家很快就意识到问题了。，没有人再表示质疑，克里斯的方案静悄悄地得到了一致通过。是不是特别熟悉？，职场上一旦有权威提高声调。

即使是很不靠谱的方案，但是很多人就是会在那一时刻咽下自己想要表达的声音，大家害怕起冲突干脆稀释凝人。，但就在这个时候，凯文说话了。他的话题很简单，他说，克里斯，我能跟你讨论一个问题吗？。

就是这句简单的话，把会议室的人吓了一跳，大家大气都不敢说。可是凯文并不在乎同事们的表情，他继续表达自己的看法。，接下来的几分钟呢，他指出克里斯的做法违反了公司制度的决策流程，他是在利用权力。

企图让新的办公室落后到自己的家乡。，凯文的语气平淡，就像是在讨论今天要去哪吃中饭一样。凯文说完之后，克里斯沉默了一会儿。，就是这么几分钟，有可能只是几十秒，很多同事都已经紧张的冒汗了。

在他们的想象当中一场战争一触即发。没想到的是呢，克里斯点点头。，你说的没错，我刚才的做法的确不妥，我是在向你们强加自己的观点。好吧，那我们重新讨论这个问题。，在面对冲突的关键时刻，凯文没有回避和沉默。

而是坦荡不带攻击性的向CEO表达了自己的意见。，会议的结果呢，是大家最终选择了一个理想的方案，而老板对凯文的直言不讳也表示了由衷的赞赏。，这个故事听得我们都很爽，哇。

这么剑拔弩张的情况竟然都能被凯文给化解，太厉害了。，好，那问题来了，假如我按下回放键，把你置身于那个关键时刻，哇，老板面对质疑，开始防御了，他音量提高，他面部线条紧绷，他扫尸每个人的脸。，而你呢。

是看过后面的剧情的，你知道你只要像凯文一样表达出自己的观点，老板的态度是会被扭转，那这时候你会怎么做呢？，我拿这个假想的题目问了好几个朋友，他们的回答很有趣，哪怕预知了结局。

但好像在应对关键冲突的那一瞬间，还是没有办法像凯文这样行动。，有人说，在那种紧张的氛围下，大脑一片空白，根本就没办法思考好吗？什么后悔当时没说啊，后悔当时应该说什么，那都是事后的事了。，就那一刻。

整个人是僵持状态，每个30秒一分钟根本就没法冷静思考。等自己缓过来呢，最佳沟通时机早就过去了。，在关键冲突里面也有提到过，冲突刚开始的半分钟成为关键30秒。

整个冲突过程的气氛和最终结果通常都是在这个时间段内决定的。，而多数时候呢，我们在这30秒钟却像是中了哈利波特中的定身重，根本没法动它，不受自己控制。那到底是怎么回事呢？。

这个现象我是在《思考快与慢》这本书里面找到了很详细的解释。这本书的作者是著名心理学家丹尼尔·卡尼曼。，卡尼曼说呢，我们大脑中有两个系统，系统一和系统二。系统一的运行是快速的，无意识的自发的。。

而系统二呢，是需要我们刻意投注注意力，进行理性的思考和决策。粗略的来说就是系统一是直觉反应，系统二是理性思考。，大家还记得吗，我们在应对批评那一刻里面讲到信任和绑架。记得吗？

我们给的其中一个方法就是要从信任和频道切换到前额页频道。，对了，信任和就是系统一的一部分。我们在被激烈批评的时候呢，信任和发出的战斗或逃跑的信号就是快速的无意识的自发的。。

而我们需要切换去的前额页频道属于系统二。前额页就是人们负责理性思考的大脑区域。，只不过在我们现在讲的冲突这个环境当中，起作用的是系统一中负责紧张和恐惧的那个部分。，好。

我用这么一个场景来给你更具象的理解这个问题。设想一下呢，你刚刚考完驾照，第一次上路，在一个城市中心的8车道十字路口等待红绿灯。，可是就在绿灯亮起的一刹那，你发现车子熄火了。

后面的第二、第三甚至第八辆车都在按喇叭。警察哥哥的眼神也开始关注你。这时候你会怎么反应呢？，在那短短的5秒钟当中，你多半大脑一片空白。即使有所行动，也是颠三倒四的狂操作一番挡位启动件手刹。

就差没把油门和刹车都踩错。，如果把当时的你的这段反应录下来，你自己回看，哇，你肯定会说，不不不，这不是我，我怎么可能这么蠢？可是就这么一下下而已，两秒钟就搞定了，我当时在干嘛呢？你说的没错。，可是。

某种意义上来说，现在在发表评论的你，和当时坐在车上的你并不是同一个你。发表评论的那个是理性分析冷静思考稳健行动的系统2。，而当时车上坐的是那个快速无意识自发反应被焦虑和恐惧捆住手脚的系统1。

这就是我们的生理和心理常态啊。这一刻系统1就是会被激发，无论是坐在驾驶座上还是坐在凯文的那个会议室，都一样。，那你就要问了，这不没办法了吗？既然面对冲突的时候我们会因为进入系统1而错过关键30秒。

那系统1又不是我们控制，我们能干嘛呢？凯文又是怎么做到克服系统1的呢？，好问题，回答这个问题之前我先要问的是，如果你是一位老司机呢？比如一位有十几年驾临的狄哥，当你遇到我前面讲的那个熄火的状况。

你还会那么反应吗？，我记得小时候坐电车的场景，那个时候呢，还有两个辫子的电车，辫子连着两根书电线，今天都市里几乎已经看不到这种电车了。这种电车在有的时候那个辫子会从电线上脱开。，司机就需要下车到车尾。

拽下辫子后面一根缆绳，把那辫子对准了电线放回原位。有一次我坐电车就站在司机后面，在上班高峰段的十字路口车熄火了。，原因就是一根辫子又放飞自我了。后面的车喇叭狂响，哇，这个时候连我一个乘客都进入系统一了。

只见那司机大伯开门，下车跑到车后，拽绳复位上车关门启动挂挡油门方向盘，行云流水。整套操作在十秒内全部完成，而且非常自如。，现在回想起来，我还是历历在目，我在心里赞叹他怎么做到的。

他是怎么摆脱系统一的定身咒的呢？有人说，因为遇到太多了嘛，熟练了嘛。当然啊，但是我们也遇到了很多冲突的场景啊，为什么熟练没有帮助我们呢？，在熟练之前。

一定是某种刻意的训练让这位司机大伯能够开始应对自己的系统一。这种训练应该是他的师父教他的，因为我们知道每个公交车司机都有自己的师父。好，教他的什么呢？碰到电车拖变，记住口诀，一是什么，二是什么。

三是什么，有了这个口诀，然后才是模拟训练，实战训练才是熟练的事。系统一占据自己的时间，在熟练的过程中慢慢开始缩短。，而这个口诀呢，就是一切的开始。这个神奇的口诀本质上是什么？就是那个冷静的理性思维啊。

属于系统二的理性思维，需要刻意练习的理性思维。这种理性思维在公交车大伯那里可能是个口诀，在我们应对冲突的时候又是什么呢？，没错，当然就是合作思维啦。再次把你投入凯文的角色。

当老板提高音量再问是否有人反对的时候，整个办公室安静的就像一块巨石要压下来的时候，系统一定住了你。，虽然你当时大脑是空白的，可是在恐惧和焦虑之下，你有一段自己给自己的信息，那就是别说话，说话你就死定了。

冲突是合作的坟墓，这段信息和系统与共振同屏，把你死死的哭在了座位上。可是，冲突真的是合作的坟墓吗？市面上的一些管理书会警告管理者，企业高管尽量避免互相冲突，尤其不要在员工面前公开冲突。

因为这会极大打击市企。，可是奈飞文化手册却讲了一个与这个源子完全相反的故事。还记得奈飞文化手册吗？我们在前几个反复提到。这个故事的主角是奈飞的前CEO哈斯廷斯和奈飞的另一位高管威勒瑞。

当时他们在一场大约有35人出席的会议上争了起来，已经不算是一个小会了，35个人。哈斯廷斯他支持一项决策，而威勒瑞觉得另一项更好，他们俩就在这一大堆人面前开始一场激烈的争论。。

后来CEO同意了威勒瑞和他的团队，通过模拟测验来判断到底哪一种方法更好。最终的数据显示威勒瑞是对的，于是哈斯廷斯公开宣布说，看看，我之前并不认同威勒瑞的观点，但他是对的，干得不错。你看。

冲突帮助奈飞做出了更好的决策，而且并没有破坏他们之间的关系。哈斯廷斯坦坦荡荡地说，他是对的，干得不错。而威勒瑞也因为这件事情对自己的老板赞不绝口。。

美国顶级CEO教练Mike Mayotte在谈论冲突和领导力的时候说过一句话，他说冲突和领导力是相伴而行的。我们也可以说冲突和合作是相伴而行的。在英文当中啊。

这个表述是cooperation and conflict go hand in hand。，直译过来就是合作和冲突手牵手。我很喜欢这种形象化的感觉，合作和冲突是朋友一样，手牵手带领我们一起往前走。

冲突不是合作的终点，冲突本身就是合作的一部分。我们甚至可以这样说，拒绝冲突就是拒绝合作。那既然工作就是合作，那么处理冲突就是我们的日常工作之一。这是我的工作。这七个字是我面对所有冲突时候的心法。。

也是我想教给你的应对冲突的系统二口诀。这七个字当然不能马上让你摆脱系统一，因为系统一是生理常态，可是冲突来的时候，你被系统一捆绑住的时候，请想起这个口诀。它会让你的系统二更快速启动。这是我的工作。

所以我可能要这么做这么说，我试试看。你看，当我们想到了这是工作的时候，你的理性思维就被启动了。你不会跑，不会逃。，你开始思考了。你的系统二其实知道该怎么做，你缺的只是一个让它启动的动作。这是我的工作。

正是这个启动按钮。当然我们也可以说这七个字是解除系统一定身咒的口诀。一开始它可能会让我们系统一定身咒缩短一秒钟，第二次再缩短一秒，随着口诀越练越熟，随着你突破系统一直面冲突的经验会越来越丰富。

你对定身咒的免疫力也会越来越强。，越来越能够利用关键三十秒接近凯文和电车老司机的境界。讲到这儿了，你可能会说，好，你讲的这些我都懂，口诀也很简洁，我愿意试试看。唯一的顾虑就是，如果我用了口诀器。

都用了系统二，然后呢？你说我的系统二知道该怎么做，可是其实很多人并没有太多处理冲突的经验。那万一那个时候我的系统二运作不灵怎么办？有时候就是这种焦虑会加强我的系统一。，没关系。

虽然冲突确实是一个复杂的有挑战的场景，但现在你已经是一个听完了整整一套影响力的人了。，倾听，应对批评，拒绝，还有最重要的合作思维。你已经有了很多很多互生福，综合运用我们整套课程的知识。

其实你已经有这个储备去应对它了。，而且有的时候你甚至都不需要用太多方法。直面冲突本身，冲突就会自然解决。你没听错哦，不用你做什么。，只要你能把大家拉到一起去直面那个冲突，问题就解决了一大半。

这是我想在这节课里分享给你的应对冲突的最大法宝。，给大家讲一个IBM公司的案例。IBM大家都很熟，世界500强，全球最大的信息技术和业务解决方案公司。，这个故事是发生在20世纪90年代。那个时候呢。

IBM刚进行了内部部门的重组。跟组织架构一起升级的是他们的跨部门冲突。，这个情况很普遍，我也经常遇到，每次公司做架构调整一定会遇到员工关系紧张。，因为架构调整动了很多既得利益。

也强行改变了很多员工的习惯，所以也能理解大家的底处。，那怎么解决呢就很关键了。IBM是怎么做的呢？它为了解决这些问题，他们搞了一个工作坊，叫做市场增长工作坊。。

这个工作坊的目的是把有冲突的各方拉到一起面对面的说明和解决冲突。，但是很好玩的是一个处理跨部门冲突的工作坊，为什么会叫市场增长工作坊呢？实际上这个名字是工作人员精心挑选的。。

它目的就是为了让大家感受到解决跨部门冲突跟满足消费者需求和增加公司市场份额是息息相关的。，这个工作坊的运行机制是一个月开一次，每到这个时候呢管理员、推销员、技术专家都会被拉到一张桌子面前坐下来。

讨论和解决跨部门冲突。，没那么简单啊，一开始大家是很不重视的，而且很多管理人员是是有点抵触的，不想参加。，这很正常，因为我们多数人面对冲突的态度就是回避，要跟有冲突的人坐下来沟通这对很多人来说很困难。。

怎么办呢？IBM公司的操盘人他深知解决冲突就是工作，所以他们开发了一个特别简单的模板，，让管理者提前写好，并分析他们当时正面临的跨部门沟通难题。，这招很有用，它引导了管理者去直面问题和描述问题。

而且它也帮助大家聚在一起的时候就能把问题清清楚楚的说出来，这是巨大的进展。，用这种方式呢，工作坊解决了很多复杂的难题，并且真的促进了市场份额的增长。，参与者们也发现原来只要去面对就有效果。

他们尝到了甜头，越来越积极，把工作坊当成梳理问题和解决问题的好机会。，让冲突双方做到一起，把冲突摆到台面上。，我听过最超乎我意料的把冲突双方放到一起的故事呢，是发生在一个女性管理者身上的。。

她叫Ginger Graham，是亚培公司旗下一个子公司的CEO。，亚培公司是一家美国上市公司，也是一家有7万2千多人的跨国公司，她的主营业务是制药和医疗器械。，那这个故事呢是发生在1993年。

当时公司面临的很大的管理难题是远工士气不佳。，做研究的专业人员和搞制造的工人矛盾不断。怎么办呢？，Graham给每位公司的高层员工都配了一名教练。，很正常的思路是吧，虽然有点奢侈啊，给每个高层都配教练。

但也是情理之中嘛。，但你会觉得这些教练是谁？经验丰富的管理学家，还是厉害的研究专家呢？，都不是。出乎意料的是，这些高层员工的教练是公司的底层员工。，Graham自己的教练是公司的一个在码头工作的工人。。

这一招厉害的地方就在于，他把冲突双方用某种规则拉到了一起。，冲突真正开始被解决的时刻是冲突双方正面接触的时刻，没有任何一方可以回避。，如果像IBM那样把大家拉到会议室，倒也可以。

但是你把码头工人拉进会议室，，一本正经的跟他讨论领导力问题，就很难直系。，那相反呢，让他们一对一的结队，能让他们彼此有更深度的交流。，在后面的几个月当中，Graham深刻的理解到。

底层员工觉得公司领导层有多么疏远和不给力。，其他的高管也都发现了一长串的问题。而这些如果你不跟底层员工这样面对面的每一天在一起交流，是完全不可能得到的。，那段时间，在各个办公室都天天发生争吵。可是。

也就是这种争吵，暴露了很多的问题。，因为作为教练，底层员工有义务的帮助高管解决这些冲突，他们虽然有了更深度的冲突，但也因此他们有了更深度的合作。，能想到这种解决冲突的方案，我是非常非常钦佩的。

因为我们绝大多数的恐惧是什么？，是，啊，万一吵崩了呢？万一矛盾激化了呢？底层员工和高层没法对话吧？这种时候能让他们避免接触最好了。，这是我们日常的一些想法。所以我认为Graham能有这种举策。

他背后一定是有一个坚定的信念。，就是他认为我们是合作关系。我们已经在合作了，冲突就变得没那么可怕，甚至是非常必要。，因为冲突不是合作的终点，冲突本身就是合作的一部分。你才会有勇气去面对，对吗？。

记住这句话，拒绝冲突就是拒绝合作，处理冲突就是我们的日常工作。，这可能是我们每一个职场人，特别是管理者，非常需要掌握的一个管理理念。问题不会因为逃避而消失，我们是在以合作为前提。

我们必须要去共同克服一个困难。，好，这节课呢就讲到这。在这节课里呢，我们讲到了用合作思维获得勇气转变思路，直面冲突。，但敢于直面冲突之后呢，还有很多工作要做。。

在下节课里我们就会继续讨论如何高效得体地解决冲突。我们下节课见咯！。