# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第20节危机与冲突（中）丨思维2：冲突解决专家西格尔的ABC平衡术

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，在上一节课里我们讲了在冲突发生的当下，要如何从合作思维当中获得勇气解除定身符，不逃不跑，直面冲突。。

那这节课呢我们开始讲如何处理冲突。，我会从先后两个角度去讲，第一步呢是对人不对事，第二步呢是对事不对人，基本上涵盖了处理冲突的全方位观点。，好，我们进入到第一步，对人不对事。，讲了这么多节课。

可能很多小伙伴其实已经熟悉了我的思维方式，如何处理冲突一定是用合作思维，对吗？，通过合作在有分歧的事情上消除分歧，冲突就能解决。，不错，的确是我们会运用合作思维，但是刚才讲的这个思路还不完整啊。

还没到时候。，因为冲突本身是一种非常规状态，观点针锋相对，情绪激烈碰撞，对吗？，那如果你一上来就奔着那件事去，未必带来理想的结果。，什么意思呢？我举个例子你们就懂了。

大名鼎鼎的比尔·盖茨就曾经犯过这样的错。，用PC电脑的人几乎不可能不知道比尔·盖茨是软件霸主微软的CEO。，但很多人或许不知道这个功劳不是比尔·盖茨一个人的，盖茨创立的仅仅是微软的60%，。

微软早期还有另一个非常重要的联合创始人Paul Allen。Allen曾经写过一本书叫做《我用微软改变世界》，，里面详细地记录了他和盖茨从相遇、共事再到分歧分手的经历，还爆料了不少盖茨的怪癖和疯狂事，。

其中就包括了下面这段有点让人啼笑皆非的冲突。，盖茨是一个非常热衷于辩论的人，他一定要把事情掰成明白，不达目的不罢休。，Allen曾经写，说有种传言说在微软所有的办公室都安装了特别定制的门。

是为了防止信息外泄。，不过呢，就算这是真的也没有用，当我和盖茨吵起来的时候，往上下数8楼你都能听见我们的声音。，有一次Allen和盖茨又在一个技术问题上产生了分歧。

尽管Allen在技术和研究方面比盖茨厉害得多得多，，但是盖茨还是哇啦哇啦哇啦对着Allen说着他的反对意见。Allen听了10分钟，然后直视着盖茨的眼睛，，说比尔，你说的这些没有意义。

你没有考虑到XYZ，就是他们讨论的那些内容。，然而呢，这并没有什么用，比尔像是什么都没有听到一样，继续不停地说，他们的拉锯战持续了好几个小时，任谁都受不了。，到后来Allen的好脾气也被耗尽了。

他也像盖茨一样大吼大叫。，但是Allen本性是不喜欢这样的，而且他觉得自己快累死了，他非常讨厌这种感觉，而且按照他对比尔盖茨的了解，，他觉得这架是吵不完的，要吵到第九天荒永无止境。

于是他非常疲惫地说盖茨，我们的争论没有什么用的，，我要回家了。盖茨大叫，你现在不能停下来，我们还没有达成任何共识。，Allen说，不，你不懂，我现在太沮丧了，我实在说不动了，我需要冷静，我要走了。。

你们猜盖茨是什么反应？盖茨追着Allen穿过办公室，穿过走廊，来到了电梯间，直到电梯门在他们之间关上的最后一刻，盖茨还在喊，，可是我们的问题还没有解决呢！非常像是我们生活中的某种类型的人对吧？讲道理。

我一定要把道理给你掰扯清楚。，这就是我们经常听到的一句话，叫做对事不对人，意思就是说在批评冲突的场合里面，我们尽量把焦点放在谈论事情上，而不是对人的批判上，，尽可能去避免激起逆反情绪，或者是去回避情绪。

这个原则很有道理，在很多情况下是能帮助冲突双方理性的解决问题，，但是在合作思维层面上，这个道理不全面，就还不够透彻。为什么呢？，因为只谈事情，不完全能避免冲突或解决冲突。你看比尔盖茨和艾伦的例子。

两个人都在谈事情，并没有涉及任何对人的评判，对吗？，两个理工男，在事情层面肯定是谈得非常深入和透彻的，可是冲突最后怎么样了呢？双方都不满意，一方几乎是逃走的，一方紧追不放。，到了最后。

艾伦已经明确地表达了在人的层面的感受。我现在太沮丧了，我需要冷静，可是盖茨还在事儿的层面上纠缠不休，我们的问题还没有解决。，大概不光是盖茨这样的技术宅，很多人都会觉得，就是论事儿，不达目的，不罢休。

是一种很客观中立啊，甚至是一种很有目标感的姿态。，拋下那些不理智不客观的情绪吧，只要我们能把这事儿做成了，管那些拖泥带水的情绪干嘛呢？大家都是成年人，成熟一点好不好？不好。。

如果你听过了前面的倾听、共情、拒绝、发表、批评等等等等，你就会知道，处理好彼此的情绪、维护好彼此的关系，对解决问题是多么重要。，前提是，在你想要对事不对人的时候，你进行不下去了，这个时候我们就要意识到。

肯定是事情之外的层面上出了问题。，在倾听那一刻里，你还记得吗？我没有讲过，你把那盏注意力的聚光灯打在别人身上，让别人充分诉说，不被打断，这样他回过头来呢，也会更愿意听你说话。，在发表批评那一刻里。

我们有讲过，不带攻击地提出你的意见，甚至用关怀的方式提出批评，对方才容易接受，甚至爆发出强大的自我激励动机。，我不是站在道德的立场上说，成为一个体贴别人情绪、处事周全的人，这样更高尚。。

我在从最最现实、最最实用的角度告诉你，先处理情绪，再处理事情，很多时候，也许才是解决问题最高效的方法。，所以，我们这个课要和那种对事不对人的观点唱反调，处理冲突的第一步，偏偏要反其道而行之。

叫做对人不对事。，整套影响力的课程，我们都在讲如何运用合作思维来发挥影响力。，那什么是合作思维呢？走到今天最后一刻，相信大家已经非常熟练了，合作是起点，而不是结果。，对，这是合作思维非常重要的一个层面。

但是合作思维还有一个更深的层面，那就是在合作中，人比事情重要。，恰恰是因为我们本质上是和人合作，我们才说合作是起点。，因为人是主观能动的，只要我们抱定合作思维，就会在A通路、B通路都不行的时候。

共同去找C通路。，注意哦，我不是说为了这个人，我们硬掰扯出一个合作目标，而是说我们已经在合作关系上了，这时候有了冲突。，如果只盯着事儿，就很容易形成非A即B的模式。，人已经在那儿了，合作关系已经形成了。

我们是在这个关系上去寻找双方都认可的合作目标。，正是在人比事情重要这个意义上呢，我们才会从尊重人的需求角度去讲倾听，才从尊重人的情感角度去讲共情。，才从尊重人的时间角度去讲精准表达。

才从尊重自己的需求角度去讲拒绝。，而这些课呢，讲处理冲突，我们提倡先对人不对事，也是同样的道理。，因为我们没有处理好人的情绪之前，是没有办法去处理那件引起冲突的事情的。。

在《关键对话》这本书里有一个概念，叫做双路处理能力。，意思是说，当你和另一个人沟通的时候，既能注意到对话的内容，也能注意到对话的氛围。，对话的内容呢，就是事儿的层面，就是你们正在谈论的工作，八卦。

或者家庭事务。，所有人都能理解这一层。但是沟通高手呢，他会在和你说话的同时多一份心。，他会在更高的层面观察着人的这个层面。当下我们两个人之间的氛围是否和谐？我们此刻的信任是不是出了问题？。

关键对话的作者说过一句话，他说，人们不会因为你表达的内容感到气愤，他们表现出抵触情绪是因为在对话中失去了安全感。，这个事儿在我身上就发生过。我们最近新入职了一个高管，很棒的资深销售。。

但我发现他有一个特点，他会在一个问题上反复确认和纠缠。，比如说，我可能在跟其他同事讨论流量增长的手段，他会突然跳出来说，这个方式不划算，肯定不行，我以前做过，有这类的资讯。，很危险。这全都是大词。

然后我就提醒他说，你拿数据说话，你说这种形容词，其实没有意义。，但是你发现他完全不听，他会持续不断的插入我们的对话，然后用他之前的那一套说话方式不断不断的重复。。

你就会发现我跟他根本没有在一个层面上对话，我们想达到的目的也根本不一样。，而且我越是要制止他，他就越战越勇。两个人你来我往没完没了，我真的因为这种方式炸毛过，就是非常非常生气。，这种时候呢。

谁先意识到问题的本质是什么，谁就掌握了主动权。也是踩了好几次坑，吵过好几次，合作思维帮了我。，当在事情层面聊不下去的时候，我们转而观察人的层面，我忽然意识到，他可能是缺乏安全感。，我们总部在杭州。

他们团队在北京，而且项目刚起步，有很多不可预知的因素。，他需要在这个团队，或者是在我面前，证明他是有能力的，他需要这种安全感。，那在这种时候，先肯定他的能力和资源，把安全的氛围营造出来。

才有可能让对话继续下去，或者是停止对话。，双路处理就是对人不对事的原则的应用，你越能早意识到你和对方的对话氛围出现的问题，就越容易把谈话拉回正轨，为此付出的代价就越小。，当你留意到对方的情绪激动起来。

你自己也会被带着感到有些紧绷的时候，就可以开始提醒自己，哦，是时候要处理超越事情层面的情绪问题了。，具体的方法是什么呢？大家应该已经发觉了，这些课我们是在复习前面很多课的基础上在做拔高。

所以刚才在讲合作思维的时候呢，是这样的。，那现在讲方法的时候也是这样，我们会复习前面两个讲过的方法，然后同时给到一个新的方法。，复习的第一个方法，毫无疑问呢，就是倾听。，在合作是倾听那些课里。

我们就讲到倾听是合作的良好姿态，尤其是在冲突中，双方都想赢过对方。，而倾听呢，能真正让我们把焦点放在赢得盟友，而不是赢得争论上。记得吗？那一课我们的方法讲的是反应式倾听。。

如果你已经通过不断的练习内化成了习惯，一下子就能反应出来了。那三个步骤是，忍，等，问。，或许你们本来是在争论不休，但是当你跳脱出来，意识到你们的对话氛围出现问题的那一刻起，你就开始开启反应式倾听了。。

第一，有意识地闭嘴，忍住打断和争论的冲动。第二，多等一分钟，让对方把话说完。第三，和对方确认你的意思是什么什么什么，我这么理解，对吗？，这时候，别忘了，你还有一个有力的武器，叫做共情。

也是两个简单的步骤，还记得吗？我们在共情那一刻讲的，放一放，拿起来。，放一放的意思就是暂时搁置自己的需求，拿起来的意思是考好看看对方的需求，试着进到对方的感受当中，你还可以将对方的感受言语化。。

方案总是做不到你满意，你也很着急，压力很大吗？这是很常见的一种共情的方式。当你说出对方的感受，他会感觉自己被重视和看到了。，那种感觉很美妙，他会愿意跟你更加坦诚的进行沟通。我这门课做了几个月的时间。

然后有一个伙伴是专门帮我查资料的，他跟着我把这个课一点一点做出来。，对这些原理方法论已经很熟悉了。他说有时候他一听对面那个人说话就知道他是在用亲听还是用共情，就是技术。，可是呢，即使这样。

他仍然觉得很受用。一听到对方说，哇，这段时间你这么忙，真的是辛苦了。他原本张牙舞爪的情绪就会慢慢慢慢地镇定下来。，这就是我们复习的亲听和共情的力量。情绪在人心里永远是最底层最有力的那个东西。。

亲听和共情能够帮我们暂时放下事情，把焦点放在对方这个人身上为合作营的空间。，但是呢，对人不对势里面的人不仅仅只是指对方啊，也只你自己啊。，合作是两个人的事情，你把对方这个人照顾好的前提是你先照顾好自己。

，如果你在冲突当中自己已经失控了，就根本没有办法去进行亲听和共情的动作。，我们在冲突的时候都经历过这种时候，就是一股火蹭就上来了，太阳穴突突突的跳。，这种时候都气得话都说不利索了。

哪还有能力用什么沟通技巧啊，亲什么听，共什么请啊。，我没上去薅你头发都已经不错了。这种时候最好的方法就是暂停。，我们刚才说的不管是人等问，放一放拿起来，关键的第一步都是暂停。，正吵得热火朝天的夫妻。

针锋对麦芒的同事，只要有一个人能暂停就会出现反转。，人很有趣，吵架这事明明很累也很让人难受，但很多时候你发现停不下来。，就是我们很容易纠缠在这种焦躁的状态里。，我的那个同事一旦开始没有重点的沟通。

我就想要反驳他压制他。，这个循环一旦开始，我们双方都很焦虑。人就是这样的，越焦虑注意力越狭窄。，就是所谓的一股火上头，我想不清楚了。我所有的注意力都关注在眼下这么一点点小事上。。

人就会机械化的在原用的模式里反复，就会更焦虑。处理的就会越早，越早，越焦虑。，这个时候谁能暂停谁就破局了，就打开了一个新的局面。，坦诚地跟对方说对不起，我现在十分钟时间我需要冷静一下。

我想我们待会讨论会更好。，就是这种反直觉式的反应才是真正厉害的地方。，在这个过程当中，是合作思维在发生作用。，我跟同事起冲突的时候我不断地提醒自己，明明是跟他在合作一个项目。，为什么我们一直在互相消耗？

我们争吵的这件事到底有多重要？他到底想通过这种争执表达的是什么？，在暂停的时间里呢，我不断问自己这些问题。当然你也可以什么都不想，就是静静地体会自己身体里那种沸腾的感受。，可以洗把脸，看会书。

转移注意力，或者找个毛巾之类的东西拧，发掉身体里的能量。，情绪会慢慢慢慢的平复，然后你的整个的思考能力就会回来了，真相就会慢慢地浮出水面。，好，这就是对人不对事的关键方法，叫做暂停。

然后我们才能看到更多。，在这里呢，我要教给大家第二个新方法，叫做对比说明法。，一般来说呢，在你们刚刚的冲突当中，彼此都会感到受伤和被误解的部分。，用对比说明法呢，会澄清这些误解。

是重塑安全的对话氛围最好的机会。，很简单，这个句式就是我不希望，而是希望。，比如，比如我不希望你认为我对你的工作表现不满意。正相反，我觉得你有很多的资源和经验，我希望能继续跟你合作。。

不过沟通效率对我来说很重要，我希望你能在这方面做出一些改进。，就这个话术我是用过的。然后，夫妻之间，我不希望你觉得我不及时回复你信息是嫌你烦。，正相反，我很在乎你，我希望你能开心。

只是我自己的工作压力也很大，有时候需要集中精力处理工作。，我希望我们之间能互相谅解。这段话也很有用，我的朋友用过。，所以你看，我不希望可以打消对方认为你不尊重他的误解。，我希望那是肯定。

确认你对他们的尊重，明确你的真实的目的。在安抚情绪的同时也能心平气和地澄清事实。，用这个方法，我们就可以在暂停间之后重返对话，然后再综合运用倾听和共情来消解对方情绪中最激烈的部分。

真正让冲突重新返回到合作的频道上来。，在这个基础上呢，我们才能从对人进入到对事的层面，运用合作思维找到双方冲突事件的最佳解决方案。，这就是我们下节课要讲的，对事不对人。好，下节课见咯。

。