# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第4节共情式沟通（上）丨思维：如何看见对方的真实感受，把话说到他心里去？

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。，这节课我们来讲讲共情式沟通上。，你在人际交往当中经常会听到一种赞美，哇，你好会共情啊，它是作为一种赞美出现的。。

跟孩子养育过程当中，专家也会提醒我们说要进行共情式沟通。，在商业领域更不用说了，你想做一款好产品，要用户的情，用户思维的一种特质。，所以你看共情它作为一种特质几乎渗透到了生活和工作当中各个领域。。

讨论影响力这套课的大纲的时候，我也第一时间确定说我要做共情。，因为影响力是用别人乐于接受的方式改变他人认知和行为的一种能力。，那共情无疑就是最贴近别人乐于接受的能力。，你得先理解到别人啊。

才有可能让别人乐于接受嘛。，那关于共情呢，我想先跟大家讲一个故事，是伊丽莎白女王二世的故事。，这个故事发生在2014年，一位叫诺特的医生刚从叙利亚战争中回来，然后就受到了女王的接见。。

被女王亲自接见对一般人来说，都是一件荣耀的事情，大家都会做很多准备，想着侃侃而谈等等等等。，但是问题是呢，诺特医生他不是一般人，他是一名PTSD患者。，什么是PTSD？全称叫做急性创伤后应激障碍。。

是一种由于自身应对过重大压力，比如经历死亡威胁啊，或者目睹他人经历了死亡威胁或者是伤害。，这些都是诺特医生所导致的延迟出现和延迟存在的精神障碍。，部分的症状是注意力不集中，情绪暴躁，易怒。

有时候无法开口说话等等等等。，我不知道你在每句当中看到过这类病人没有，就每次发作的时候特别难控制自己，非常痛苦。，就在女王的白金汉宫，诺特的这些症状忽然之间集中爆发了。，诺特开始注意力不集中。

而且说不出话来。诺特后来回忆说，我并不是不想和他说话，我只是不能。，他没办法控制自己。这时候女王就发现了异样，她说，什么我能帮你吗？，诺特当时很煎熬啊，一边忍受着症状的煎熬，一边想说这怎么办啊。

坐在女王对面，然后我现在这样。，女王能帮我什么呢？谁也帮不了我啊。，很难收场是不是？你想象如果是你在那个场景当中，如果你是女王，一般这种情况你会怎么应对？，一般能想到的就是紧急呼叫嘛，呼叫医生求救。

医生会赶来，带走诺特。，那这样一场无限期待的会面就被打断了。，那可想而知诺特日后回想起来会是一种什么心情？沮丧？懊悔？，或者还有一种什么处理方式就不断的问他，你怎么了？，虽然出发点是关心了。

但是在那个时候，这些都会引起诺特更大的焦虑和不安。，这可是女王啊，天哪，我怎么能在这个时候发病呢？，但女王做了什么呢？你猜，女王递了一块饼干给诺特，说，我们为什么不喂一会儿狗呢？，她没有多说话。

就这么一句话。，后来他们就没有再继续前面的交谈，花了二十分钟时间喂狗。没有人说话，就是这么静静的看着狗吃饼干。，二十分钟之后，诺特感觉好一些了。，这二十分钟，诺特医生简直是要记一辈子。

一直到十几年之后的现在，他还是不断的用书写和语言的方式一遍一遍回忆，可以看出来对他的影响有多大。，当然你会说有一部分的原因是因为那是女王啊，所以让人无限珍惜。，但我看到的是什么？

我看到的是因为女王的能力深深的打入到了诺特心里，是一种超高级别的共情能力。，我只是看文字啊，作为一个读者，只是看文字都被这个细节给打到了。我每次讲共情都会首先想到这个故事。，太厉害的共情能力了。

我给你的，恰好是你想要的，就是这种感觉。，可是你回到生活当中，多数时候并不是这样的。生活中是什么样子的呢？我给你的，恰好是你不想要的。，你仔细想想啊，别笑啊，仔细想想。我在看《非暴力沟通》那本书的时候。

那作者分享过他跟女儿的一件小事。，一个侧面也能看出来说我们日常中以为的共情，完全不是那么一回事。，有一次呢，这个作者的女儿，她照着镜子，突然很愤怒地说我自己瞅的像猪一样。那很明显女儿对自己形象不满意嘛。

，青少年时期是会有这么一个阶段的，也有可能那段时间她受到了来自同学的一些嘲笑啊等等，就不知道。，那这个时候呢，作为爸爸的这位作者，她马上就想要鼓励回应女儿。她说，不，你是全世界最漂亮的。。

好像是一个好爸爸式的共情反应，对不对？但你猜女儿什么反应呢？女儿愤怒的摔门而走。，很多朋友听到这儿，还反应不过来啊，啊，为什么呀？啊，不是挺好的吗？哎，怎么女儿就生气了？，我们待会分析啊，先放在这儿。

然后我们再拉回到我们自己的生活当中。马路上小朋友跑着跑着摔倒了。，你随便都能看到这样的事情。家长第一句话是什么？我都跟你说了不让跑不让跑，你看看。，打预防针前，小朋友怕得不行，哭得四心裂肺。

身边围着一圈大人，从医生到爷爷奶奶。啊，不疼啊，你看人家都不哭，一点儿都不疼。，我小时候听到这些话，心里是很愤怒的。但是那时候太小了，我分辨不出自己是怎么了，那些情绪到底是什么。，等我做了妈妈。

我儿子第一次去诊所看病，哭得一头汗，身边又想起了同样的声音。一点儿都不疼，别怕。都还没开始呢，你有什么好哭的，坚强，一点儿都不疼。，我自己第一反应，也差一点儿要说这句话。

但那个瞬间好像一下子就回到了小时候。那是种什么感觉？我很怕很怕。，可是所有人都跟我说，有什么好怕的。可问题是，很怕的感觉不会随着这些声音消失啊。，你们否定我，并不代表我的感觉不是真实的。我真的很怕。

然后我就蹲下去，拉着我儿子的手，跟他说，你是不是很害怕？，打针一定很疼吧。妈妈有点紧张。我儿子，哇，那个时候他好小。但是他听懂了。他一下子扑到我怀里，就紧紧地搂着我的脖子。，就在那个时刻，我忽然理解了。

原来小时候的我，想听到的也是有人站在我身边，跟我说，你很害怕吧。，每个人都渴望被共情到。人和人之间的关系就是这样建立的。已经有无数的研究表明，如果你跟对方的互动和反馈是有爱的，有同理心的。

他们就会感到持久的愉悦。，同时呢，他们会以更加开放和真诚的态度对待你和你们的关系。那好，问题来了。为什么在一些人身上，共情好像很容易，像水一般就流淌出来了。，但是在一些人身上呢，他很努力地关心别人。

但是总给不了别人想要的。这到底是怎么回事呢？在了解这个原因之前，我们先来了解一下什么是共情。，因为共情是一个很奇妙的能力，它有一点没有办法用太多的方法论去分析。所以前提就是我们必须得懂得共情的本质。

才有可能做到共情。，共情现在是一个比较时髦的词了，但是其实最早提出共情这个概念的是德国心理学家李普斯。，他呢是在看杂技表演的时候受到启发的。我们看纲丝表演也有过类似的体会啊。

就是明明是那个杂技演员在纲丝上走，可是他做高难度动作，看上去命悬一线的时候就快要掉下来的那个刹那，我们的心也提到了嗓子眼里。，那一刻就好像是我们在纲丝上左右摇晃，我们完全体会到了那个演员的紧张和压力。

李普斯一开始用一个德语来形容这种情感相通的现象。，这个德语按字面翻译是感觉进去。后来改用到现在的英语词汇empathy，这个词就是共情。共情就是感觉进去。，哇。

我第一次看到感觉进去这四个词的时候觉得太生动了吧。就是我们仿佛进入了对方身体和他的感觉联为一体。，那你仔细想想，如果人类不具备这种感觉进去的能力，我们只从理性上去认识对方的喜怒哀乐，比如老婆很伤心。

那又怎么样啊？，跟我无关啊？因为我只能理解自己的情绪，我对你的情绪只能在外围打转，我感觉进不去。有了共情呢，我才能感同身受，让你的喜怒哀乐实实在在发生在我身上。，有一个乐队啊，叫Pink Floyd。

他是英国一个很著名的乐队。他有一句歌词呢，放在这里我觉得最恰当不过了。，这句歌词是说，I am you and what I see is me，我就是你，我眼睛里看到的就是我，你的情绪就是我的情绪。

你我是真正的在情感深处有连接，这种时候人和人之间才不会互为孤岛。，那这样看来，把共情能力叫做一种伟大的能力，其实一点都不为过。，而这种伟大的能力呢，虽然现在提到的很多。

但是它其实在我们祖先身上就已经有了，在动物身上也有。是在20世纪60年代的时候，美国心理学家报告了一项结果。，他说，如果恒河猴发现自己拉一个链子就能得到食物，一个食验，就这只恒河猴它拉一个链子。

然后就会有食物到他的身边。，但是呢，这种得道会同样以同伴遭电击为代价，就是它一拉链子虽然能得到食物，可是它的同伴就会因此而遭到电击。，如果恒河猴发现这个情况，他们就会助手。大家觉得哇，也太厉害了吧。

觉得恒河猴好聪明啊。，但是到了1992年的时候，意大利帕尔玛大学的一个研究小组，他发现了背后的原因，就为什么会这样呢？，当一只猴子看到其他遭到电击时，他的神经元也会放出痛苦的信号。

让这只猴子自己也感觉到他遭到了电击。，那其余猴子的痛苦呢，就成了这只猴子自己的痛苦。这也是动物身上的感觉进去。，这是动物本身就有的共情能力。生物学家和心理学家认为。

共情能力能让高等生物能够更好地了解和应对自己后代的情绪，有利于后代的存活。，共情能力呢，也能让一群动物中的各个个体都能够更好地互相理解和协作，也利于群体的生存。，而且很多共情实验也已经证明说。

一岁的小朋友也会对周围人的难过做出反应。我们天生是有共情能力的。，但是我们仍然会有一个疑问啊，就是既然共情能力是我们祖先进化中就得到的能力，为什么我们有的人很会共情，有的人就做不好呢？，这里面呢。

心理学家又做了另外一个实验。那为了我表达的方便，我们假设实验中的一个对象叫做Tom。，心理学家让Tom和Mark合作，然后呢，让Tom看到Mark受苦。比如手指被门用力夹了一下。。

他们在Tom看到这个场景的同时，给Tom做脑部扫描。发现Tom大脑中疼痛相关的区域被激活了。，这说明Tom对Mark共情了。然后心理学家这个时候又请出了另一个人Jerry，让Jerry呢去欺骗Tom。。

然后让Tom看到Jerry的手指被门用力夹了一下，同时继续对Tom进行脑部扫描。，诶，有趣的事情发生了。这个时候Tom大脑的疼痛区域没有被激活。激活的是什么？激活的是快感中枢。，就是幸灾乐祸呀。

所以你看到了吗？如果一个人伤害过我，大脑会在这个人受到伤害的时候发生幸灾乐祸的反应。，就没有办法共情。所以这说明什么？说明人们对合作对象更容易共情，而对潜在的敌人几乎无法动用共情能力。。

这是生物学在支持的。所以在背后我们可以得出一个什么结论？我认为最终在背后起作用的是合作思维。，又回到了我们这套课的核心合作思维。当我们把对方当成敌人，心理抵抗他，排斥他，我们做不到去共情对方的痛苦。。

这是受生理条件所影响的。因为大脑的疼痛区域无法激活啊，我们根本没法受我们控制。，好，问题就在这里了。当我们没有和对方合作的意识时，我们的脑袋里面只有自己的目标。。

对方的情绪只会成为我们达成目标的负担和阻碍。看到了吗？非合作思维。我们是对立的。，就像妈妈带孩子去打疫苗，妈妈自己工作很忙很累了。哇，十点钟还有一个必须要参加的会。，团队都等着呢，老板也在那儿。

迟到了一定会被骂。结果一进医院乌乌央央一片人。，这个时候妈妈脑袋里面只有一个目标，赶紧打完疫苗，赶紧撤。这个时候一切阻挡这个目标的事情和人都会不自觉的被妈妈列入到敌军战队。，孩子不听话哭。

这些动作背后的情绪都是打疫苗过程中的麻烦。他看上去是跟妈妈想要的那个目标对立的。，那一旦把情绪当成麻烦，那后面的动作就很好理解啦。妈妈会下意识的通过否认孩子的感受来尽快解决掉这个麻烦。。

而不是去共情孩子。那怎么办呢？只有妈妈把合作当前提，把孩子当成合作对象时，，他的眼睛才能从完全盯住打疫苗这个目标转移到他的孩子身上，他才能暂时把自己的需求和目标放一放。。

共情这种他本来就有的能力才会被激发出来。这个时候呢，妈妈才能真正看到孩子的恐惧，并给他积极的回忆。，对方的情绪是我的负担，这种想法不只是在生活中工作中更多。有的时候我会听到这样的说法。

就是我们在工作不要谈情绪，，只谈事情。因为有一些人会觉得共情是很低效的事，处理情绪太麻烦了吧。，但恰恰相反，共情不是只谈情绪，共情是帮助你先处理情绪再处理事情。，如果你有共情能力能深入别人的主观世界。

了解别人的感受，你就能在最短时间内跟别人拉近距离。，这样会有什么好处呢？它会消除一些不必要的误解，建立信任。，所以我说共情是影响力中很重要的组成部分，不管是在生活还是在工作当中。，好。

共情的思维方式部分我们就到这结束了。那些以为自己没有共情能力的朋友是不是有一点放松呢？，哦，原来共情是一种我们与生俱来的能力，只是有时候它会被阻挡而已啦。我总结为，它会被你的非合作思维阻挡。。

我们只要启动合作思维，把你对面的那个人真正看成是你的合作伙伴，共情能力就会被激发。，那今天先到这里，下节课我们来看怎么开启这项与生俱来的能力。下节课见咯！

。