# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：10N0.10异性《魔鬼搭讪学》：这样追女孩真的很容易

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，各位书友们好，我们这本书呢将会在今天晚上8点半再现首播，首播结束之后大家可以无限次的听回放。

这是这个专栏里面的第十本书，前面九本都已经讲完了，我建议大家是从第一本开始听，按顺序听，那怎么听其他的书呢，看到直播间最右下角有一个三横的列表点开，就能看到其他的书了，那还有很多书友说怎么进书友群。

进群的话呢，现在你可以加我微信，加我微信我手动邀请你进群，但是加我微信的话可能需要排队等，因为前面还有很多人在等着通过，我每天只能通过两百多个人，大家扫码关注公众号贵妃娘娘的书房。

在里面留言贵妃两个字就可以获取我的微信，可能需要耐心等候我的通过，谢谢各位我们今天晚上8点半不见不散，听贵妃读书成为更好的自己，大家好我是贵妃，大家能不能正常听到我的声音。

如果能听到的回复一听不到的回复零，好今天呢咱们要分享的这本书呢，是约会学的达人阮琪写的魔鬼搭讪学，这样的是一本让很多人感觉说相见恨晚的书，尤其是不知道怎么跟喜欢的女生好好聊天的男生。

不知道怎么去勾搭异性的人，那比如说我说一件非常令人尴尬，但是居然还有很多男生以为十分浪漫的事情，那就是在宿舍楼下摆心型蜡烛去表白，各位有遇见过这个摆心型蜡烛表白的，或者说自己就有做过的。

敲个数字2我看一下，好看来很多事我都亲眼目睹过这个事故现场，这个行为还真的是害人不浅啊，为什么这么说，因为这么做的男生普遍的想法就是要展示自己的诚意和勇气，希望用行动来感动心上人。

那一部分执行力比较强的哥们还会叫上亲友团是吧，在旁边撒花鼓掌把气氛搞得跟抢亲一样，以为这样可以增加成功率，有没有这么认为的男生，在座的女生们，如果是你接受到一个你并不熟悉的人。

在宿舍楼下大声的表白整得满城风雨的，你会因此感动并且接受这个人吗，我想大部分女生应该不会吧，在《魔鬼搭扇学》这本书里面的作者告诉我们，这种做法其实完全错了，而且还错得很离谱。

这种行为只会让女孩子觉得很有压力很尴尬，那你看到电视上那些表白成功的人，他们只是差临门一脚的关系，就是他们之前已经暧昧到只差最后一步的那种关系了，那如果说你以为模仿电视上的这种做法。

你对某个女神你还不是很那个，怎么说呢，你跟她完全还没有确立那种关系的条件，你就大声的去表白，那这样会吓跑人的，对啊 很多师友说不会接受这样的 对吧，没有人会因为这样的表白才开始去喜欢一个人。

那些表白成功的一定是他们只差最后这表白的一步了，大家不妨换位思考一下，要是有一个你不怎么喜欢，甚至算不上十分熟悉的女孩子，在你家楼下扯着嗓子喊，哎呀 么么么 我喜欢你做我男朋友吧，你想你会是什么反应。

可能是心 会心动 对吧，会心动 不过动的是什么呢，抱紧的心都有了 没准，所以表白其实是男女双方关系进一步升级到亲密阶段的结果，而不是两个人准备建立关系的起跑线，明白这句话的意思吗。

就是表白是只差临门一脚的那个阶段，而不是两个人建立关系的起始阶段，实际上当你第一次跟一个女孩子搭话的时候，你的动作姿态形象内容还有语气，就已经决定了她对你的好感和兴趣了。

所以想要追女孩子的男生们千万不要纠结怎么去表白，在你想要追一个女生的第一步，你最应该学的是应该怎么样跟这个女生说话，怎么去搭讪，所以今天我们讲的这本魔鬼搭讪学其实是写给男生的。

就是教男生怎么去搭讪搭讪这个陌生的异性的这么一本书，这本书的作者如果我说他名字叫阮琪，可能大家不太熟悉，但是如果你对恋爱学有所了解的朋友一定听说过，魔鬼咨询师这个名号，就是他的网名魔鬼咨询师。

他在国内算是比较早的从事约会指导，还有恋爱关系这方面的那一批人，他跟那个迷男冷爱韩张学等是齐名的网络恋爱学的名人，他本人自己就亲身搭讪过超过500个女生，练就了一副比刚版还厚的脸皮，厚脸皮了自己都。

超过500个女生真是不敢想象，你可以想象他遭受到的拒绝也很多，但这个作者不单单只是说只会约女孩子，他自己本身就毕业于北大的心理学专业，他把他所学的东西运用到表白的过程当中了，就是搭讪。

所以这本书的作者魔鬼咨询师，你也可以叫他阮齐，他有自己的丰富的实战经验，又有充分的理论研究基础，所以你叫他一声恋爱达人一点都不夸张，咱们就来看一下今天这位恋爱达人的这本书，都给我们讲了些什么东西。

这本书我们主要分为两大部分来讲，第一大部分是搭讪的心法和本质，就是搭讪前你要做的一些心理工作，第二部分就是搭讪学的技巧体系，就是包括了很多什么你搭讪的说话技巧啊，临场应对怎么应对啊。

还有后续约会应该注意什么呀，就讲的这些东西，咱们先来看一下第一个部分搭讪的心法，搭讪的心法，注意第一个不要觉得搭讪是不好的事情，很多男孩子觉得搭讪不好意思，甚至觉得很多女孩子也会觉得说搭讪。

就是过来搭讪的人要么就是流理流气的那种，不要觉得搭讪是不好的事情，谣调说女君子好求吗，有什么不好意思呢对不对，那作者告诉我们其实搭讪的动机是为了认识女孩子，是为了认识女孩子。

因为搭讪最直接的作用就是通过第一印象，来快速的结实和吸引陌生的异性，但是真正决定后续关系进展的还是跟人相处的一些技巧，大家可能都听过马斯洛需要层次理论吧，在几大需求里面需求层次里面。

需要通过跟人交往实现的需求，需要通过跟人交往来实现的就有三个，分别是社交需求，尊重需求和自我实现需求，而且青年男女都希望接触异性，这也是人的天性啊，你看孔子在礼记里面就讲，饮食男女人之大欲存言。

什么意思呢，就是凡是人的生命都离不开两件大事，第一件就是饮食，这是一个生活问题，第二个就是男女，这是一个性的问题，因此我们不难得出一个结论，结实异性是我们内心的正常需求，不管你是男孩还是女孩。

这是正常需求，应该得到合理的表达，所以千万不要觉得说搭讪是一件非常不好的事情，没什么，君子，谣谣说女君子好求就是这么简单，第二个心法就是，摒弃一切多余的套路假话和废话。

网上有很多就是教你怎么去搭讪女孩子的一些套路，你举个例子，在恋爱学领域里面有一个非常有名的套路，叫服从性测试或者叫开场打压，怎么做呢这个方法，大家听一下，这个流程就是这样的，男生来到大家聚会的地方。

跟所有人都打招呼，但是唯独跟自己想追的那个美女故意冷落她，就是不跟她打招呼，跟所有人都打招呼，故意冷落她想要追求的那个美女，以此来干嘛，引发她的嫉妒心，然后再转身漫不经心的对这个美女说。

难道你就只会像他们一样耍笑吗，还不如我那个模特朋友吗，真是无趣，不过也许你是个例外，要不我给你做个关于笑容的，不过也许你是个例外，要不我给你做个关于笑容的心理测试，这个常见的恋爱学领一个套路。

开场打压法是这样的，大家觉得，你们听完这个套路，大家觉得这个套路有没有用，尤其是女孩子，女孩子说一说，如果有个男孩子这么对你，你觉得你会对他产生兴趣吗，我呢先讲一下这个套路的逻辑。

为什么这个方法很多人在用，很多男孩子就是网上传得很广，这种方法，这个套路的逻辑是这样的，因为美女们，尤其是特别漂亮的美女，通常都是被人捧被人追的，他们眼光是很高的，所以一定要从一开始就从气势上压倒他们。

这样才能真正吸引他们的注意力，占据交往的主动优势，你觉得这个套路这个逻辑对吗，这套方法到底管不管用呢，好我看有书友说肯定不会，有些书友又说会注意到，还有说书友说比较中立，看他是什么性格的人对吧。

我比较支持这个，看他是什么性格的人，这个这种方法，但是这种方法，其实它是一种什么样的方法呢，这种网络上说吹捧的方法说的轻一点，是不适合正常社交场合的，说的重一些就是，根本就属于不尊重人。

毫无社交智力的一种方法，就是完全只是为了吸引他的注意而吸引，可能旁边的人会觉得这个人真的很没素质，对吗，所以这种方法好不好用，要看你追求的那个对象，他到底是什么样的性格的人。

有些人就是属于比较这个争强好胜的人，你那么一说反而会激起他对你的好奇心，当然也有一些人就是觉得你这人真的很没素质，所以这个看对象的这种套路，不能盲目的套用的，作者是不太提倡这种方式的。

作者认为任何不尊重我们自己，和不尊重对方人格的不平等交流的行为，都不是正确的搭讪方法，包括什么呢，死缠烂打，玩弄套路之类的，这都不是正确的搭讪方法，很难构成有效的交流，所以作者的看法就是。

你要充分的尊重对方的立场，情绪和意见，才能真正的拉近彼此的关系，也更有利于以后的发展，那具体该怎么去搭讪，作者提出了一个八字理念，这八字理念就是这个PPT上面的八个红色字体，第一个就是简单。

就是你不要有任何复杂的技巧，用最低限度的动作上去说话，因为越简单的动作，越容易做到也越容易开始，那说什么话呢，很简单就一句，你好我想认识你，不需要多余的动作和铺垫，一咬牙就上去了。

你如果实在不行你被拒绝了，平复一下心情，下次再换一个人就行了，就是搭讪是需要练就厚脸皮的，像刚才有个师友说害羞怎么办，害羞勉强的，那你更需要通过搭讪一些陌生的异性来干嘛，把你的脸皮练厚了。

第二个理念就是直接，不要掩饰你自己搭讪的目的，你越坦荡反而显得你越君子，直接表达意图正好呢，也可以考察对方对你的第一反应是什么，没有眼缘你就就此打住，有眼缘那你就继续，省事省力。

顺便还能锻炼一下你的心理素质，还有你的被拒绝的这种，抵抗被拒绝的这样一种心理素质，对吧，大家有没有用过那样一种方法，就是假装问录，或说假装这个调查问卷，就是让这个女孩填调查问卷的这种方式。

来获取她的联系方式，来开启谈话的，有没有用过这样方法的，其实这样这么做是不对的，原因很简单，你再怎么掩饰再怎么拖延，也不能避免你最后想要搭讪搭讪的本质目的，对不对，你最后还是得问，可以加个微信吗。

可以留个联系方式吗，这句话你始终是要出口的对不对，既然是这样，那不如一开始你就坦然说想要交个朋友，这样的话女生起码还有可能，为自己的魅力吸引到你，而感到有一点点小骄傲，对吗，你用借口。

用各种借口来诱骗的方式来获得联系方式，只会让女生觉得你这人挺猥琐的，第三个就是真诚，直面你自己内心的诉求，坦然坚定的去搭讪，不要有各种掩饰，我们之所以会因为搭讪感到紧张，有两种原因。

第一就是正常你跟陌生人社交的时候，都会有心理压力都会感到紧张，不管这个人是异性还是同性，这是第一点，第二就是我们主流文化里面都主张含蓄，就是我们中华民族都主张含蓄这个传统对吧。

那这两点原因是导致我们搭讪，是感到紧张的最主要的原因，你要克服这种紧张该怎么办呢，这个时候你只要想一想，有行动的人能够跟美女在一起，没有行动的人可能只能自己在家打游戏，你自己选嘛，对不对。

所以这个时候真的需要逼自己一把，咬咬牙狠狠心你就上去了，不过就是一出口问这个姑娘，哎我对你很感兴趣，我们能不能认识一下，大不了的后果就是被拒绝嘛，所以在你感到紧张的时候，你就想想大不了被拒绝嘛。

有什么了不起的，拒绝之后反正谁也不认识谁，对不对，第四个就是礼貌，以礼待人不仅是搭讪的必要条件，也是我们正常的跟其他人交流的必备的素养，那礼貌呢拆开来有三点，第一点就是你的仪容仪表要整洁。

你可以长得不帅，但你不能不收拾你自己啊，你想一个衣冠不整，举子粗鲁的人在大庭广众之下拦住自己，任何女生的第一反应可能都是赶紧躲开，对吧，你像一个犀利哥一样的跑过来拦住我，说哎呀美女能不能要个联系方式。

说我对你感兴趣，能躲多远躲多远遇到这种，对吗，女孩子怕呀，不知道你是干嘛的，所以你基本上没有下面开口的机会了，所以你的外在形象很重要，搭讪啊外在形象很重要，第二个要点，就是你要观察对方。

是不是方便这个时候，要在他方便跟你聊天，还有悠闲的时候上去搭话，如果别人在那打电话或说过马路的时候，你跑过去跟人说话，人家只会觉得你这人很烦，对吗，第三个要点就是不要去强迫别人。

也不要一而再再而三的去索要联系方式，这个很烦人的，如果对方已经明确表示了不想再继续跟你交流了，或说已经拒绝了你加微信，或者留联系方式的要求了，那你这个时候该怎么做，坦然接受绅士的告辞。

重新找其他人搭讪就可以了，纠缠不休的人只会让人讨厌和鄙视，这里要提醒所有的男生啊，如果人家都已经明确的表示拒绝了，就是不管是搭讪也好还是说两个人相处也好，人家女孩子都明确说了我跟你没希望了。

或者说你拒绝了你加微信的要求了，那这个时候你还一而再再而三的去索要联系方式，那你就已经构成了骚扰了，骚扰的界限是什么，就是对方已经明确表示对你没兴趣的那一刻，你还接着往下不情地叨哔叨叨叨叨的。

那这个就已经构成骚扰了，所以注意这个分界线啊，所以搭讪要遵循什么呢，保护我们自身安全以及尊重对方意愿的这个原则，如果你开口之后这个女孩表示出拒绝交流的意思，那么不管她的回答是什么原因是什么。

咱就一个字撤，不解释不劝导甚至连再见也不要说，任凭再好的姑娘咱说不要就说不要，说不要就不要嘛对不对，我们遵循的尊质就是什么呢，宁可错过一千也不纠缠一个，不要去做那个老是纠缠女孩子的无赖。

很烦人而且女孩子会很反感，如果是你熟人圈里的，那你可能还会留下很不好的印象，在别人一传十十传百的，你可能在圈子里面都不好混了，那咱们呢看到PPT上做一个练习，你呢想要去搭讪一个女孩子。

你这样说的你好我想认识你，然后女孩是这么回应你的，你有什么事吗，而且表情是很严肃的，各位你觉得你们俩有没有戏，如果她这么问你了你又该怎么应对，其实基本上如果一个女孩很严肃的问你，你有什么事吗。

这是一种防备心理很强的一种状态，通常失败的距离很大，那这个时候你要故作淡定，你这个时候不要退，一定要自己淡定，这个时候你就回应没什么事，我就是想认识一下，有时候你装得越淡定，别人防备可能还会干嘛。

还更容易卸下来，刚才有时候说直接一上来就说你好，我想认识你，好像有点太直接了是吗，说不出口，那应该怎么说呢，有没有更好的说法呢，我们接下来讲第二个部分，就是魔鬼搭讪学里面的技巧方面的东西。

我们先讲一下第一个就是说话技巧，如果你觉得太直接了，我们有没有什么其他的应对措施，有没有其他的方法，我们来说一下说话技巧这一块的内容，第一个技巧就是你搭讪的时候要少问问题，多说陈数据，为什么。

如果一个陌生人跑过来，不停的问你问题，你会不会觉得很防备，会不会觉得这个人有所图，一个陌生人一上来就问你各种问题，肯定会对吗，所以作者的建议就是少问问题，多说陈数据，尤其是很多男孩子经常问。

你是一个人吗，你来这里做什么，女孩子就会觉得这个人到底想干什么，对吧，会有防备心灵，所以我们应该怎么做，最好的做法就是多说一些陈数据，多表露你自己，当然有一类问题你是可以问的。

就是对你接下来的行动有实际帮助的，比如说你在公交车上搭上一个女孩子，你可以问你在哪一站下车，这个可以确定你还能跟这个女孩聊多久，对吗，这种问题是对你接下来行动有帮助的，这类问题还可以问一下。

这些其他的尤其涉及个人隐私的问题，不要一上来就问，第二个注意事项就是在搭讪的阶段，你聊自己比想方设法的聊对方更有用，我们前面说不要一上来就提问，那应该怎么做呢，就是聊你自己，我们举个例子。

前面我们做练习的时候用的是最直接最简单粗暴的方式，你好我想认识一下你，就是最简单的，很多人觉得不合适，那应该怎么做呢，你可以再委婉一点，这么说你好，刚才在那边看到你突然特别想认识一下。

所以我就脸皮厚就来了，这是第一种方式，第二呢，第二个你可以这么说，我也不知道为什么想认识你，脑袋一热就跑过来了，至于这里面说的是什么，聊的就是自己，我想认识你，我脸皮厚就来了。

我想认识你脑袋一热就过来了，聊的是自己的状态，不是聊对方吧，对不对，所以助子认为，聊自己要比聊对方更有用，在搭讪的时候，你想你说自己脸皮厚，说自己脑袋一热，绝对要比说对方气质好才来接近他。

更容易让女孩子接受，你可以在实际生活当中试一试，挑两个不同的女孩，你用几种不同的方式试一下看看效果，我看到欧阳同学说，我脚不由自主的走过来了，这也可以，这说的是你的状态，因为我觉得你很特别。

我脚不由自主的就走过来了，这也是在聊你自己，而不是聊对方，所以这个套路你可以用一下，第三个说话的套路，就是挖掘对话的细节，有时候很多人容易把天撩死，为什么，我举个例子，一个女生上来，对上前搭讪。

跟他搭讪的你这么说，你不会是坏人吧，那通常你会怎么回答，如果你回答的是，我不是坏人，那这个天就没法聊下去了，这天聊到这里就结束了，你让人家女孩子聊什么呢，对不对，各位思考一下。

如果女孩对你有一些防备心理，你上去搭讪的时候，她反问你，你不会是坏人吧，那这个时候你应该怎么说，好，我看到高华同学是这么回答的，你觉得呢，这种可以让话题延展下去，对吗，还有孟丽余温也说，你看我像坏人吗。

这也可以让女孩子说话，对吧，那最木讷的回答方式是什么呢，最木讷的方式就是直接回答女孩的问题，怎么回答的，我不是坏人，这是最没有办法让这个话题延展下去的一种回答方式了，这种人就很容易把天聊死了。

所以这个时候，如果你想要把天继续聊下去，那你要做的就是用挖掘细节的回答方式，挖掘对话的细节，你可以说，你说说看我哪里像坏人，或者像高华同学说你觉得呢，这个时候女孩就可以接下你的话查了，对不对。

这样就很容易让你的话题，逐步逐步的深入下去了，那这是第三个套路，挖掘对话的细节，第四个，就是描述你的感受，我们举个例子，女孩呢，就是你对一个女孩说你想认识她，她的反应是，女孩这样反问你，她的反应是。

为什么想认识，很多女孩都会这样反应吧，如果女孩反问你，为什么想认识的时候，你应该怎么回应她呢，我在这里面发了两种回应的方式，第一种就是，不为什么，我就想认识一下，那别人就会说，你想认识就认识啊。

我干嘛要让你认识呢，你一边去吧，对不对，这种肯定是不行的，那第二种，其实又回到我们前面的说话技巧了，就是聊自己对吗，怎么聊呢，刚才看到你觉得很特别，一咬牙就厚着脸皮跑过来了。

这种方式是不是女孩会比较容易接受，你描述的是自己的感受，对吗，我感觉你很特别，所以厚着脸皮过来了，描述的是自己的感受，这样女孩还会觉得说，自己吸引到你了，她还会有一点小骄傲呢，对不对，所以如果女孩问你。

为什么想认识的时候，你就不要说，不为什么，就想认识一下，真的有一些目的的男人，是这么回应的，这么回应肯定是会把天撩死的呀，对不对，你用第二种方式，不就是间接的还夸了一下这女孩吗，我觉得你很特别。

这不是间接的在夸她吗，对不对，好我看到若若同学的回应，我看到若若同学的回应是这样的，她说我妈和你长得很像，不知道你是不是我13多年的妹妹，这样其实我想一下，这东西是没有绝对的，没有什么标准答案。

我想一下，如果是我若若同学这么跟我说，我会觉得这人还蛮有意思的，但是我又会觉得这个人，好像有点耍嘴皮子，所以你们自己也可以看一下，其他书友的这个答案，借鉴一下，开发一下，这就像一个头脑风暴一样。

每个人都有自己的方式，你看一下哪个人的方式，你会觉得比较合理的，这里我们书中提供的方式，通常是什么呢，大部分用的是没有问题的，那你可以学习一下，其他书友提供的方法，第五个说话技巧就是怎么应对提问。

交流是相互的，你没有办法控制这个女孩，说不让她对你提问，对不对，那一般的问题，我们使用刚才前面说到的，挖掘细节的这个办法来应对就可以了，就是她反问你问题，比如说她问你，你不是坏人吧，这种你要问。

你要做的不是直接回答她的问题，而是干嘛呢，而是用挖掘细节的回答方法，引导她去表达她的想法，她的看法，那如果是应对一些棘手的问题呢，我们应该怎么做，就是我们要在保证真诚的情况下。

尽量从意想不到的角度去回应，这样效果是最好的，注意是回应不一定是回答，再举个例子，人家问你，女孩子问你，你经常这样搭讪女生吗，这个时候你该怎么回答，这个时候如果你回答是或者不是，那这天已经被你撩死了。

那比较合适的回应是什么呢，你可以说，因为看见你这样特别的女生，所以鼓起了勇气，对吧，其实还是前面的，描述这个女孩给你的感受，让你觉得很不一样，让你产生想要认识她的冲动，其实表达的就是这个意思。

实际上的女生她为什么会问这句话，你经常这样搭讪女生吗，这其实是一种防御心理，害怕遇到不正经的人，至于你究竟有多少前科，人家根本就不关心嘛，所以最好的回应是坦诚的告诉她，我是无害的，我只是被你吸引了。

所以才上来跟你搭讪，这么做的话，既表达了我们自己的坦率，还委婉的赞美了对方，自然也会让她缓和防御的心态，那我们来做一个练习，我们来做一个练习，大家看到PPT这个练习，女生问你是不是在跟朋友打赌。

你去搭讪这个女生，女生就反问你，你是不是在跟朋友打赌，才来搭讪我，那很多男生可能会说不是，我真的是想来认识你的，那你想这样搭讪成功的几率，有人做过调查，作者有做过调查，成功几率是20%。

100个人里面有20%是可以成功的，那有没有其他更好的应对方式，各位想一下，作者在书中给我们提供了两个招式，第一个招式就是，你真厉害，我是怎么暴露的，这是一种反问，女孩就会说。

她从哪个地方哪个地方观察到，你是在打赌，第二个招式就是，如果你就是一个人的话，可以这样回答，其实我是跟自己打了个赌，如果能认识你的话，我就请自己吃顿大餐，如果失败的话，我就罚自己吃一天烤红薯。

你看一下这两种方式，是不是会比前面的，不是啊，我真的就是想来认识你的，要更好，这两种招式，好，大家再来做一个题，你上去搭讪一个女孩，你是这么说的，你好，认识一下可以吗，然后女孩说，好像没有这个必要吧。

那这个时候，已经有了拒绝的意思了，那你这个时候应该怎么说呢，大家可以思考一下，如果女孩这么回应你，你应该怎么应对，那我呢，就直接不等大家答案了，我直接说一下，这个作者的标准答案，就是面对这种情况。

你可以说，当然有这个必要了，周围的这些男人，我敢保证他们心里跟我一样，都特别想能够认识你，你知道我顶着这些目光，上前跟你说话，其实多不容易啊，你觉得这种方法有没有用呢，如果有用，你自己可以用起来，好。

肉肉同学又说了，我不说，我就直接哭给她看，你这是不同情心吗，直接哭给她看，哭，人家会被你吓跑的，好吗，还有兜兜转转同学，是个女孩子是吧，她说是我缘分不够，这是我的电话，你可以加我微信多个朋友聊聊天，啊。

这样你不得把人吓跑啊，人家都说了没必要认识啊，你还说是我缘分不够，还留电话微信，谁搭理你呢，哼，好了，第六个说话技巧，就是学会赞美，这就要说到赞美的技巧了，女生都喜欢被人赞美的，其实男生也一样，对吧。

但赞美肯定不只是说一句，你真美这么简单，那作者比较推荐的赞美方法是，用你的主观感受，来代替客观结论的这种陈述，你如果说你真美，可能人家，觉得有点怪怪的听起来，那你应该怎么用自己主观感受的方式。

来表达你对她的赞美呢，比如说你觉得某个女孩很特别很美，你可以说，刚才你无意中看了我一眼，我就知道我完了，今天晚上肯定睡不着了，这是一种间接的，用你的主观感受的方式，来表达对她的赞美，就是她很有魅力。

你被她吸引了，导致你今天晚上可能睡不着觉，对吧，好了以上是，搭讪里面的一些说话技巧，我们理一下，第一个就是搭讪的时候少问问题，多说陈述句，说什么样的陈述句呢，你要说这是第二个技巧了，就是多聊自己。

而不是向对方不断的发问，聊自己什么呢，聊自己的感受，你比如说你是说你好，刚才在那边看到你，突然特别想认识一下你，所以我脸皮以后就来了，这是第二个技巧，第三就是挖掘对话的细节，不要把天撩死。

第四就是描述你的感受，第五就是怎么去应对提问，那应对提问的方式，你不是一定要回答这个问题，而是只要做到回应就可以了，这样可以把话题延展下去，那最后一个技巧就是学会去赞美，用表达你的主观感受的方式去赞美。

好了再来讲一下这个第二个技巧，临场应对，就是针对不同的场合该怎么去搭讪，搭讪其实也是讲究天时地利人和的，面对不同的场合也有不同的方法，那搭讪通常的开场，通常分为直接的开场和间接的开场。

像前面我们说的你好，我想认识你这是什么，这是属于直接的开场，这么说虽然很生硬，很多说我觉得说这种好像太直接了，但是这种方式也很实用，怎么个实用方法呢，第一就是现在社会真的推销和骗子太多了。

所以首先表明你的来意，反而会让对方觉得有安全感，第二就是我们都是比较婉约的，对吧，有时候你直来直去的反而会是一种魅力，第三就是讲究这个搭讪也讲究演员的，你直接开场，可以让彼此都快速的进行筛选。

你可以节省双方的时间，这是最直接的方式，你好我想认识你，直接开场，适用于什么场合呢，就是你看人家很着急的那种情况，你还刻意的来间接的话，那可能人家没那么多时间陪你绕，这种如果大街上。

尤其是大街上行色匆匆的大家都很忙，你兜兜转转绕了一圈还拉人拉动拉西的，那这个就不合适对不对，所以像这种情况，如果大街上就比较适用于比较简单直接粗暴的这种方式，直接说你好我想认识你。

那间接开场也叫自然开场，顾名思义就是从一个自然的话题来开始交谈，这种交谈适用于什么呢，party夜店书店展会，还有旅行的途中还有朋友的婚礼，你想在大街上谁也不认识谁人然人往的对不对。

你很直接的问你好我想认识你，就算你被拒绝了你也可以马上走啊对不对，但是如果是在一个相对封闭的场合，比方说婚礼现场，那你直接说你好我想认识你，然后别人拒绝你了，不是很尴尬吗，那种场合你又不能立马就走。

不能像大街上一样，那这种情况就需要通过一个自然的话题切入进去，来达到这个搭讪的效果，这样可以避免让双方都陷入尴尬，对吧这不像在街头上还可以马上离开，所以这是要讲究一些技巧的，我们来看一下不同的场合。

第一个场合就是商场，你在商场里面搭讪，尽量选择人流量相对少，而且相对开阔的地方，直接跑过去说你好我想认识你，行就行不行拉倒，反正商场里面如果不合适，反正各自没有眼缘，那自己走了就跟在大马路上一样的。

谁也不认识谁对吧，那如果说你们两个比较投缘，就是你在商场里面聊了十分钟了，感觉不错，那女孩说我该去地铁了，这个时候你就可以说，反正我也没什么事，我就陪你到地铁口吧，等你走到地铁口。

如果你们俩这一段过程当中还聊得不错，你又可以继续说反正我也没啥事，要不我再陪你走一段吧，如果还聊得不错，你又可以继续说反正我也没事，再陪你走一段吧，如果最后你遇到了某个咖啡厅，或者某个店面。

你还可以说如果你没什么事，咱们一起喝一杯吧，你看这就属于得蠢见齿的类型对吧，当然这种得蠢见齿是有技巧的，就是你得看你们俩的聊天状态是什么样的，如果你们俩聊得不错，那你就可以提出下一步的要求。

其实女人并不讨厌提要求的男人，女人讨厌的是什么呢，讨厌的是那些不接受拒绝的男人，就是女孩明确表示拒绝了，这男的还死缠烂打的，这种就非常招人反感，好上面是在商场，我们再来说一下街头。

在街头搭讪不要在四下无人的地方出手，尤其是晚上，你要尽量找有路灯的地方再开口，这样显得你心胸坦荡，不要在看着夜黑风高的晚上，看着四处无人你个人搭讪，人家女孩子慎得慌对不对，所以像街头这种。

就是你直接说你好我想认识你，行就行不行拉倒，对吧那第三就是在食堂自习室咖啡厅，快餐厅搭讪你也可以直接过去坐下来，然后问你好我其实是想认识你的，我能坐在这里吗，行就行不行拉倒，反正接受拒绝脸皮要厚。

第四在公交车地铁车厢或者飞机上搭讪，最好是用间接开场的方式，怎么间接开场，你可以说你好你的杂志能借我看一下吗，或者你可以说你的手机很漂亮，在哪买的呀，什么牌子的呀，或者你的丝巾很漂亮对吧。

那通过这种间接开场的方式，可以避免双方的尴尬，那如果你实在找不到话题，而你又非常非常想认识他，那就跟踪他一起下车或者下飞机，然后在路上用直接开场的方式，第五就是在校园搭讪，不管在校园里面。

不管你是直接还是间接开场都可以，你比如说你搭讪一个背着画板的女孩子，间接开场可能就会先从什么，先从美术聊起，而直接开场则是什么呢，表明来意，确定女孩的态度友好之后，你再去聊画画。

比方说我个人偏爱直接开场，如果对方对我没有什么兴趣，那他也不必碍于礼节跟我去做一些无聊的寒暄，那很多菜鸟有一个误区就是以为直接开场，会降低自己给别人的第一印象，而间接开场能让自己有更多表现内在美的机会。

其实不一定的，间接开场的唯一好处就是不让女孩觉得尴尬，对你自己的形象几乎没有什么太大的修饰作用，第六就是在旅行的途中搭讪，这个时候时间比较充裕，你可以一步分两步走。

你比如说在火车上吃饭和去卫生间都是好的时机，通道里谦让一下排队时微笑一下，过会儿再遇到自然就可以聊天了，再次强调这样的意义还是为了让女孩放下尴尬，就不那么尴尬，我的原则是什么呢。

就是有条件的话尽量去避免尴尬，实在做不到，那也就没有什么好客气的了，第七个就是在店里面搭讪，书店里面你搭讪的时候要注意声音要小，你不能一上来大大咧咧的，那这种女孩就觉得你真的很没素质。

书店里你可以怎么搭讪呢，如果女孩在看书你可以怎么问呢，你可以问这本书好看吗，通常女孩被问到这个问题，通常会有三种反应，第一种就是对方态度很积极，那一路你就基本上聊下去是没有什么问题的。

从聊书的内容到各方面爱好都可以，第二就是对方透露出比较迟疑迷惑，但也并不拒绝的神态，那你马上从实直接开场，其实我就是想来认识你的，第三就是对方回答冷淡爱他不理的，你直接闪人就对了。

第八个场合就是在婚礼或者说社交场合上搭讪，注意这种场合一定不要直接开场，而是要用间接开场的方式，这样可以避免尴尬，那在婚礼现场你可以怎么搭讪呢，你可以用自我介绍来开场，你可以说你好我是新郎的初中同学。

你是他的什么人啊，就是你跟他是什么关系啊，像这种方式会是比较间接的方式，先从自我介绍开始，还有一种情况就是，如果你想认识的这个女孩旁边还有一个朋友，那你该怎么办，首先你要跟两个人都打招呼。

这是最基本的礼貌对吧，之后呢尽量跟你态度好的那一方说话，就算态度好的那个不是你的目标也不要紧，拖到时间拖下去一直聊下去，总会有机会的跟那个女孩搭讪，一般来说如果是美女加普通女生在一起。

那你可以多跟美女讲话，如果是两个美女在一起，那你可以跟谁说呢，你可以跟不是目标的那个女生多说话，这样可以激发目标女生的竞争的这样一种心理，让她变得更加主动，当然在搭讪的过程当中，幽默也是可以给你加分的。

但是幽默不是谁都可以做到的，他不是背几个段子就可以准备几个套路就完成了，我们可以借鉴别人的创意，但是真正让自己变得幽默的方法，只有保持我们自己对生活的观察和思考，举个例子你头发不是很多。

那搭讪的时候你就可以说，你看我刚才因为紧张，要不要跟你说话这个问题，急得头发都掉成这样了，这就是将你外表上的不利因素，变成了展现你自己大度和自嘲的素材，幽默其实是很考验一个人的。

不是说你背几个段子你就能幽默了，没有那么简单，好我们再来看一下这个第三个部分，搭讪的四个阶段，搭讪是有四个阶段的，一个阶段就是开口，开口这是东方文化下搭讪才有的一个阶段，其实很简单。

只要做了就是你开了这个口，不管你说的是什么，只要开了这个口，你就跟80%的男的不一样了，你的艳遇可能性就从零变成了正数，但这也是最不容易的阶段，因为80%的男人永远做不到。

就是永远迈不开第一步开不了这个口，在这个过程当中，你的对手只有一个就是你自己，就是开口，至于说的好不好，是不是被拒绝了，这都不重要，你先过了第一个阶段开口，先找几个陌生的异性去搭讪一下事实。

第二个阶段就是有效交流这个阶段，这个阶段应该把关注的焦点，从自身转向到对方，但还不是为了得到他的联系方式，这个时候目的就是，跟一个陌生人发生一次或者几次有效交流，比如说几句闲聊，一声问候，甚至一个微笑。

但是问路问时间这一类是不带情绪色彩的交谈，是不能再包含在里面的，那有一些新手还下了半天的决心，走上前第一句话就是，可以做个朋友吗，可以留下姓名电话吗，这种表白其实是没有什么意义的。

但是至少你也超越了第一个阶段，对吧，但是剩下的交流是没有什么价值的，可以做个朋友吗，通常别人的回答你都可以想得到的，就是拒绝嘛，对不对，第三个阶段就是你们有了有效交流的基础上，你就可以提出，干嘛。

得到对方联系方式的这样一种要求，或说提出再次联系的要求，那通常的作者的建议就是，你可以要什么呢，你可以要对方的电话号码，或者要QQ或者要微信都可以，到了第四个阶段，就是你已经获得了对方的联系方式。

也要注意他的联系方式可能是无效号码，即便是很多大善的老手可能也意识不到，就是有些女孩子，给对方留下联系方式，只是出于刚刚发生了有效交流的礼貌和一种惯性，并不一定是想要再次见面。

所以就会留下错误的联系方式，我之前就有留过，之前有一个男生跟我搭讪，然后我给他留的联系方式是一个空号，就是我以前用的号码，已经空号就是没在用的号码，为什么，因为我出于礼貌他要了，然后我就给了。

但是我并不想再跟这个人有过多的交集，所以我就留了空号，这种事情那你也没办法，对不对，其实大善的目的就是为了给对方留下好感，进而营造下一次的机会，进一步的机会，所以呢，大善并不是说你一上来就一定要干嘛。

重点是先留下好感，那接下来就到了第四个阶段，就是后续的约会，正常情况下如果你拿到了对方的联系方式，那你接下来要考虑的就是怎么把它约出来，对不对，怎么进一步的发展了，那约会的话有几个要点，第一个就是时间。

越早联系越显得你有诚意，但也不要你刚结束，你就急不可耐的就联系人家了，前脚刚走你就联系他，这样反而显得你急不可耐，对吧，第二个要点呢就是约人的方式，对于从大善开始的关系来说。

彼此的安全感和信任度都会比较低，所以建议通过短信或者微信的方式来发起邀请会比较好，尤其是现在，我们会不会觉得说你贸然打个电话过去，会让人觉得说是被打扰的，你们会不会有这种感觉，反正我是更倾向于。

如果不是太熟的关系，我会更倾向于通过微信的这种方式去交流，当然如果是熟悉的那就没所谓了，对吧，那约会当中你也要观察这个女孩，是不是对你有兴趣，怎么判断呢，判断兴趣的强烈程度。

我们可以通过体会对方说话的言外之意，来观察他的肢体语言，这种方式来进行，最明显的标志就是，他会主动问起你的情况，说明他对你有兴趣，尤其是他不带宫内性的来问你，比如说一个女孩问你，你是做什么工作的。

那他可能是带有一些功利性的目的，就是想了解你有没有钱，那如果女孩问的是，你平时工作的时候都做什么，这个是不带功利性的，是关心你的状态，这样一种情况是反映他对你感兴趣的，微信上聊天。

我们怎么判断对方是对我们感兴趣的呢，兴趣程度有多浓厚呢，这里面有三个程度，第一种程度就是低度兴趣，你问什么他答什么，你问他做什么呢，他说在上课，没有别的话了，这是对你没有太多的兴趣。

第二种情况就是中度兴趣，他跟你分享他自己的心情了，这是对你有一定的兴趣，你问他你在做什么呢，他说在上课困死了，这种他还分享了自己的心情，这种是有一定的兴趣，愿意跟你稍微聊一下，对你有高度兴趣的。

那就是他还想知道你的状况，这是对你很有兴趣的一种表现，比如说你问他你在做什么呢，他的回答是在上课困死了，你呢，这是在问你的状况了，这是对你有兴趣的体现，另外如果你约了一个女孩子吃饭，或者是去玩。

可能有一种情况，就是女孩可能只对玩的内容感兴趣，至于你，人家只是附带的有一个玩伴而已，比如说你约他去欢乐谷玩，对吧，他可能最近正好想去欢乐谷，那你邀请了，他可能目的是在欢乐谷玩本身，而不是跟你一起。

对吧，那这种情况下怎么办，或说你约女孩吃饭，吃某家特色的餐厅，她正好想去，她的目的只是为了吃饭，而不是为了进一步跟你发展关系，那像这种你应该怎么办呢，你可以再提出一个要求，比如说我们吃完饭。

我们一起去散个步吧，如果她愿意陪你去散步，这是对你有兴趣的表现，为什么这么说，因为散步是不带目的性的行为，重点是彼此的陪伴，愿意陪你瞎逛瞎聊的女生，你如果还意识不到，她是对你感兴趣的同学。

活该你现在还单身，当然实际相处过程当中，情况当然没有这么简单，你如果想要做到准确的识别，女性对你的兴趣程度，其实是不容易的，是需要大量练习的，但这个过程也是训练你，沟通能力的过程，所以你如果觉得说。

自己不会跟异性沟通，或不会跟人沟通，那你要做的唯一的方法就是多练习，如果你约某个女生，一起看电影或者一起吃饭，这个女生还带了个朋友，不管是出于什么原因，都说明女生对你是还不够信任的。

这个时候最好的应对方式，就是跟她带来的那个同伴谈笑风声，有意识的稍稍的冷却一下这个女生，如果能控制好这个度，那么你既有风度又有原则的印象，就可以在这个女孩脑海里面留下了。

当然如果你发现对方根本没有跟你发展的兴趣，只是带一个人来蹭吃蹭喝的这种，那就跟她拜拜了对不对，这种情况你还要跟她进一步发展吗，最后我们再说一下表白，表白这个问题，其实并不是一段关系的开始，恰恰是什么呢。

这段关系已经快要到那个阶段了，只差临门一脚的状态下才去表白，很多男生的错误就在于，以为表白就是确定恋爱关系的契约，表白之后就可以从朋友的模式，一下子切换到情侣的模式，但是实际上表白在整个交往的过程当中。

会进行不止一次，每一次都是对现在感受的一种诚实的表达，让两个人的关系再一次升级，打个比方，从朋友到恋人的逐步升级，就像是坐火车旅行一样，确定情侣关系是旅程的最后一站不假，但是在这之前必须经过很多的站点。

没有直达车，所以表白的本质和搭讪是一样的，就是表达我们自己这个时候的感受，并且提出希望推进关系的意愿，这里面的技巧是你用客观的陈述，代替主观的抒情，你可以先争取小步的关系进展，不要想一口气就拿下这个人。

书中给我们讲了一个例子，我讲一下你就理解了，一个大学男生爱上了同校的女生，可惜这个女生已经有男朋友了，男生知道挖墙角是不地道的这种行为，但是他又喜欢这个女孩怎么办。

这个男孩愿意等这个女孩分手以后再找机会，这个时候他可以直接告白说喜欢这个女生吗，直接说的话会给女生压力，作者的建议是这样的，作者让这个男生给这个女生发了一条这样的短信，短信内容是这样的。

一直觉得你蛮可爱的，但是你已经有男朋友了，我也就不能有其他行动了，因为我不宜做第三者，因为影响实在是太不好了，我只是想告诉你我对你的喜欢，让你知道有事情可以找我倾诉帮忙，万一你跟男朋友出问题的时候。

我能是第一候选人就可以了，你看这样短短的一段话，用很客观的语气表达了他自己的感受，觉得你蛮可爱的，只是想告诉你我对你的喜欢，同时提出的要求也不高，他要求是什么呢。

就是让这女生说有事情可以找我倾诉帮忙就可以了，这种方式既表露了我们自己的真情实感，又不会给对方造成压力，于情于理都是合格又得体的，对吧，好了，这个是表白的技巧，这本书《魔鬼大善学》我们今天就分享到这里。

这本书重点讲的其实就是大善，而不是你怎么去追一个女生，这是追一个女生的第一步可以说是大善，对吧，先要到她的联系方式然后再约会，这本书只讲到这里，并没有讲以后怎么去相处。

关于两性之间该怎么相处的这方面的内容，我们会放在人际交往的第三期，我们到时候会开一个新的专栏是关于两性关系的，这是怎么处理婚恋情感这些问题的，我们到时候会选一些这方面的书来讲，今天我们只是开了。

大家注意我们学这些套路不是说为了骗，欺骗别人的感情，而是我们真的想要跟某个人在一起，我们真的喜欢他，但又不知道该怎么去表达的这种情况，你是可以好好学一下这一书里面提到的一些技巧的。

我们不是为了欺骗某个人的感情，注意，其实在我的理解当中，我们追求女性首先不是看人家是否喜欢你，而是要先确定人家是不是讨厌你，这是一个前提，不讨厌的话再去争取喜欢，讨厌的话那就赶紧撤退不要死缠烂打。

当然这里所说的讨厌有点严重了，其实就是没兴趣的意思，但很多人总是意识不到这一点，好了，今天晚上的这本书我们就讲到这里，我整理了一份课程大纲，也可以把它理解为是笔记，整理好了。

发到我们公众号贵妃娘娘的书房里面，大家看到公众号贵妃娘娘的书房扫码关注之后，在里面发数字021002，021002是代表人际交往第二期，10代表人际交往里面第十本书。

02100发到贵妃娘娘的书房这个公众号里，就可以获取今天晚上的课程大纲，方便你梳理这节课的内容，好了，接下来的5到10分钟是提问时间，自由提问时间，大家有什么疑问赶紧提5到10分钟。

我会在直播间里解答大家的问题，这就是听直播的好处了，如果说你没有什么问题的话，你以后也可以听回放，听回放就会相对流畅一点，就不会等，不需要等，它会自动往下播放，听直播的话可能会比听回放稍微慢一点。

谢谢各位的打赏，如果你觉得今天晚上的课程有收获的话，先刷一波666，告诉我，当然如果你觉得收获特别大的话，你也可以分享邀请卡，邀请你的好友一起来听课，注意是邀请卡，用邀请卡的方式邀请他，你也会有收益的。

好，有个同学说，实际操作的话，从哪方面入手会比较好呢，先，还记得我们前面讲的，这个搭讪的四个阶段吗，搭讪的四个阶段，就是第一个阶段，就是你要先开口，对吧，你要如果想要跟女孩子，游刃有余的去交流的话。

你要先把脸皮练起来，后脸皮并不是什么坏事，好，欧阳同学说，元宵节那天晚上表白了，对方回答说，我现在还不想谈恋爱，基本上这就属于明确的表示拒绝了，那像这种情况，如果你自己特别喜欢他。

我觉得你可以再争取一下，如果实在争取不了，那就可以考虑放手了，死缠烂打都不好，给自己留点面子吧，对不对，好，彰华同学说，老师我给几个朋友都推荐了这个专栏，可是我怎么没赚到学费呢，没赚到学费有几种情况。

第一，你分享给他的是不是邀请卡，第二，他是不是付费了，只有他付费了你才会有收益啊，是49%的收益，我们这个专栏是99对吧，如果是100块钱你就有49的收益，直接在你的立志威克公众号里面，会有收益提示的。

好，汪惠英同学说，我不想听爱情这方面的书，我想学学怎么样跟不认识的人谈生意，首先你要学会的是跟不认识的人该怎么沟通，也就是怎么跟陌生人沟通，我们第九本书。

第九本书你看到这个直播间最右下角点开那个三横的图标，找到第九本书就是关于怎么跟陌生人沟通的，那还有人际交往第一期里面的视听课一个免费课，叫五分钟和陌生人成为朋友，那本书的含金量很高。

也是关于怎么跟陌生人沟通的，你可以去听这两本书，汪惠英同学，兜兜转转同学说追女生感觉好简单，后悔不是男生是吗，其实女孩子要的是什么，我想起一句话，好像是北京爱情故事里面的疯子说的一句话。

他说女生其实是没有爱情的，谁对她好她就跟谁走，大家想一想各位男生们想一想，你对那个女生是不是真的好，不要只是玫瑰鲜花巧克力，这些是不能真正打动一个女孩子的，因为很多女孩子可能收太多了，已经麻木了。

什么样的东西能真正触动一个女孩子呢，通常是比较走心的东西，而且是比较体贴跟她实际的生活需要有关的，你比如说有些女孩子来那个立嫁了，对吧，有些男孩子就会照顾到她这个，给她买这方面的东西，不是姨妈金啊。

好新香印蓝色这个同学说，老师我在幼儿园上班学校唯一的男老师，哎呀，好吃香啊唯一的男老师，我如何才能搞定我的上级领导员长，让他帮我成就事业呢，这个就是怎么跟上级去相处了，这个问题了对吧。

我建议你去听一下好好说话那本书，有关于怎么跟上级沟通方面的技巧，当然后面我们还有一本书是怎么直接就讲，怎么跟上级相处的艺术的，还没讲到那本书，你现在可以先听一下好好说话那本书，好像是第六本吧。

第六本还是第七本啊，好胜胜同学提问题你都分成三段了，我看的好费劲，尽量你的问题用完整的一句话描述清楚，不要分这么多，我得找，因为中间会有其他同学的提问，你的问题是你好，老师我喜欢一个女生认识有半年了。

前几天约她出来吃饭，吃饭的过程当中没什么聊的，见面吃饭还觉得很尴尬，吃完你约她看电影她拒绝了是吧，你问要不要跟她继续交往下去，你想你吃饭都聊得不愉快，人家为什么还要跟你看电影呢。

现在她没有明确的表示拒绝的信号，那你呢，可以再争取一下，你可以再约她看她还愿不愿意出来，如果直接表示拒绝的话，那可能就是没戏了，你吃饭那一个环节你没有做好，没有留下好的印象。

那就基本是可能后面你很难再约到她了，王建业同学说怎么能从线上聊天，转到线下约会，通常情况下女孩子，只有在比较信任的男生面前才会说转到线下，就是线上已经聊的双方信任感都比较强的情况下，才会转到线下约会。

当然也不排除有那种就是很开放的女孩子会跟你，就是线上刚没聊多久就跟你转到线下，也有这种，但是建议还是线上你们要先比较稳固，你们的感情就是你要聊到一定的火候了，然后你可以试探性的提出来，哎。

要不我们你可以在线上聊天的时候聊聊最近的电影啊，比方说像前任呢，战狼啊，就是去年的了，你可以聊最近的电影，聊聊着看一下他有没有看过，如果对方没看过，你可以顺势提出，哎，我们要不一起看吧。

如果他表示拒绝说明他可能还不太想跟你转到线下，也就是说你可能线上还要再努力一把，好，4月与你这个同学说，嗯，老师我之前认识一个女生，但是在认识他的过程当中，发现自己喜欢上了他的闺蜜怎么办，嗯。

那要看你真跟这个女生的关系是怎么样的了，就进展到哪一步了，如果只是处在刚开始的认识阶段，那你不妨让这个女生直接给你介绍他的闺蜜，如果你跟这个女生已经有了深度的接触了，那这种情况就比较难办。

因为人家闺蜜也会觉得说你都跟他的朋友都触过了，那你再去找他，那就不太好这样，可能让人家朋友都没得做对吧，好，盛盛同学说，每次跟他聊天，问他在干什么，他都不回你，要过好久才回对吧，首先他还会还在回你说明。

你至少还有可能性，如果他压根就不回了，那这个就，是属于几乎没有什么可能了，好了，怎么进群，还有书友在问怎么进群啊，先加我微信吧，或者你直接扫码进群，在哪里扫码呢，这个专栏里面的第一节付费课。

学会应酬半生不愁的第一条语音的前面，就是开头部分有一个进群的二维码，你们自己自助扫码进群也可以，如果进不去的话，你就只能等我微信了，我手动邀请你了，加我微信需要排队，确实需要排队人太多了。

我上次一下子加了好多人，然后微信就限制我不能在家了，现在不知道解禁了没有，好看高华同学好长的一段，你是在团委认识的一个女孩，对吧，你们还交往过，但是呢，有一次你生气了，对他冷了一个星期。

后来你又主动去找他，然后这个时候他说，你们没法沟通，是吧，然后现在微信也不怎么回你了，半个多月了，那基本这个就属于有点死心的这种状态了，相处了一段时间，你还冷了人家一星期，注意哈我这里要强调一点。

男人跟女人是不一样的，我们在人际交往三期里面会讲这方面的书，就是男人跟女人是有差异的，男人在面对压力的时候喜欢沉默，女人呢，喜欢倾诉，喜欢不停的说，这是两性之间的差异，那女人最怕的是什么。

就是男人的沉默，你一沉默还沉默了一个星期冷战了一个星期，你一沉默一冷，还冷了一个星期，那再热情的心，人家也冷了呀，对不对，所以这个时候你该怎么办，我也不知道你该怎么办，因为他现在对你的状态是什么。

就是可能还没有完全的放下吧，至少你如果现在再争取一下，可能还有机会，如果再往后可能就慢慢的就没什么机会了，所以这个是属于沟通问题，就是你们两个之前的沟通存在问题，所以他觉得你们没法沟通。

所以可能你们两个，他会觉得是挺失落的对你，那你们要做的就是解决沟通方面的问题，两性沟通是有技巧的，你听我们这个专栏，我看一下，听我们这个专栏的，后面有一本书是关于婚姻里面的沟通，就是两性沟通的。

你可以重点听一下，进去阿维玛很早就过期了吗，后面又更新了呀，因为那个是我们立志威克的工作人员生成的阿维玛，我每一次遇到那个什么的时候，就只能是找他去更新阿维玛，后面又更新了，你现在再去看一下。

现在是不是能进，其实要提醒各位男生的是，你一定要明白女生怎么想，跟女生为什么这么想，是有本质的区别的，很多男的在女生生气的时候，老是去追究你为什么生气，追究背后的原因，其实女人生气只是需要男的干嘛呢。

你哄我呀，你快来哄我呀，快来哄我呀，所以作为男生你只需要知道女生现在是高兴了，还是生气了，在撒娇了，然后配合他的情绪去行动就可以了，该安抚安抚，该哄该哄就哄，对吧，该买包买包。

所以千万不要去深究他为什么高兴，为什么生气，这是男女思维本质的差异，女生生气了，作为男生你要做的就是，配合他的行动，就是表达你是在乎他的，就行了，好了今天晚上这本书我们就讲到这里。

还有问题的你可以加我微信，在微信上留言，今天我们就到这里，大家晚安，祝大家节日快乐，祝各位女神节日快乐，如果你有仰慕的女神，那各位男生们你现在就有一个机会，先去发个红包，祝女神节日快乐。

好了今天就到这里大家晚安。