# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：29N0.29难点_《高难度谈话》：如何用语言技巧化解棘手局面？

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，听贵妃读书成为更好的自己，大家好，我是你们的老朋友贵妃，大家能正常听到我声音的敲个1。

听不到的敲个0，今天咱们讲这本书叫高难度谈话，什么是高难度谈话呢？，大家可以想象这样一个场景，你邻居家的狗天天吵得你睡不着觉，你呢很想找这个邻居去谈一谈，可是呢你又担心影响了邻里关系。

然后一想到这儿你就又开始犹豫了，到底去呢？还是不去呢？特别纠结，如果你真要跟邻居去谈，那无疑这就是一场高难度谈话了，高难度谈话其实跟我们上一节课讲的，关键对话有那么点相似。

甚至在我看来我觉得没有特别大的差异，作者认为任何难以为继的对话，其实就是高难度谈话，简单的说呢就是那些让你感到很棘手的谈话，就是高难度谈话，比如说刚刚提到的邻居家的狗，大晚上一直叫对吧影响你休息。

类似这种让你置身于进退两难的这种劲力的对话，很显然就是高难度谈话，还有比如说你要求老板给你升职加薪，或者说你想要结束一段恋情要分手，对吧或者你需要拒绝别人的请求的时候，你都有可能遭遇高难度谈话。

或者说你要去找朋友还钱，那这个也是高难度谈话，那遇到高难度谈话的时候，我们开口说话一旦说不好，反而可能会让事情变得更糟糕，因为在这个过程当中你可能会有各种各样的，比如说像愤怒啊内疚啊受伤烦躁啊这些情绪。

都有可能影响我们的谈话，让我们谈话没法进行下去，那我们到底该怎么去谈呢，这本书就是来解决这个问题的，其实等我讲完你会发现其实也挺简单的，这本书的技巧是作者经过了15年的研究打磨出来的。

这本书的作者他是美国的沟通方面的专家，他叫道格拉斯他曾经先后服务过波音IBM等世界知名的企业，而且常常被美国的政界人士奉为做上宾，很多人找他做咨询，那这个第五项修炼的作者说过一句话，对这本书的评价。

他说唯一不需要这本书的人是那些不用跟任何人打交道的人，什么意思呢，反过来说就是你如果需要跟人打交道，那你就需要听一听这本书，这本书的评价可以说相当高了，那这本书到底讲了些什么东西呢。

我们把这本书拆开揉碎了之后，重新整合为两大模块，第一大模块叫对话的三层结构，也就是说我们跟别人说话，尤其是高难度对话，开启一段对话都包含这么三层结构，然后第二个部分就是教我们怎么进行高难度谈话。

作者给他取了个名字叫学习型谈话，这个还比较有新意，什么叫学习型谈话呢，我们后面会讲到，我们先来看第一个模块，第一个模块对话的三层结构，首先我们要弄清楚对话里面包含了什么东西。

作者通过上百次的谈话研究发现，我们每个人谈话其实都包含一种潜在的对话结构，作者把它分为三层，哪三层呢，第一层叫发生了什么，我们对话过程当中，无非都是推来推去都在说来说去都在说，到底发生了什么事情。

谁说了什么做错了什么，做对了还是做错了，谁该承担什么责任，谈论的是过去或者现在或者正在发生了什么事情，有什么样的看法，最显著的特征就是，两个人谈话的意见可能不一致，你比如说小张跟小李。

因为公司一个客户没有谈下来，两人发生了争吵，两人都在吵，到底谁应该承担什么责任，到底这件事发生了什么事情，过去发生了什么事情，谁要为这件事情负责，这谈论的话题都是关于，发生了什么的这个层次的话题。

小张呢，怪小李做的数据和报告出了问题，导致他这个客户没有谈下来，而小李认为责任不应该推到自己身上，而应该在小张没有跟客户解释起来，小张跟小李他们两个各执一词，都认为错在对方，于是不可避免就会发生争论。

但是争论是解决不了问题的，我们想要解决问题，首先该干嘛求同存异，那怎么去求同存异呢，作者给了几个步骤，就是说我们要达成共识，第一步先要停止争论，互相先聊聊，然后再说，我们要达成共识第一步先要停止争论。

互相先了解对方，首先我们是需要先了解对方的，在充分了解对方具体情况，基本上弄明白他为什么会有这样的想法，那怎么去了解对方，最好的做法就是换位思考，怀着一个好奇心去听听对方的想法，他到底想表达什么意思。

他的想法是什么，有哪些信息是他知道，而我们这边不知道的，或说如果站在他的角度，我们自己是不是也会这么想，这叫换位思考，毕竟我们每个人其实都是从不同的环境下成长起来的，我们经历不一样，我们的经历不一样。

所以看事情的方法态度肯定也会不一样，所以先停止争论，先了解对方，这是第一步了解对方换位思考，第二步是想方设法的让他来了解我们，就是我们要表达自己，让对方也了解我们当时为什么这么想，为什么这么做。

这样两个人才有可能达成共识，你不了解我我不了解你怎么达成共识，就拿小张跟小李这件事情来说，小张并不知道小李为了做那份数据和报告，熬通宵熬了一个晚上，小李也不知道，因为客户不满意对小张大发雷霆。

你看如果两个人互相都说一说自己的情况，同时也去听听对方的情况，互相了解了解对方了解我们自己对吧，让对方了解我们互相了解之后，解决这个信息不对称的问题，你说两个人互相理解，互相了解之后会不会。

互相了解之后两个人还会那么起冲突吗，还会互相指责你这不对那不对吗，至少可以达到互相谅解了对不对，那具体该怎么去做呢，我们再举个例子，这个老王的妹妹刚生完第一个孩子，第二天他媳妇张罗着。

要带着跟老王一块去医院探望老王的妹妹，但是出乎意料是老王不愿意跟他一起去，为什么呢，他说他想在家看足球赛，然后又补充说明天再去医院看他，两人就发生争吵了这夫妻俩，说你不去医院看你妹妹。

反而在这看球赛这说得过去吗，这事要搁我们自己身上好像也很难理解，对不对，毕竟妹妹生第一个孩子这么重要场合，你怎么也得去看看吧，你还要在家里看球赛，这是说不过去了吧对不对，那各位如果这个时候你跟他去争吵。

如果你是这个老王的媳妇，你上来就说你怎么能这么做呢，你这么去指责或者质问他，他会是什么样的反应，他肯定会跳起来说你怎么就不能理解我呢，两个人就争起来了对不对，最后可能两个人都不愉快，那按照前面我们讲的。

暂停争论互相了解，按这个方法去做的话，你作为老王的媳妇，你会怎么去做呢怎么去说呢，按照作者的建议呢，这个时候老王的媳妇，最好的做法应该是带着好奇心，去弄清楚这个老王到底为什么会做这样的安排。

就是说去弄明白，究竟有什么是老王他知道而他自己不知道的，或者说从老王的角度来说，先看球赛而不去看望妹妹，是不是有什么别的原因，就是你带着好奇心先弄明白原因之后，再来想解决办法。

那作为老王的媳妇还可以这么说了，说亲爱的你能告诉我为什么你会这么安排吗，毕竟看球赛而不去探望妹妹好像有点说不过去，所以我想听听你的想法，是不是有什么特殊的原因，你看这么一说老王就会说了。

看球赛是关乎他精神放松的一件大事，因为工作了一周下来，他每天都必须在承受巨大压力的情况下工作十几个小时，回到家呢还要陪两个小孩玩，等儿子睡着之后他还用剩下的时间陪妻子，那做完这些之后他已经真的很累了。

所以对于老王来说，只有在观看球赛的时候他才能彻底的放松自己，虽然说只有短短的几个小时，但却可以让他在下周有充沛的精力去迎接下一周的工作，至于他今天是今天去还是明天去医院看妹妹。

老王觉得妹妹本人也不会特别在意，所以权衡之下他选择了先满足自己的精神需求，先看球赛调整自己的状态再去看妹妹，这老王是这么想的，那这媳妇弄清楚老王的想法之后问题就明朗多了嘛，两人也没有什么好争吵的对不对。

这时候只需要这个时候做媳妇只要再把自己的想法告诉老王，把他们的各自的观点摆出来说明白之后，最终他们再找到一个折中的方法，这样不就好了吗对不对，比如说他们可以快去快回，回来再看球赛。

或者说先看完球赛两人再一起去探望妹妹都是可以的呀，总之呢要找到双方都满意的解决方案，之前一定要先了解双方的想法是什么，就是不要去争论先了解对方的想法，这样才能找到更好的方案，所以说进行高能的谈话。

第一步最重要的就是转变心态，让自己保持这个好奇心和求知欲，尽可能去了解对方，就是了解那些你不知道的信息，不要一直只用自己的想法去要求别人，先想办法了解对方，同时呢也要让对方了解你的想法。

你就不能把话都憋在肚子里，你得说呀对不对，你有什么想法有什么感受你告诉他呀，这样才能达到双方的互相了解呀对不对，所以第一步停止争吵互相了解，第二步就是不要设定对方的意图。

你比如说当我们跟好朋友约好了去看电影，但是他却迟到了，那你这个时候就会假设他是这人好烦啊，就是老是迟到害你看不到电影开头对吧，这就其实你已经在给他假设了，你已经在用你自己的想法给他添加各种罪名了。

那为什么我们就不能想，他可能是因为帮助某个人才迟到呢对不对，我们人跟人之间老是会发生争吵，很大一部分原因是我们总在揣测对方的意图，就是说我们总认为对方就是这么想的，其实对方是真的这么想吗其实不一定的。

举个例子小明跟小红他们俩谈恋爱谈了两年了，然后这期间两人经常会因为同一个问题争吵不断，导致两人都不愉快，然后有一次在朋友聚会上，小红准备再去盛一勺冰淇淋的时候，小明马上就制止他，声音还有点大。

他说你为什么就不能克制一下自己呢，离冰淇淋远一点不行吗，你看就因为这句话，两人回到家以后就发生了激烈的争吵，吵什么呢，小红认为小明是故意伤害自己的，当着朋友的面羞辱自己想控制自己，而小明呢。

其实只是出于好心，他只是想提醒小红别忘了他的减肥目标而已，在这里面小红就犯了什么错误，在这里面小红就犯了揣测小明意图的错误，两人就吵起来了，因为小明本来是出于好意提醒他要注意减肥的目标。

对吧别把你的目标甩后面了，但是小红就认为他是在干嘛，想要控制他，让自己没面子，这就是不断的去假设对方意图的这么一种处理方式，很容易引起对方的反感，而且会让对方更有攻击性，那怎么去处理这种局面呢。

作者建议我们可以从以下几个方面入手，第一步是明确对方说了什么或做了什么，第二步是说立求客观，就是客观的说明描述一件事情，第二步再说这件事情对我产生了什么影响，然后第三步再说这件事情在这个影响基础上。

我认为对方对我造成了什么样的伤害，或者说对方什么意图，第四再征求一下对方意见，征求一下他的看法，你认为我的这部想法对还是错，第四我反思第六思考解决方案，我们举个例子就看到这个PPT上。

第一步明确对方说了什么或做了什么，客观描述对吧，描述什么呢，第一句就是你在聚会上当着朋友的面，那么大声的呵斥我，这是陈述客观事实吧，不会引起任何反感对不对，然后说完这个客观陈述之后。

接下来说感受产生了影响，你在聚会上当着朋友面大声呵斥我这件事情，让我在朋友面前很没面子我很难过，这是第二步了，想想他的言行对我产生了什么影响，然后第三步是在这个影响的基础上，我会怎么假设对方的意图。

你就可以这么说了，因为我感觉你就是想控制我，或者想要打击我，这是我们在揣测对方的意图对吧，然后第四步就是确认一下，你的揣测对还是错，你可以再反问一句是不是这样，你是不是真的想要通过这种方式来控制我。

或者打击我，你看这么一反问他就会来解释了，对不对，然后等他解释完呢，你就可以第五步自我反思了，你可以说当然有可能是我做了什么事情，让你觉得难堪，所以你当时才会那么说的。

就是给对方也给自己找个台阶下自我反思，第六步就是思考解决方案了，让我们想一想下次再遇到类似的情况，下次遇到类似情况我们怎么说或者怎么做比较好，这就是共同思考解决方法了，也就是说我们应对这种情况。

就像聚会上小明和小红如果发生了误解，那回到家之后就可以这么去表述，第一步就是客观陈述事实，然后第二步说明这件事情对我的影响，第三步我对这件事情的揣测，比如说前面说的我感觉你就是想要控制我，想要打击我。

这就是我们对对方意图的揣测，然后再确认一下这揣测对还是错，是不是这样对吧，最后再自我反思，然后想想共同的解决办法，下一次我们该怎么处理这种事情，这是整个步骤。

所以如果我们不希望自己犯了揣测别人意图的错误，就可以用这么几个步骤去表述，那第三步叫规则而非指责，我们很多人遇到问题的时候，可能第一反应就会去指责别人，指责别人的错误，这是我们的一种惯性思维。

本能就会想要去指责别人，把责任推到别人身上，就像前面小张跟小李一样，丢了客户双方都认为错误在对方，责任应该对方负，这样才导致后面两个人争来争去这种糟糕的结果，那作者建议我们遇到事情的时候。

咱们不应该指责，而应该学会规则，指责是什么呢，它是一种评判，就是我把责任推给你，就是我认为你错的，然后规则是什么呢，规则就是从双方面归纳和总结，规则有一个前提就是，你要把整个事情看作一个系统的结果。

也就是说规则你要看到，这个结果并不是单方面造成的，而肯定是双方面造成的，毕竟一个巴掌拍不响，对不对，一定是双方共同作用的结果，这个例子一对夫妻，如果一方出轨了，你觉得是出轨那一方负全责吗，其实未必的。

很多夫妻只要其中有一方出轨，问题绝对不单单只是在出轨这一方，肯定另一方也有问题，什么问题呢，可能另一方老是长期的出差，或者说长期的忽略我的精神，或者说生理或者其他某些方面的需求，总之你就是不能满足我。

所以我才会去外面找，所以你说一对夫妻有一方出轨了，你认为是只能是出轨那一方负全责吗，其实不是的，双方都有责任，所以我们规则的时候，如果我们只是说，你出轨了你就应该为这件事情负责，这是指责。

你就不应该出轨你这个水心洋花的女人，这是指责，但如果我们规则应该怎么去说呢，你可以说，在我们的婚姻里面，我做的哪哪哪不对，因为我长期出差导致冷落了你，这是先说自己的责任，然后再说，先说自己的责任。

再说对方的责任，也就是把这件事情看成一个整体，去分析这件事情，谁该承担什么责任，那这叫规则，而不是指责，那我们再拿前面，我们小张跟小李的例子来说，如果小张先明确了自己在准备手册。

准备资料和数据的过程当中，负有相应的责任，比如说，因为我当时没有及时检查，没有及时通知小李这个数据存在问题等等，先把责任自己揽一半，对吧，然后再来提出小李的责任。

这样他们的谈话肯定就不至于像前面那样失败了，对不对，就不会那推来推去了，因为责任是双方都必须承担的，就像一对夫妻有人出轨一样，责任都是双方的，一个巴掌拍不响，这是我们对话的三层结构当中的第一层。

其实我们说话大部分都是讲的，就是我们说出来的东西大部分都是第一层，我们都在谈论发生了什么事情，这件事情对还是错，或者说谁对谁错，就是都在描述发生了什么，这是我们常见的对话。

然后一层对话里面也不单单是有这个，还包含情绪，就每一次高难度对话，同样也会牵扯到非常多的情绪问题，很多谈话失败主要问题还在于情绪控制不好，比如说你跟你爱人吵架了，对不对，你打定主意准备跟他好好谈一谈。

心平气和的谈一谈，对吧，结果呢，还没说上几句，你就被他气的又吵起来了，这里面主要就是情绪控制问题，很多人之所以谈话没办法进行下去，就是因为情绪控制不好，老是因为对方的一句话刺激到自己了。

让自己情绪一下子瞬间就爆发了，谈话也就没法进行了，所以要进行一场高能度谈话，先得解决群修问题，那具体的处理办法也不难，作者建议我们要做到先了解，然后协商再表达，什么意思呢，就是首先你得了解你自己的情绪。

这样你才能对自己的情绪加以梳理，在这里建议大家可以用列情绪清单的方式，把某件事情对自己情绪的影响都写出来，比如说今天跟朋友一起去购物让我很开心，或者说母亲的唠叨让我很烦躁，拖延找工作让你很焦虑等等。

就是你把你的情绪，跟影响你情绪的事情写下来，这样你会分清楚你的情绪到底是什么，因为很多人是分不清楚的，什么伤心难过郁闷烦躁焦虑，很多人都会把它总结为不开心，因为他分不清楚这些情绪之间的区别是什么。

所以先你要了解自己的情绪，你到底现在是什么样一种情绪，是焦虑是开心是难过烦躁还什么，在了解完自己的情绪之后呢，我们需要对自己的情绪，跟自己的情绪进行对话，也就是自己跟自己对话，比如说大家可以试想一下。

你在海里面潜水的时候，突然看到一条鲨鱼游过来了，这时候你很紧张吧，对不对鲨鱼会不会吃我对不对，你内心特别恐惧啊，看到鲨鱼的时候很害怕，而害怕是因为什么，是因为你感觉到了危险，是因为你的感知你的认知就是。

鲨鱼是有危险的，相反那个时候游过来一条小鱼，你就不会觉得害怕，为什么因为你的认知，你对这个小鱼的认知告诉你，这个鱼不会吃你，不会对你有伤害对不对，所以我们的情绪是有什么引起的。

是有我们对某件事情的认知引起的，就比如说刚才你看到那鲨鱼游过来的时候，你一开始非常紧张对吧，情绪立马就起来了，然后呢你又运用你所学的知识判定，这种鲨鱼好像不会吃人，不会对人造成伤害。

想到这里你的恐惧感又没有了，立马就消失了，甚至还有点兴奋到处围着它看对吧，从恐惧到兴奋，你的情绪为什么会转变，就是因为你对这件事情，对这个鲨鱼的认知发生了改变，就像你马上要上台演讲，很紧张。

这个时候你可以跟自己进行情绪对话，怎么情绪对话呢，你可以告诉自己，我已经做好了很充分的准备，而且台下的观众看起来都很友好，所以没必要那么紧张了，放轻松放轻松，这就是一场情绪对话，你这样跟情绪对话的话。

可以让你自己慢慢的放松下来，然后关于情绪的第三步就是，你需要做的就是表达你的情绪，真实的表达你的情绪，而且要注意，不要附加你对别人的评价，你比如说，我觉得很沮丧，你根本就没有把信发出去，从这里可以看出。

你就没把我的事情放在心上，我觉得很沮丧，这是表达情绪，对不对，这是很纯粹的，然后后面说了一句话，我觉得你根本就没有把我的事情放在心上，这是什么，这就是评价了，你的这一句评价，非常容易激起对方的反感。

很容易激起对方的情绪，就好比很多情侣吵架，说，我看到你跟别人亲亲我我的，这是客观事实，对吧，然后，我感到很难过，这是表达情绪，这还是正常的，然后再附带一句，你根本就不爱我了。

这里面你根本就不爱我的这句话，其实就是什么，就是评价，他不是表达情绪了，他是在评价这件事情了，那如果对方还爱你的话，听到这句话，会不会还觉得很生气，你看我对你那么好，你居然说我不爱你了。

以后再也不对你好了，对吧，所以说我们表达情绪就好好表达就好了，不要附带上评价，不要那么任性，对吧，怎么正确的表达情绪呢，先，陈述客观事实，比如说我看到你跟那个女孩子聊得很开心，然后表达你的感受。

我反而看到心里有点难过，然后我有点吃醋了，这是表达你的感受，对吧，看客观事实加你的感受，然后不要再附带后面的任何评价了，你就表达你的感受就可以了，他就知道，原来因为这件事情你会吃醋，他可能还会过来哄你。

对不对，这是对话的三层结构里面的第二层，就是处理好你的情绪，怎么处理呢，先要认识到你自己已经有情绪了，如果有情绪的时候，你要先冷静下来，梳理自己的情绪，对吧，然后自己进行对话情绪对话。

然后最后一步要真实的表达你的情绪，不要附带那个评价，很多人吵起来，就是因为他表达情绪的时候，要附带一级评价，评价很容易激起对方，对吧，激起对方的情绪，所以情绪对话里面处理好情绪。

基本上你的对话已经成功一半了，然后第三层，对话的第三层叫自我认知对话，简单来说就是我们谈话当中，我们内心会对自己的认知，有时候会因为对方的影响而有所改变，就比如说你希望老板给你升职加薪，但是老板拒绝了。

这时候你可能很难过很失望，对不对，你的失望原因不仅仅是因为没有办法升职加薪，而是因为你过去一直觉得，你自己是一个称职的员工，而且是一个值得尊敬的员工，但是你的升职请求失败，让你觉得你的形象受到了威胁。

对吧，你可能并不是老板眼中称职的员工，你会这么想，一想到这你就心里很难过很焦虑，然后你的自我认知，就是你过去的自我认知就受到了攻击，内心就不那么平静了，你也没有办法进行有效的沟通了。

那怎么解决这个问题呢，作者认为我们完全可以通过提高认知能力，来改变这个状况，那怎么改变呢，首先我们要对自己做出明确并且是比较真实的评估，这样你在谈话当中就不会显得那么焦虑了，那我们怎么去提高认知能力呢。

第一，想问题不要那么极端，我们需要了解，导致自我认知容易受攻击的主要原因，就是我们思考方式过于极端了，你要么觉得我自己要么称职，要么就不称职，要么就是好人，要么就是坏人，如果你这么去看问题就太极端了。

对吧，你看有些好人他有可能会做坏事，那你说他是好人坏人呢，还有这个去找老板谈升职加薪，如果他不给你加是不是就说明你不称职呢，其实也未必嘛，可能只是你现在是不那么称职，但是你稍微努力一半你就称职了。

就说我们评价事情不能那么极端，不能单纯的用称职不称职来评价，其实还有中间那个区域的，对不对，就像黑和白之间还有个灰色区域一样，就说我们思考问题不要那么极端，不是非黑即白的，那第二个要注意的就是。

我们得接受几个基本认知，就是我们做什么事情犯错误是很正常的，我们要敢于承认承认这一点，还有就是如果有问题发生了，责任一定是双方的不是单方的，一个巴掌拍不响对不对，其实呢以前我们谈话的目的。

都说是为了单方面的传递我们的观点和信息，对吗，那听到这样你觉得我们谈话是单方面的传递信息吗，其实不是的，我们并不是单方面传递信息，说设法让对方来接受我们的观点，而是什么呢，用三层对话结构来说。

我们是应该什么，邀请对方加入我们谈话当中来，然后互相了解，共同商讨出一个能够解决问题的对策，高难度谈话最强调的一点就是，你们必须双方互相了解才能达成一致，然后最终共同寻求解决方案。

很明显我们这里面谈话姿态就已经转变了，由单方转变为双方，为了达成这个目的，我们就需要互相了解互相学习，这也就是作者所说的学习型谈话，作者用学习型谈话来解决这个高难度谈话的问题。

就是说如果我们想要处理好高难度谈话，我们就要运用好学习型谈话，那具体怎么用呢，就是我们怎么进行高难度谈话呢，有这么几步，第一步先确定你谈话的目的，第二步发起谈话，这是万事开头难，第一句话你怎么说。

毕竟是高难度谈话进退两难的这种境地，你怎么说第一句话对吧，然后第二是在谈话过程当中要注意表达技巧，第四步是互相了解，达成一致最终寻求共同，双方都能接受的解决方案去解决问题，这是我们高难度谈话的几个流程。

我们先说第一个，确定目的，我们谈话的目的是为了干嘛，作者认为发起谈话的黄金法则是，为了让彼此能够互相了解而谈话，为什么要互相了解呢，其实就是为了获取更多的信息，进而才能决定下一步采取什么样的行动。

比如说你跟某个人谈话陷入僵局的时候，我们这个时候不妨想想谈话的三个目的，第一个目的就是了解他们的故事，就是了解对方，我们先通过对方讲述自己的故事和想法，结论和观点这些，我们来获取对方的信息。

在这个过程当中，你就需要结合三层对话的结构好好想想，有哪些信息是他们知道，而我们自己不知道的，或说他们受到了过去哪些经历的影响，才会有这样的看法，或说他们的意图在哪。

我们的行为会对他们产生什么样的影响等等，就是先了解对方，然后第二个就是表达你的观点和感受，这表达你的观点和感受呢，其实就是什么呢，就是帮助对方了解你的过程，怎么帮助对方了解我们呢，很简单啊。

把你的观点意图责任，还有你的想法你的感受你的认知，通通说出来，跟对方分享你的故事，这样可以帮助对方了解你，你想如果对方也了解了你的动机你的想法之后，会不会更容易理解你呢，对吧，你如果想要别人理解你。

比如说你希望你的父母你的爱人你的孩子理解你，你要先表达你的想法你的感受啊，包括你的认知啊，这样才有可能争取他们的理解啊，然后第三个目的就是，共同寻求解决问题的方案，就是我们互相了解了之后。

接下来就是共同探讨一下，来一场头脑风暴，我们一起来探讨一下，有没有什么法子，可以让我们双方都接受的，来解决眼前这个问题，就好比前面我们那个，就好比前面那个邻居的狗狗太吵，吵得你没法睡，对不对。

那你这个时候就需要先了解邻居的想法，他为什么把狗狗放到外面，那么吵，为什么不放到房间里面，然后呢再告诉他，告诉你的邻居你的想法是什么，就是因为狗太吵影响你上班了，影响你休息了，影响你第二天没有。

导致你第二天没有精神，对吧 你看了解双方，最后再共同寻求解决方案，这就是整个的过程，我们要了解谈话的目的，了解对方了解帮助对方了解你，然后寻求共同的解决方案，第二步，叫发起谈话，我们明确谈话目的之后。

接下来就要开始谈了 对吧，万事开头难嘛，那整个过程当中其实最难，压力最大的就是说的第一句话，我们第一句话怎么开场，有两个步骤，第一，第三个故事来引出谈话，第二就是邀请对方，加入到这件事情的讨论当中来。

什么意思呢，我们先说第一个，从第三个故事引出谈话，什么是第三个故事，作者认为除了你的故事和对方的故事之外，高能的谈话当中，其实还暗藏了第三个看不见的故事，就是一个中立的第三方，所讲述的故事。

比如说当一段婚姻关系亮起红灯的时候，第三个故事讲述者应该，应当就是什么，婚姻顾问的这个角度来讲述你们两的感情状态，从你的角度来说，你会指责你老公，因为这里那里做的不好，然后从你老公的角度。

他会指责你这里那里做的不好，但是站在一个第三方婚姻顾问的角度，他会说你们双方哪里哪里做的不好，就是从第三个故事的角度来引出谈话，再比如你跟朋友之间发生矛盾，第三个故事，你跟朋友之间发生矛盾。

第三个故事就由另一个，能同时从你们双方立场出发的朋友来讲述的，比如我们举个例子，这个唐浩的室友王明，总是把这个很脏的盘子堆在这个水槽里面，长时间都不洗，这让唐浩感到非常烦恼，为啥呢。

因为他实在没法忍受把这个盘子那么脏堆在水槽里，置之不理，然后他们之间要进行一场什么，谈话，这场高难度谈话，应该怎么看呢，如果我们从唐浩的角度，很多人可能会这么说，这里所有的工作必须由我来做吗，你就不能。

你就不能把这个盘子洗一下，你任由它堆成山，这样很影响我们的健康，这是从唐浩的角度，如果这么去说的话，你说王明会不会觉得心里不爽，听了会不会不爽，会的对吧，然后从王明的角度来说的话。

我想我们应该坐下来谈一谈，我发现你好像太在乎洗盘子这件事情了，你是不是有洁癖啊，对吧，昨天晚上我饭还没吃完，你就把桌子收拾干净了，我觉得你这件事情要放松一些，你看在这里面，不管是唐浩还是王明的。

说的这些话都是站在他们，自己的角度来说的对不对，这么说的话两个人只会吵起来，不可能达成一致的，那按作者的建议，我们应该从第三个故事，开始来引出这个谈话，也就是从第三方，角度开始引出谈话，怎么说呢。

我们看到，PVT，从第三方角度的说法，就是第三个故事的这种说话方式，来说，我们应该这么表述，就是唐浩和王明有着不同的生活习惯，所以对于该什么时候洗盘子，什么样才算是整洁，以及什么是洁癖等这些问题。

他们有着不同的理解和观点，也正因为如此，他们常常因为对方的行为，而感到不愿，这是一个客观的第三方，来阐述唐浩和王明之间的争论，对吧，这是中立的观点，你看如果从第三方，的角度去表述的话。

就不会容易引起双方的反感，对不对，两人听了都还比较客观，毕竟双方都要承担责任，现在，我们是王明跟唐浩，两个人去对谈，没有这第三方，但是又必须从第三方角度去说的话，怎么去说呢，可以这么说。

王明关于洗盘子和该什么时候，洗的这个问题，我想我们俩的看法好像，有点不太一样，你看这是客观中立的说法，对吧只是说我们看法好像不太一样，我想我们能不能就这个问题，说下来谈一谈呢。

你这样说的话王明会不会因此抗拒呢，不会，因为这个唐浩并没有指责他，而是从第三方的角度来阐述，说我们的看法好像不太一样，对吧这么说不会容易，引起对方的反感，所以我们怎么去发起高难度谈话。

就是从第三方的角度，去阐述，这样力求客观，就是双方都有责任，不要一上来就把责任推到对方，你怎么不仔细看看那个数据呢，那个数据都错了，我今天就是因为这个数据，导致我没有谈成。

你看这就是把责任都推给对方的做法，对吧，如果从第三方的客观角度出发，应该怎么去说呢，这个客户丢了我们双方，都有责任，首先我这个数据没有处理好，然后你这边如果当时，能把，在场的时候能把这数据解释清楚的话。

可能还能扭转一下，你看先摆明了，说客户丢了我们双方，可能都要反思一下，或者都有责任对吧，就是把两个人都摆到这上面了，你看这么说的话，对方是不是就不会反感，比你单纯的把责任都推给他，是不是要好很多。

然后从第三方角度，说完之后要，第二步就是发出，邀请，发出邀请呢，我们邀请他干嘛呢，就是邀请他来表达他的，观点和看法，比如说就王明跟，唐浩这件事情可以这么说，刚才我已经，用我们双方都能接受的方式。

对这个问题进行了分析和阐述，现在我也希望你能，跟我谈谈你的想法，方便我们加深对彼此的了解，进而我们看看有没有，折中的方案，你看这就是发出邀请，邀请他干嘛，邀请你也来表达，你的看法，这是进行。

高能度谈话的第二步，发起谈话，两个步骤，第一步就是从第三方，的角度来引出谈话，第二步就是邀请对方，也加入到探讨当中，来，发起谈话，然后接下来发起了之后，他也开始说了你要请他说了，对不对你要听啊。

所以聆听很重要，学会倾听我们前面有一本书，叫《只需倾听》你点开这个直播间，右下角有一个三横，图标就可以看到整个专栏的目录，你可以看到其他的，几十本书，刚才有同学问怎么去听其他的书。

你就点开这直播间最右下角，的那个三横图标找到目录，或说你可以退出去之后，找到你的个人中心，购买记录里面找到专栏的，目录从目录里面点击，你想听的书就可以了，《只需倾听》那本书我们也在。

这个专栏里面大家可以去听一下，关于倾听，《倾听》有很多书里面都提到，要互动提问要回顾，对方说的话或说，重复述一下他说的话，点头认可他的观点，专心致知的听直视他的，眼睛等等这些都是技巧，但是呢。

作者在这里面最强调的一点就是，要正常就是让别人觉得，你有认真的在听他，说话你是真的在乎他的感受，不只是做做样子而已，所以聆听认真的，倾听听完之后呢，你可以附带一些提问，提问的目的也只有一个就是为了。

了解而提出问题了解，对方的想法来提出问题，那继续怎么做呢，我们应该多提开放式问题，比如说封闭式问题，开放式问题就是，你对这件事情怎么看，就是他可以有很多的答案，没有标准答案，而封闭式问题是什么呢。

就是你是江西还是湖南的，他只能回答江西，问题，对吧，这是封闭式问题，开放式问题他可以有很多种回答，那我们建议多提开放式问题，这样可以从多个角度来了解他，也可以获取更多的信息，其次呢。

就是对这三个层次对话，进行提问比如说，你能多谈一谈这件事情的看法吗，有什么信息是你了解，但是我不知道的吗，你是如何从不同角度来看待，这件事情的呢，我的行为对你有没有造成什么影响，你能再多谈一谈。

为什么你认为我是错的吗，你对这件事情有什么感受，为什么你对，这件事情对你那么重要呢，你看这些问题，开放式问题你问出去之后，你就可以获取更多的信息，可以让你充分的了解对方，对方的想法。

对方的故事对方的认知，以及对方的感受，就是通过问这些问题来了解对方，那了解对方之后，可以适当的再展露一下我们自己，让对方也了解我们，对不对，好你认真，听了对方的说，说的想法看法。

也进行了一些提问获取了更多信息，然后你还可以进行禅示，就是在你认真听完他说的之后，你再用你自己的话，把对方说的意思复述一下，对吧，也就是说你刚才说的是什么什么事情，对吧你把它复述一下。

这样可以检验他说的话，你对他的理解是不是对的，也可以让对方知道你已经，听明白了他说的话，然后再进行禅示，然后第四叫认同，就是认同他的情绪，就是人都是渴望被认同的，对不对你比如说，对方跟你说你对我说谎。

你对我说谎了这让我很困惑，那这个时候你怎么对他的情绪，表示认同呢，你可以这么说如果我是你，我也可能会感到很困惑，你看这是对他的情绪，表示认同，因为你，认同对方的情绪之后，你可以跟他情绪上产生一些共鸣。

这样他就更，更乐于去表达和，分享他自己的感受，要不然你连话都不想说，对不对就是对方都不愿意跟你，多说什么也不会跟你说，他真实的想法感受，所以适当的时候需要认同他的感受，认同他的情绪。

说听起来这件事情好像认你很烦恼，这事夫好像对你很重要，如果我是你我可能也会，感到很困惑啊，这样通过这种认同的表达方式，让你跟他，产生一些共鸣，这样他会更愿意跟你多说一些东西，当然这个没有固定的表达方式。

你可以用你，自己喜欢的方式，总之认同他的感受和情绪就对了，然后接下来，就是表达你自己的想法，对不对你通过听，通过提问通过，阐述通过情绪认同，这些你已经充分了解了对方，接下来你要让对方了解你呀。

那你这个时候需要表达呀，对不对你不能把你自己想法都窝在肚子里面，对方怎么可能了解嘛，对不对怎么去表达呢，首先我们讲最重要的事情，开始说，先说你说话当中最核心的问题，确保他能了解你的核心观点是什么。

其次就是，直截了当说出你的意思，不要让对方去猜，我们很多人尤其是中国人，习惯了用潜台词来暗示对方，但作者认为这样，并不能让对方真正了解你，比如说你的丈夫，周末想要去找高尔夫，但是呢你希望他能陪陪你。

你这时候本来明说就好了，正确的说法就是，亲爱的我希望你周末能多陪陪我，这是正常的表达方式，就是明确表达，这是你了解到了，邻居的用意对吧，然后呢你，要表达你自己对不对，了解了对方之后也要让对方了解你。

怎么让对方了解你呢，你就把你的感受想法你的，认知都告诉对方，怎么说呢，因为狗啊，吵得我没法睡，我这几天上班精神也都不好，表达你的，想法你的感受就可以了，然后探讨之后，你可以这么说。

我们想一下有没有什么方法，就是可以解决这个问题，既能解决你那边，又能解决我这边的，大家互相体谅嘛，互相迁就嘛对不对，你看这么一说两个人你跟邻居之间，互相去找解决方案，比如说。

邻居可以在每晚十点之后把这个狗狗，关进屋子里面就不会那么吵了，同时呢也可以关好，小宝宝的房门这样狗狗就，不会影响到小宝宝了，明确的表达你的想法，的方式应该是，亲爱的我希望你能陪陪我，但是你偏不这么说。

很多人会怎么说呢，很多人，比较含蓄，只会很隐晦的表达，就是说周末家里还有很多事情，要做呢，其实你是希望他，在家多陪陪你，但是你非得说周末家里还有很多事情要做呢，比如说这事那事，其实你就想留住他而已。

然后你丈夫听到的就是，很多事情啊，等打完高尔夫回来再做也不迟啊，于是你这时候感到很不开心，如果这时候你能直接点说，把你真实想法告诉他，我希望有更多时间跟你在一起，你这样直接表达，对方就不会去猜啊，对吧。

然后你也不会因为对方没有读懂你的意思感到失望啊，对不对，所以直接了当的说出你的意思，不要让对方去猜你的心思，又或者说再提出另一个解决方案，比如说那只狗在叫的时候，我们能不能打电话给你啊。

你们再处理一下啊，总之呢只要找到双方都能接受的，就可以了，我们进行高难度谈话的目的是什么，就是为了解决问题的呀，所以我们如果要，解决问题的话，是离不开双方的互相配合，迁就还有互相照顾的，好了。

到这里的话我们这本，高难度谈话就讲完了，我们能来梳理一下这本书啊，这个高难度谈话，我们应该怎么去谈，第一步你需要做好准备，首先你要梳理，三层的对话结构，弄清楚你和对方，的故事，对方的想法和感受。

第二步就是确认你的，谈话的目的是什么，从了解对方出发，第三步就是从第三个故事，第三方入手，来发起谈话，好了接下来呢，是自由问答时间，大家有5到10分钟的时间可以自由，提问有什么问题呢。

大家赶紧提一下我在线等大家，怎么获取课程大纲呢，扫这个PVT二维码，或者说你搜索，微信公众号贵妃娘娘的书房，关注之后在里面发，数字0229就可以获取这本书的，大纲我会在每，节课末尾都预留获取。

那本书的大纲的暗号，就是数字，发0229到微信公众号贵妃娘娘的书房里面，然后刚才，有书友问怎么进群对吧，进群就是扫这个进群通道，这个进群通道，加进群小助手的微信，当然人会有点多所以要等一下。

加他微信他会，邀请你进群的，然后有人问怎么加我微信，我的微信已经都满了哈，我管理不过来了，已经有六七个微信我管理不过来，也回不过来，所以如果大家有问题尽可能在直播间，里解决如果还有问题的话在。

微信公众号里留言或者说，加我们助理的微信，也可以，为什么会加不进群呢，你如果是用的app，的话可能你需要先把，这个阿维码先保存再用微信，打开哈因为立志威克app，你直接是识别不出来的如果你。

用的是微信端听课的话，那你直接长按就可以，有个识别阿维码就可以了，对有时候，问前面课程没听的话，是不是一直可以听是的，就是你点开直播间右下角，有个三横的图标点开看到，目录前面的课你都可以点进去。

听的哈只不过那些，是之前已经录完了的，你就不能跟我在线互动了，松子同学，说上级因为不看好自己，老是打压你是吗，该怎么处理才能改变，上级对你的态度，他老是打压你，什么方面呢，你要找到自己的弱项就是他。

看中什么不看中什么，其实你跟上级相处最重要的，一点是什么你得摸清楚，你的上级到底是个什么，样的人他对什么，比较有要求他喜欢，的员工是什么样的具备哪，些特征你先了解，你的上级然后在，什么在不断的去。

打磨你自己就是他，打压你哪些地方你就补哪块，嘛他打压的肯定是你的短板，对吧，松子同学可以跟，你的上级谈一谈就是进行，一场高难度谈话，怎么进行的今天我们已经，讲了大致的步骤了对吧，你需要先了解对方他。

哪些地方不看好你为什么不看好，你他认为你哪些地方还有，提升先了解清楚这些，去找他谈一谈然后再表达，你的想法你告诉他，因为他的某些言辞，让你觉得有点难受，你对自己都快没有信心了，然后等等表达你的。

感受然后让对方，了解你之后共同寻求解决，方案你可以问哎呀老板，那个那个我还可以，怎么做才能那个，达到您的要求，呢对对吧然后，可以提请求他，能不能给他给你制定一个，解决方案就是，给你指条路指条明路。

对吧你可以跟他谈一谈就今天，我们学到的高能度谈话的这个技巧，再结合前面讲的那本关键对话，牡丹河畔也有一样的经历，哈老板总是碾压自己的，智商怎么沟通呢，同样的用今天高能度，谈话啊你可以。

找他谈一谈老板你是不是，觉得啊我特别笨啊，为什么觉得我特别，笨啊总之提问，了解更多的信息对吧了解，你的老板他为什么会有，那样的想法了解之后，你告诉你的老板你，是什么样的感受老板你老，说我那个智商低。

我觉得特别难过我现在真的都，怀疑人生了我都没自信了等等，把你的想法告诉你的老板，然后共同寻求解决方，案对吧你可以，问老板你有什么建议啊老板，就是嗯对我有什么建议，啊我真的很想提升我自己啊。

我也很想提升我自己的智商啊，总之找他聊对吧，有些你跟他聊过之后，他就知道其实哪怕他只是，口头缠对人的伤害也是蛮大的，他就自己会注意一下了，就是说借了朋友十几万，怎么去催债是吧，催债是个难题啊。

轻易别借钱我们前面，讲了怎么去拒绝借，钱的方法前面我们，好好说话那本书有讲过，还有其他的忘了哪本书，有讲过怎么去拒绝借钱哈，尽量如果，不是那种，那种什么呢，如果不是特别着急或者家里有。

病人的那种你尽量别，借钱如果他是投资啊或者，干嘛的这种钱尽量别借你也要，投资啊你的钱放到也可以钱生钱啊，对不对为什么要借给他呢，他找什么理由问你，借钱你就找什么理由拒绝他，比方说他借钱理由是。

他要买房你也告诉他，我也要买房或者我要买车，同样都是改变改善自己的生活，凭什么我自己有钱我应该，先改善我自己的对不对人之常情嘛，所以自于你，借出去怎么催债这个，我还真没有什么好法子，怎么去催债。

如果你遇到的那个人，他是个老赖的话，那你只能用一些，稍微强硬一点的方法了，才能把钱要回来不然的话，你再怎么跟他好好说他就是各种，推对吧如果他，本来就想赖掉你的钱的话你，只能用非常之法了，你好小声吗我这。

听着不小声啊，你把声音开大一点啊，我这戴着耳机我觉得好大声啊，我自己试听的话，这个童君罪这位同学问了，问题很好，他问跟领导或者说跟客户面对面，交谈的时候，或者说在公众演讲的时候，目光应该看哪里。

先说第一种你跟领导或者，客户面对面交谈的时候，最好的做法是你看会他的眼睛，再看一会他的眼睛周围，就不要一直死盯的人，眼睛看死盯人眼睛，人家也觉得好别扭对吧，你适当的看一下他的眉毛啊。

或者说鼻梁啊就是眼睛，周围那一片，这个是面对面交谈，的时候然后公众演讲，的时候看哪里呢，如果你能找到几个就是跟你，互动的人你可以跟他眼神交流，如果你实在找不到，或者说你害怕。

最好的方法就是你跟下面的观众，进行眼神交流啊大胆的，跟他们眼神交流互动，然后呢你的眼神不要，只盯着一个地方演讲的时候，你可以扫射就是从左边，一直扫到右边，或者说，中间扫到扫到左边，总之你的目光是就是。

这样循环的不要，只盯着一个地方让别人觉得你，一直对着一个人说也不太好，对吧就好比你上课，听听课的时候，老师一直对着某一个同学讲，不看你们你是不是心里也不爽啊，对不对所以演讲跟，我们面对面交谈有点不一样。

演讲是你要照顾，照顾到在座的所有人，就是你的目光要跟在座的每个人，都有所交流，不能说每个人只说每个片区，你扫射如果下面有一百多个人，你不能每个人都交流对不对，你可以这片然后扫到那一片再扫到那一片。

如果是面对面的跟一个人，或两个人交谈你可以，看看这个人再看看那个人，对着他的眼睛进行交流，如果一直盯着眼睛也不太好，可以在他眼睛周围看一看对吧，十八斗同学说，你老公呢从来不会，主动跟你沟通。

每次呢你跟他说着说着，最后都变成了你在骂他，对吧然后所以他每次都很沉默，然后你也从来不知道他在想什么，怎么改变你老公对你的看法，让他主动跟你沟通，换位思考一下，如果，如果是这样哈，每一次你跟我沟通。

你想跟我好好沟通的时候，我都骂你了，最后我都骂你都在指责你，你下次还愿意跟我沟通吗，不愿意了吧对不对，那你老公也是这样的状态，因为每一次跟你沟通你再说他，说到最后他已经什么都不想说了。

也不会再主动跟你说了这是太正常了，怎么改变，那你只能下一次改变你在骂他的这种，这种做法，只能鼓励他今天我们说到的，怎么鼓励他多表达自己的想法呢，学会提问，就怎么去提问，尽可能提一些开放式的问题。

多征询他的想法，同时你不要那么强势嘛，对不对，不要说到最后你都是在骂他，那骂他人家肯定不愿意跟你说了，对不对，尽可能多征询他的意见，你有什么想法或是做什么事情，多征询他的意见。

同时呢也用行动证明你很在意他的想法和看法，而且每一次，下一次他如果，有那么一点点改善，就是愿意跟你主动说的时候，你要鼓励他呀，亲爱的今天，我们能这么聊我真的非常开心，我希望下一次我们还能这么聊。

只要他有一点点好转的苗头，你都可以鼓励一下他，这样他慢慢的就不会，什么都不跟你说了，当然最重要的是你要克服，每次都说到最后都是你在骂他的，这种状态，要不然改变不了的，有位同学问，你今天怎么聊天。

增进感情显得不尴尬，同事之间呢，同事之间，怎么会尴尬呢，你比如说，你见到同事今天换了个发型，你这个发型，真好看在哪做的呀，对吧，然后下次你带我去吧我们一起去吧，这个尴尬吗，还有你比如说你看。

同事穿了一件衣服很好看，你快一下你这衣服真好看，你夸一下他他心里也高，也高兴对不对，那你可以跟他聊一聊你，这个衣服在哪买的呀，或者说他买衣服的技巧啊，或者说他服装搭配的技巧啊。

或者说你看到你同事做的这个PPT，真好看下次能不能请他，教教你怎么做PPT呀，那这些都是增进感情，的一些方法呀，从工作慢慢延伸到生活，学会夸奖从学会夸奖，我们开始，好守望同学说，有人来公司盖章。

因为规定你拒绝了他，他就开始跟你吵架嚷嚷，这种情况怎么办呢，你是因为公司规定拒绝了，他那他要跟你，吵你不吵你不跟他，你不理他不就吵不起来了吗，因为你是在按公司规定，执行事情你就，抛一句话给他这是公司的。

规定如果，我没有这个权利去改变，公司的规定不然我自己就得，承担责任了丢这一句话，离开就可以了，你管他跟你吵什么呢，他跟你吵你不要接就可以了，一个巴掌拍不响，你如果他跟你吵的话你接下来了。

那你就没完没了了，或者你还可以用一招叫拦截，拦截怎么拦截呢，就是你们俩快吵起来了，就比如说，有人指责你胖你可以说，我胖不重要，我认为什么事情才重要，我们工作才重要我们来聊聊工作上的事情。

我们来聊聊工作上的事情，这是拦截，我不跟你争论这件事情，我们去讨论下一件事情，这是拦截的方法我们在好好说话，那本书没有讲过你可以去听一下，那本书，关于吵架如果别人追着你吵的话，你也没必要跟他一对一。

去吵啊，一个巴掌拍不响你如果回应他了，就没完没了了，好高成良同学说，你特别想听，关于了解自己的课程，但是你手头又不宽裕，怎么解决这个问题，你现在是在用高能量的谈话，来跟我讲架是吗，好。

那我们寻求一个解决方案，你说你很想听那课，但你手头又不宽裕，但是呢我又不能，直接给你免费，因为我给你免费了我其他同学，我怎么交代呢对不对，别人都找我免费那我这课，也别开了也别卖了，所以我没有办法。

直接给你送这个课程，但是我可以寻求一个解决方案，就是我们都能接受的就是，如果你邀请几个人，来购买我的课，或者说来关注我的微信公众号，那你可以我可以给你，送一个优惠券，你可以加我助理的微信。

你可以邀请几个人，邀请十个人吧，加关注我的微信公众号，所以这是我能想到的，折中的方法高生良同学，你真是，现学现卖啊，我们高难度谈话，最重要的是什么表达了解，对方的想法以及表达我们的想法，然后你说看。

我们怎么解决这个问题，很好你是现学，现卖我们能做的就是，你如果你实在没有钱，你可以邀请人吗你总有朋友，里面总有一些朋友对不对，你邀请十个人关注我的微信公众号，那我可以让我们的助理，你可以扫这个阿维马。

加我助理的微信，然后你可以跟他说这个事情说是我说的，然后你邀请到人之后，就ok了你让你，再联系他我可以给你，发个优惠券哈，端话同学问，这个专栏现在只剩下最后一节，课了下一个专栏什么时候开。

已经问下个专栏了，下个专栏我们现在在筹备，计划是婚恋情感，这一块的书，我们应该会在八月份，上，现在是七月份了嘛，下周差不多七月底了，我们会在八月份上婚恋情感的专栏，我会在，到时候我会给大家发。

那个通告的在微信公众号，里面会发通知有新专栏上线，的时候，小苗也在问下一期的微客怎么，预定哈，下一期我们，计划就是婚恋情感现在，还没有上线等上线的时候，我会想办法通知到大家的，不管是在直播间里还是说。

在微信公众号里我都会发通知，的哈同时也会让我们的，助理小助理在群，里面发通知，端话同学问什么价格，老师我好提前筹款，我那专栏也没有那么贵需要，提前筹款吗，也就是几顿快餐钱，我要讲个大半年，不是巨款哈。

Yi Andy同学说，老师我的问题被忽略了，我感到很难过，先说一下这个巨市还很好，我的问题被忽略了就陈述，的客观事实对吧我感到很，难过表达的是自己的感受，自己的情绪对吗这种表达，方式就非常好非常。

客观我也不会，也不会激起我的不满或者说反感，如果你在后面附带，一句老师，你真的一点，都不负责任那这是对老师的评价，那这时候我就心情就可，不好了对吧所以安迪这种表述，说老师我的问题被忽略了。

这陈述客观事实然后再说，我感到很难过这是表达，自己的感受这种表达方式非常好，点个赞哈但是问题，来了我不知道你的问题是啥我没看到，漏掉了哈我再看看，好安迪同学的问题我找到了，问的是。

我公司呢内部有新的机会，但现在老板就是不放该怎么去谈，你可以，这么去说，就是还是用到今天我们讲的，高难度谈话其实真是万金，油花上来先了解，老板的想法老板关于，那个职位您，怎么想的呀就是您觉得。

那个职位需要什么样的要求啊，就是您有什么安排，呀有没有什么合适的人选呢，先了解你老板的想法，然后第二步表达你的，想法老板我觉得，嗯这个职位我，可以胜任然后再说明，你的原因我特别想要这个。

机会然后如果老板还是，不放的话了解为什么，老板你觉得我距离这个职位，这个要求还有多，远你觉得我可以在哪些方面，进行提升对吧，即便这就跟谈，家信一样的老板我希望我，涨到多少呢涨到两万。

一个月然后老板说不行，然后这个时候你要问，老板我要做到什么标准，你才给我涨工资你先问清楚，标准嘛对不对，所以套路都是一样的，哈就是我们去找人，谈话先了解对方然后，再让对方了解我们自己。

表达我们自己的想法，然后再寻求，共同的解决方案即便说，暂时现在不满足我暂时，不能升职家信，那你也给我一个，预期我要做到什么样，才能给我升职家信，对吧，好自由飞翔同学问，今天才开通，这个专栏才购买对吧。

以前还能听吗可以呀，当然可以你点击这个直播间，最右下角有三行图标，就可以看到整个专栏的目录，就是这个专栏包含的所有的书都在里面，你可以从第一本，也可以自己选择你想听的书，点进去就可以了。

只不过听的是回放，就已经录好了的，好罗琳同学说，我同一个办公室一个同事，总是针对我总是做一些小，动作来针对我该怎么办，这个要看什么事情了，你的同事，应该只是个别同事这样吧，对吧。

那如果这种的话尽可能跟他，少一些交集吧，有一些确实小心眼老喜欢给人穿小鞋的，这种人离他越远越好，好有同学问老师有没有文学类，小说的讲解啊，讲小说，那我们不就是在讲小说的故事了吗，比如说飘。

我记得我看的第一本小说，就是飘，第一本让我看到哭的小说，那本小说最后的，结局真的让我心很痛，第一次体会到什么叫心痛的感觉，真的心痛了，两个星期吧大概，每每想到那个结局心都会痛一下，飘，还拍了电影叫什么。

乱世佳人吧，小说的话，讲起来还是有点费事的哈，我们暂时还没有上线这一类的，当然以后，等我们实用类的类目都讲得差不多了，我们是会上线小说的，但暂时短期内还不会上线这一类的，关于别人重伤我们。

或者针对我们这些问题呢，我觉得，我很喜欢一句话，网络上的话叫狗咬我们一口，我们是不是也要趴下来咬他一口呢，没必要对吧，如果他老是针对我们他小心眼，如果我们反过来针对他的话，那就显得我们自己小心眼了。

显得我们自己没肚量了对不对，如果他是那种人，我们尽可能远离他，你老是那样跟他玩来玩去的，最后我们自己都变成他那样的人了，阿斌同学，老师我想自己学开店，但我家人不支持我怎么办，学开店，你要看开实体店。

开网络店有多大的成本，你需不需要你家人资金上的支持，这个问题，我建议呢，还是用今天学的高难度谈话，去跟你的家人去聊一聊，先了解他们为什么，不让你开店，然后聊聊你为什么想开店，最后寻求解决的方案。

能不能让你先出去试一试，毕竟你如果现在还年轻的话，能不能让你试一试，如果没有成功，下次我就不谈开店的事了，总之你们要找到一个折中的方案，不要让自己委屈，也不要让你的家人，觉得说你不听他们的话。

让他们觉得很难过，找到一个解决的折中的方案吧，先互相了解，然后共同探讨，好了今天晚上的这本书呢，我们就讲到这里问题呢，也回到这里，还有问题的话我们留到下一节课哈，这一课是我们这个专栏的最后一本书。

马上这个专栏就要收官了，我们现在正在紧锣密鼓的，筹备新专栏，大家敬请期待我们新专栏上线吧，大家如果觉得今天晚上讲的内容有收获的话，先刷一波666哈，好久没刷666了，刷完就早点休息吧。

大家晚安。