# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：26N0.26演讲_《当众讲话的艺术》：如何说，大家才肯听？

听贵妃读书，成为更好的自己。大家好，我是你们的老朋友贵妃。，今天呢，咱们讲这本书是一本从零开始去学习演讲的入门书，名字叫《当众讲话的艺术》。，英文版的名称呢叫做The Audience。

 The Message， The Speaker。，这三个英文单词什么意思呢？他们分别是听众、演讲信息、演讲者的意思。，那这三个元素呢，正好构成了我们公众演讲当中最重要的三个元素。，换句话说。

如果我们能够把这三个元素搞定，那么你基本可以做一个比较好的公众演讲了。，那这本书的结构呢，也非常简单，就是由听众、演讲信息以及演讲者这三个部分构成。，那我们接下来就来看一下第一个部分，听众。。

我们第一件要做的事情就是去分析我们的听众。，当我们站在台上做演讲的时候，第一件要弄明白的事情就是，听众希望从我们的演讲当中收获些什么。，在开始演讲之前，我们要对听众的了解是越多越好，最好呢去做一个调查。

，调查什么呢？比如说他们多大年龄，男女比例多少，什么学历，什么职位和什么身份等等。，这些你都要调查清楚，只有了解了听众才能真正发现他们需要什么。，这样你演讲出来的东西才能真正符合听众的需要。。

那这是第一步，分析听众。第二步呢，需要打磨我们自身。，首先我们的演讲如果想要有吸引力的话，就必须有一个清晰的目的。，就是我们这个演讲想要重点突出的内容是什么。

那我们要不断的反复的去强调我们这个演讲的关键词和重要的观点。，这样听众才能牢牢地记住我们想要他记住的东西。，其次呢，我们的声音也要足够大而且是清晰的，最好是一扬顿挫的。，就是你的语调是比较丰富的。

不是整个就平的过去了。，然后最后一点就是你要把握好时间，不要超过预定的时间，这是打磨我们自身。，然后接下来我们需要精选内容，这选的内容也是有讲究的。，我们要注意内容是要跟谁契合，是要跟我们的听众契合的。

，对吧，我们演讲的根本目的是什么，其实就是为了让听众能从我们演讲当中收获到东西，让他觉得听你这演讲有用。，对吧，那我们的演讲首先要给用户带去一些甜头，就让他觉得听你这东西还挺有意思，挺有趣。

而且对他有用。，那你能做到这一点，基本上你的内容是不会差太远的，至少在听众看来你讲的东西是有价值的，对吗？，这是第一个要素，也是我们讲的第一个部分，听众。，首先要分析听众。

然后根据我们的听众来打磨我们自身的内容，语音语调，还有我们的核心观点，对吧。，然后接下来是第二个部分，也就是我们演讲三要素当中的第二个要素，演讲信息。，我们有了对听众的分析和了解之后呢。

接下来就要进入到正题，选取演讲的内容来准备演讲稿。，尤其是新手最好准备一个演讲稿，而且是逐字稿，就是你说的每一句话都把它写到稿子里面去。，等到你慢慢后面有经验之后，你只要立个大纲不需要演讲稿了。

那就是你已经上了一个台阶了。，那我们作为一个新手的话，最好准备一个演讲稿。，那我们这个演讲稿需要准备哪些东西呢？，第一个要做的就是选好主题，我们需要想一想，为什么别人愿意花时间来听我们演讲呢？。

因为他们能从我们演讲当中收获到他们想要的东西，对吧。，那我们演讲的主题当然就是要选择他们感兴趣的对我们的听众有用的东西了，对不对。，说白了，演讲是什么？演讲就是整好我们的用户需要，整好这些东西我们擅长。

那么来吧，我讲给你们听。就这么简单。，所以在我们刚开始学习演讲的时候，我们可以从自己擅长的领域，而且是我们自己比较熟悉的有经验的领域去入手。，比如说我们可以演讲什么主题呢？

我们可以演讲一下我们钟晴的爱好，我们去过的旅行地，，我们从事的工作，我们擅长的软件，我们喜欢的某本书等等，这些都可以作为一个演讲的主题来展开。，那你练完了这些熟悉的领域之后呢。

我们还可以列出我们可以讲的一些主题清单，对这些主题清单呢去做一些功课，去查一些资料。，然后从这里面当中挑选一些我们认为听众喜欢的感兴趣的内容。，那听众通常会对哪些内容感兴趣呢？。

通常来说大家关注的无非就是怎么赚钱，怎么管理钱，怎么教育孩子，怎么处理婚姻关系，怎么养生等等这些他们日常生活当中经常会遇到的问题，对吧？，还有怎么去网络上找工作，怎么保持自己的身体健康。

怎么缓解亚健康等等。，那这些都是每一个人都会关注的问题，对吧？，那我们在演讲的时候也可以有针对性的挑选这些我们的听众可能会感兴趣的话题。，总之呢我们在选择主题的时候就一个原则，就需要把握听众感兴趣的。

而且你也能讲的你擅长的领域。，这是第一个，选好主题。，然后接下来要做的事情就是确定好我们演讲的类型。，书中的作者把演讲分为五种类型，第一种是信息式的演讲。。

它的特点就是你只需要呈现客观的信息材料给你的听众就可以了，不需要加入你的主观的看法，你的主观的判断在里面。，我们也可以把它称为说明式的演讲，它讲究的就是你公平客观的说明你演讲的内容就可以了。

不要加入你的主观看法。，也就是说在演讲的从头到尾你都必须有一个比较中立的态度，特别是你选的话题有争议性的时候，你要给出这个话题的正反两方面的同等的信息量，，不要因为你的个人喜好然后偏向选择某一个方面。。

对吧，那像这种信息式的演讲常见有哪些呢？，比如说我们企业里的培训员，培训讲师在对企业员工做培训的时候，这里面会包含大量的信息式的演讲，，还有我们学校里面老师给学生上课，对吧，通常用的也是这种演讲形式。。

老师的工作就是把课本上的知识讲给你听，让你听明白，让你在生活当中能用，让你考试能过。，那讲的都是客观的知识，而不是老师主观的捏造出来的知识讲给你听，对吧。，那我们现在包括现在在给大家讲书。

讲的这种方式也是用信息式的演讲的方式，其实跟老师讲课一样的。，我就是把书里的内容圆圆本本的讲给你听，不包含我自己的主观看法在里面。，要做好这种演讲，重点还在于什么？，老师的风格。

你看我们从小到大那么多老师，为什么他们同样都在讲书里的内容，，有些老师讲的内容招人喜欢，有些老师讲的很乏味，甚至有些可恶的老师直接拿书本念给你听，对吧。，那这些优秀的老师跟普通的老师。

甚至很差劲的老师之间，他们的区别在哪呢？，主要还在于他们的个人魅力和讲课的风格。，那那些招人喜欢的老师都有他们自成一套的风格，比如说他们很幽默，对吧。，他们擅长讲段子，这些都是老师的个人风格。。

但这一点也不妨碍老师把书里的那些客观的知识和内容讲给你听，对吗？，所以说，想要做好这种信息类型的演讲，我们可以多去看一下那些受欢迎的老师，他们是怎么上课的。，可以去查一些这方面的视频去看看。

他们是怎么把书本上那些客观的知识讲得生动有趣的。，你比如说袁腾飞老师，他讲那个历史课，很多人愿意听为什么，因为他的讲课风格很好。，很多人就是不愿意去听学校老师讲历史，讲得枯燥乏味。

但是很多人愿意听袁腾飞老师去讲历史，这就不一样了，对不对。，所以信息式的演讲，他主张的就是你传递客观的信息，不要加入你主观的，但是要做好这种信息式演讲，你需要有你自己的风格。，这是第一种类型。

信息式演讲。第二种，劝说式演讲。，劝说式演讲的目的就是要让听众赞成你的观点，相信你所说的话。，比如说律师在法庭上就经常用这种方式，律师需要提供证据证明他是对的，，让法官相信他的观点。

还有在美国竞选活动当中，参与竞选的人也经常会用这种类型的演讲方式。，就是他提的观点，他需要提供一系列的证据和事实，来让听众相信他，认可他的观点。，这种演讲是非常注重逻辑的。

而且你需要储备充分的事实依据来证明你自己的观点。，当然，除了事实依据之外呢，我们还需要运用情感的力量，因为人都是有情感的嘛。，很多问题没有办法用理智去判断或做决定的时候，你就需要激发听众的情感。

比如说恐惧、愤怒、同情还有正义感等等。，比如说在美国一个非常经典的证明情感的重要性的例子就是马丁路德金，他在林肯纪念堂上发表了一篇演讲，他说，，我梦想有一天我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色。

而是以他们的品格优劣来评判他们的国度里生活。，当时马丁路德金做的这个包含情感的演讲对美国的人权立法产生了非常重要的影响。，这里面没有所谓的事实依据啊，对不对？这句话里面没有事实依据。

但人们都被他语言里面包含的情感力量给深深打动了。，这篇演讲也被称为二十世纪最有影响力的演讲之一。，所以这个经典演讲告诉我们，演讲者本人的信誉，还有他的情感也是非常重要的。。

你要知道一个德高望重的人说出来的话，分量是远远比一个普通人说出来的话要更有分量的，对吗？，所以说，我们总结一下，劝说式演讲关键在于面对问题的时候，你需要先提出自己的观点，然后你需要提供充足的事实依据。

提供一系列的论据来支持你的这个论点。，接着呢，在你跟听众共有的价值观上面，用情感诉求来进一步巩固和扩大你的演讲的影响力。，这就是劝说式的演讲。还有第三种演讲类型叫激励式的演讲，就是打鸡血嘛。。

那比如说公司里面常开的动员大会，多半就是这种类型的演讲。，还有打仗了，士兵要上战场了，那个通常领导都会站在台上给大家打个鸡血，对吧？，然后士兵斗志昂扬的去上前线去了。这种演讲都是激励型的演讲。。

还有创业型公司的工作会议也常常会用这种演讲的模式。，通常的套路就是给大家描绘一个非常美好的愿景，非常美好的画面，让你激动起来，让你打满鸡血。，让你内心的感到你不是为了钱在工作，而是为了共同的理想在奋斗。

，这其实就是画了个饼，然后告诉你这个饼非常美味。这就是激励式的演讲，常见的一些套路。，这种类型的演讲，我们生活当中还会遇到房地产的发布会，对吧？这种类型也是属于激励式的演讲。。

我们通常听完他们的发布会会让你感觉到你买的不仅仅是房子，，你还买到了梦想中的生活，孩子的美好未来，父母的幸福晚年，对吗？，他讲完这些太激励人了，你去参加这种房地产发布会之后。

你真的是恨不得立马就入手一套。，这就是激励式的演讲。还有之前我有听过里扬疯狂英语，他们去学校做演讲，，他们把听演讲的大部分学生都整哭了，哭得稀里哗啦的。最后他们卖杂志的目的也达到了。。

你看这就是激励式的演讲。还有第四种，娱乐式的演讲。，这种演讲目的就是为了娱乐，只是为了让听众在演讲当中能够轻松娱乐一下。，通常呢，这种会围绕一个中心主题来讲一些幽默的语文趣事或者说故事。。

比如说现在流行的脱口秀节目，大部分都属于这种类型的演讲。，还有第五种，综合类型的演讲。这种综合式的演讲就综合了前面我们讲到的四种类型。，哪四种呢？分别是劝说式、信息式、还有呢，激励式以及娱乐式。。

这四种演讲类型，这对演讲者的要求就很高了哈，需要有深厚的知识基础，，还要进行长时间的准备和练习，还要有一定的幽默感。，这种综合式的演讲里面不光有实用的信息，还有幽默风趣，同时还能激励人心。。

能够做好综合式演讲的人并不多。嗯，乔布斯算一个，马云算一个。，马云的演讲其实非常有逻辑，而且非常有条理的，有理有据，关键他还很幽默。，幽默的同时，他里面还穿插了很多创业的小故事，还有一些包袱在里面。

对吧，现场通常也会有一些笑声。，同时呢，他的演讲也有满满的鸡汤，他的高明之处就在于让你心甘情愿的就干了这碗鸡汤。，所以你可以去听一下马云的演讲，你可以去听一下乔布斯的演讲，还可以去听一下罗永浩的演讲。。

我认为他们三个是我们接触到的演讲者里面演讲段位比较高的，我们也可以去研究一下他们是怎么做演讲的。，那以上呢就是我们常见的演讲的五种形式。，我们确定好了演讲的主题，选好了演讲的类型之后。

接下来就要开始准备演讲的内容了。，要准备演讲的内容，首先要做的就是收集足够多的跟你的演讲主题相关的资料。，我们怎么去收集这些资料呢？通常有三种主要的来源。，第一种就是你去网络上搜索跟主题有关的关键词。。

第二呢，是找相关的杂志、报纸和书籍去搜集资料。，第三，就是去文库，去数据库里面去找文献资料。，主要有这么三种途径。，然后我们在查阅这些资料的同时一定要记得做笔记，要记清楚信息的来源。。

记录有用的文字和数据，特别是一些专有的术语，要想好怎么样去简洁清晰的去表达，让听众能够理解这些专业术语。，当然我们还要留意我们想说明的那些观点相关的有趣的具体的例子。。

因为我们详细的例子可以让我们的演讲的观念、演讲的内容可信度更高。，当然我们还可以引入一些故事，尤其是那些不同寻常的或说不可思议的故事。，另外还可以引入一些调查，还有一些实验研究的数据等等。

这些都可以拿进来。，当然我们非常提倡在演讲当中加入数据，因为数据相对来说是比较有说服力的。，另外我们还可以留意一些专家或者名人的文字资料，就是他们做的一些研究，都可以把它借鉴到我们演讲内容当中来。

增强我们演讲的说服力。，这是演讲的内容，有了这些资料，我们就可以列一个大纲，然后根据大纲来组织你的材料。，通常一个万能的大纲分为三大模块，第一块是导言，就是我们俗称的写作文里面有凤头、诸睹、抱尾。。

其实我们写演讲稿的大纲也大致可以分为这么三大块。，首先是导言，也就是我们说的凤头。导言有两个作用，一个是用来吸引听众的注意力，一个是表达我们这次演讲的目的。，首先呢，我们要吸引听众的注意力。

就要选择有幽默的故事，或者说具有说明性的故事，或者说惊人的事实和观点来作为演讲的开头，这样可以迅速抓住大家的注意力。，另外还可以用提问的方式，提出一个问题让听众去思考，也可以达到吸引听众注意力的目的。。

我们吸引完听众的注意力之后，就可以简单的说明一下我们演讲的主题是什么，让听众有一个心理准备知道你接下来要讲什么样的观点，要讲什么内容。，这个是第一大模块，导言。接下来是第二大模块。

也就是我们讲的演讲的正文。，它包含了一些小标题，对吧？还有认证的观点，就是你的认点。，我们要做到的就是在演讲当中，你的认点数量最好限制在五个以内，不要太多。，太多了就听起来很零散。

听众不知道你真正想要表达的观点是什么。，最好控制在五个以内，就是你的认点多了，听众反而记不住。，然后我们需要再围绕每一个认点来组织认据，就是认证的信息和材料。这些是需要我们提前准备的。。

就是把之前搜集到的那些资料分门别类的填充进来进行整合，把它们串成一个整体。，这就完成了我们的正文部分。然后接下来就是最后的一个模块，也就是报尾，结束语。，我们需要对我们的演讲做一个总结。

再一次强调一下我们的主题是什么，强调一下我们的主要观点是什么。，我们可以引用明人明言，通过最后的强调可以让听众记住我们演讲的主要内容是什么，记住我们演讲的观点是什么。，这是演讲稿的最基本结构。

概括起来就是开头的导言，然后正文部分，以及最后的结束语。，那我们在里面填充内容的过程当中有四个小技巧可以提升我们的演讲能力。，第一个技巧就是选用有画面感的语言来进行解释说明。。

比如说我们要谴责砍伐树木对环境造成破坏的这种行为，你如果干巴巴的说一下它砍了多少树木造成什么伤害，这个不够有说服力，也不够有影响力。，那我们可以怎么说呢？我们可以选用有画面感的语言来进行描述。

什么是有画面感的语言呢？我举个例子。，原来呢这里有两棵枣树，一棵樟树，还有一棵高大的梧桐树。春天呢有鸟在树上欢叫，夏天在树荫下隔开了炎炎烈日，秋天还可以打些枣子齿，冬天盼着树叶快点发芽，春天能快点到来。

，可忽然有一天，它们都被砍走了，只剩凸凸的树庄和一片空白的天空，四季也寂寞了。，你看这样的描述，会让听众不由自主地在脑海里面产生一幅画面。什么样的画面呢？就是原来这里有树。

然后被砍了之后只剩光凸凸的天空了。这样大家一听就会有这种共鸣，因为它脑海里面有画面感了嘛，对不对？，所以第一个技巧就是选用有画面感的语言来进行解释说明。，第二个小技巧就是用故事的方式来陈述我们的观点。

我们只是干巴巴地表达观点，这是不够的。我们还需要借助故事，用故事的方式来说明我们的观点。，比如说我们想说创业不容易，对吧？怎么个不容易法呢？我们讲个故事。，比如说我想说打工是发不了财的。

只有创业才能发财。那我讲一个打工的例子和讲一个创业的例子来证明一下，是不是更有说服力呢？，所以第二个小技巧就是用故事的方式来陈述我们的观点，可以让我们的观点更有说服力。，第三个技巧就是运用类比。

把复杂的概念简单化。，比如说我们想要跟一群大妈解释电线里的电流，那我们可以把它跟我们生活当中管道里的水进行类比。，电流就好比管道当中流动的水，推动水的压力是什么呢？就是电压。控制水流的阀门就好比是电阻。

，我们可以把不熟悉的东西用大家都知道的东西来进行对比，这样听众一听就理解了，对吧？，还有第四个小技巧就是在你的演讲当中加入一些幽默和悬念。，通常在比较轻松愉快的氛围当中，信息其实会更有效的被接收的。。

所以我们在演讲当中可以多一些幽默风趣的语言。，我们可以把台下的听众都笑了，基本上这场演讲也不会差到哪去。，另外还有个悬念，悬念可以让我们更久的抓住听众的注意力。，比如说你开头就知道一个悬念。

然后听众会一直想要知道最后怎么样了，他可能会听到最后。，所以说我们也可以把制造悬念运用到我们演讲当中来。，通常那些热门的探险的或者说侦探类的小说都会设置什么？设置悬念。。

为什么我们有些小说让我们欲罢不能熬夜也要把它看完？，里面就是因为运用了悬念这个技巧，对吧？，那我们可以从小说当中去借鉴怎么样去设置悬念这些方法。，以上就是我们演讲的信息，也就是我们演讲的内容。。

我们怎么去组织，先要搜集材料，还要整理大纲，对吧？，另外有四个小技巧可以增加我们演讲的说服力和影响力。，接下来我们要讲的是第三个要素，也就是我们这本书的第三个部分，演讲者。。

前面我们分析了听众也准备好了内容，这还不够。，你内容准备得再好，最终还是要靠我们演讲者去讲述去演绎，对吗？，所以说第三个要素，演讲者是非常重要的。，要做好一个演讲者，需要做好以下几个部分。，第一。

树立好自己的演讲形象。，我们先闭上眼睛想象一下，如果说你站在演讲台上，你期待自己会是什么样子。，我们可以先找到一个演讲领域的偶像，想象一下如果我们自己，就是偶像那样的优秀演讲者的话。

当我们自己站在台上会是怎样一个场景，会是怎样一个形象。，我们记住自己心目当中理想的演讲者的那个样子。，慢慢的往理想当中的形象去靠拢，最后我们真的会变成理想当中的样子。，这就是自我调节机制。。

我们业余时间可以去观察一下那些优秀的演讲者，他们在演讲的时候，，他们的肢体语言，说话的节奏，语气的变化，以及他们眼神的交流是怎样的。，把这些运用到我们的演讲当中去。

然后根据我们自己的特点去调整和修改一下，直到最后形成我们自己的风格。，这是第一个，树立演讲的形象。，第二个，我们可以借助视觉工具。，演讲当中加入视觉的工具会让人印象会更深刻一些。，为什么呢？

因为人有视觉优先的特点，更容易记住图像化的东西。，通常一幅图画胜过你千言万语。，所以我们要学习一些最基本的视觉工具的使用方法，比如说PPT。，用于演讲的PPT其实简单明了一些就好了，不需要花里胡哨的。

也不需要大段大段的文字。，你每一页PPT控制在六行字以内，核心要点在五个以内，不要太多。，其实PPT越简单越好。，当然除了PPT之外呢，也可以用实物进行演示。，实物的话会更加的具体，更加生动和形象。

也更容易被理解和接受。，如果你在演讲当中需要用到话筒和投影仪的话，记得在开始演讲之前也需要把这些设备先检查一遍。，其实最好的学习演讲的方式就是多去看演讲视频，去找到你欣赏的演讲者。。

然后把它作为你的偶像，你去模仿。，每天不停的模仿，哪怕你模仿他的表情、手势，包括他的语音、语调、他的停顿。，前期先模仿，模仿之后再创造属于你自己的风格。，其实模仿是一个很有效的学习方法，不单单是演讲。

你用到其他的领域也是一样的。，你找到这个行业里的标杆，找到一个榜样，然后去模仿。，模仿之后再干嘛呢？再创新。，这是我们学习一个新东西比较有效的方法。，其实当众讲话是一个影响力很大的沟通方式。，丘吉尔说。

你能面对多少人当众讲话，你的事业就会有多大。，演讲的时候我们服务的应该是听众的兴趣，而不是我们自己的兴趣。，我们之所以能站在一群人面前讲话是因为什么？，是因为我们的信息对听的人来说是有用的。

人家才愿意听你讲。，对吧？如果没用的话谁理你啊？，如果你讲的东西对他没用，最好还是别上台去浪费听众的时间了。，好了，这本书呢我们到这里就讲完了。，大家到微信公众号《贵妃娘娘的书房》里面。

发送数字0226，就可以获取这本书的课程大纲。，我们下期再会。。