# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：12N0.12孩子《如何说孩子才会听，怎样听孩子才肯说》

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，各位书友们好，在开课之前我先回答几个经常被问到的问题，第一个就是开课时间。

我们这个沟通专栏总共30本书，固定是每周四晚上8点半在线首播，首播结束之后大家可以无限次的听回放，这本书是这个专栏里的第十二本书，前面的十一本书怎么听呢？，点开这个直播间最右下角的三横图标。

就可以看到其他的书了，第二个经常被问到的问题就是怎么进书友群，有两种途径，第一种就是这个专栏的第一节付费课，学会应酬半生不愁的开头，有进群二维码，第二个就是直接加我微信我手动邀请你进群。

但是加我微信需要等啊因为人比较多，第三就是我在讲课过程中不会一一回答大家问题，我会在课程末尾预留5-10分钟，跟大家互动解决大家的问题，听贵妃读书成为更好的自己，大家好我是你们的老朋友贵妃。

大家能正常听到我声音的敲个1啊，听不到的回个0，在正式开始讲书之前我先问大家一个问题，你觉得你的孩子听话吗，他们有什么心事的时候会不会主动告诉你，会还是不会请你打字告诉我好吗。

我看到大部分人说不会的是吧，也确实我们想一下我们自己，我们小时候跟父母的交流多吗，会主动跟我们自己的父母去交流我们的感受吗，比如说你小时候喜欢某个小朋友，你会主动跟你的父母说起你喜欢谁是谁吗。

我想可能中国的大部分孩子还是不会去主动去说，为什么呢，因为很多父母从小其实都在用命令的语气在告诉我们，你不能早恋早恋是不好的，是不是这样，其实父母说这话的时候是站在一个很权威的这个角度。

居高临下的跟你说的，所以中国很多的父母跟孩子的关系是不对等的，他是一个权威的角色，所以孩子自然就不会说那么主动的去把自己的东西，像朋友一样的跟跟父母去分享，就像我们讲那个奇葩说的那本书。

好好说话那里面有提到，沟通一定是建立在双方的权利关系是对等的，是平等的关系上才能实现真正的沟通，那我们跟孩子沟通，到底应该怎么说孩子才会听，怎么听孩子才肯说呢，我想应该很多家长都很头疼这个问题。

在中国更多的人认为棍棒底下出孝子，不听话就骂骂不动就打，结果孩子越来越叛逆了，跟父母的距离越来越远了，那到底有没有什么好的方法可以让孩子变得听话，让孩子愿意主动跟我们沟通，今天咱们要讲的这本书。

如何说孩子才会听怎么听孩子才肯说这本书，就是专门来解决这个问题的，这本书在全球卖的非常火，尤其是在美国和加拿大当地的很多父母，老师甚至是心理医生都很认可作者的方法，那这本书的作者是美国的两位作家。

二代法博还有伊莱恩马自利斯，他们两个也都是三个孩子的母亲，他们是国际上著名的亲子沟通专家，他们把很多年来接触到的各种各样，有关教育孩子的问题的实践经验，都总结在今天要讲的这本书里面。

所以其他的我就不多说了，我们接下来重点讲一下这本书，这本书的结构非常简单，就是讲了六种方法，然后接下来讲这个每一种方法里面，什么注意事项有什么案例，什么常见的问题都罗列在整本书里面。

几乎是整本书是没有什么废话的，这本书可以堪称说是育儿里面的一本字典，大家看到PPT这个目录，整本书主要就讲了这六个方面，也可以说是六种教育孩子的方法，我们看第一种方法，帮助孩子面对他们的感受。

为什么我们首先要强调帮助孩子面对他们感受呢，这是因为作者认为孩子的感受跟他的行为是有直接的联系的，孩子有好的感受就会有好的行为，你比如说当孩子感受到帮助别人是很快乐的一件事情的时候。

那他就会更加愿意去做出一些帮助人的行为，而我们父母最常见的问题就是不认同孩子的感受，因为孩子心情不好的时候作为父母你会怎么安慰呢，比如说我很难过回来就在那哭然后父母可能很多会说，哎呀没必要这么难过对吧。

或者说对于小一点的小朋友可能就会说，哎呀别哭了别哭了别难过了妈妈给你买糖吃好不好，哎还有一些说法哎呀没什么大事别哭了，甚至还有一些父母不许哭再哭妈不理不理你了，哎这些安慰人的方式大家有没有觉得很耳熟啊。

你有没有用过这种方式啊，不管你的孩子多大是成年也好还是未成年也好，当你的孩子的感受被不断的否定的时候，他是会感到困惑和愤怒的，也这也就等于是我们在暗示我们的孩子不要去了解他自己的感受。

也不要相信他自己的感受一样的，所以说我们应该怎么样才能让孩子有好的感受呢，作者的建议正确的做法应该是接受孩子的感受，接受孩子感受，我举个例子做一个练习。

大家可能就会更深刻的理解接受别人的感受是多么的重要，我们来做个练习，大家仔细听这个案例啊，有一天小张的老板安排了一个任务给他，让他必须当天完成，但是那天呢他实在太忙了，忙到连午饭都没时间吃。

所以呢把老板交代任务给忘了，快下班的时候老板来找他，他这才想起来完了，老板交代的事情没有做，然后小张向老板去解释，老板根本听不进去啊，生气的一大大吼，我不想听你解释，我花钱用你。

不是让你整天做着无所事事的，说完老板怒气冲冲就离开了，同事们都装作没听见呢，然后小张收拾好东西离开公司，在回家路上就遇见了你这个朋友，因为他心里实在太郁闷了，所以他把刚才在公司发生的事情。

都告诉你这位朋友了，各位你作为小张的朋友，听到小张的倾诉，你会怎么安慰他，才能让他感觉更好受呢，好我看到几位同学的安慰的方式都不错啊，首先我们看窗口同学，他说哎呀你老板怎么这么不同情大理呢。

这是窗口同学的，我上墙到课堂里面，还有呢这个孙小华同学说，老板太烦人了，真是不理解严工啊，这也是站在他的这个角度是吧上墙，那还有还有这个，家邻良农场这位同学说，我很理解你你一定很委屈是吧。

这也是说体谅他的这种方式，那我们来看一下书中，给我们列了8种最常见的安慰人的方式，你站在小张的那个立场上，你感受一下，假如你是小张，听到这8种方式，你分别是什么样的感受，好咱们来看到第一种。

有没有同学用了第一种方法，叫否定他的感受，就告诉他哎呀这没什么大不了的，不值得你这么郁闷，你可能只是累了，才大天小坐的，其实情况并没有你想的那么糟啊，来笑一笑，哎你有没有这么去安慰安慰过朋友，如果有。

那你其实是在否定你朋友的感受的，你你自己换位思考一下，现在小张已经很郁闷，你是小张，听到这样否定他的感受，说这没什么大不了的，你是什么感受，啊你对你下次感受一下。

第二种安慰常见的安慰人的方式就是讲大道理，哎呀生活就是这样啦，不如意的事情经常会有的，要看开一点啦，身上没有绝对完美的事情啦，你们有没有这么去安慰过别人，如果有，其实你就是在讲大道理嘛，对吧这种方式。

你自己现在如果是小张的话，你感受一下你听的爽不爽，第三种建议，第三种方式安慰人的方式就是给出建议，哎呀我告诉你该怎么怎么做，明天你一早直接到老板办公室怎么怎么地，跟他聊，哎呀跟他再解释一下怎么样的。

这是直接给出建议，但是这个是情况下，你觉得小张他，缺乏的是什么，他缺的并不是解决问题的方法，他只是需要鲜血他自己的情绪对吗，所以给建议这种方式呢，其实也不太可取这种时候，那第四种方式，就是直接提问。

哎呀是什么急事，让你竟然把老板交代的工作给忘了，这就是在抠细节了，哎呀你难道不知道不马上做的话，你不知道如果不马上做老板会生气的吗，哎这是用提问，第五种就偏袒对方偏袒老板，哎呀我能理解老板的反应。

他可能是压力太大了等等，第六种就是过分的同情，哎呀真可怜，真是太糟糕了，我真为你难过，我都替你我都替你想哭了，这过分同情他，那本来可能人家没有那么伤心，你一说他真哭了对吧，第七种方式就业余心理医生给他。

哎呀你想过没有，你这么难过是因为老板在你心，在你的生活当中充当父亲的角色，肯定是你小时候经做过什么什么什么，还有第八种就是我们比较提倡的，包括我前面上墙了三位同学的，都是其实都用到了第八种，就产生共情。

试图去了解他的感受，今天对你来说真的是挺糟糕的一天，承受了这么多压力，又在同事面前挨老板的训，心里确实要换作我肯定也是不好受的，对吧，对这八种方式都是我们生活当中，经常会用来安慰别人或说被别人安慰的。

我们对比之后我们站在小张的立场上，会觉得说哎第八种我可能听着会舒服一点，如果我在小张的那种处境的话，对不对，所以说我们下次在安慰别人的时候，也应当用这种共情的方式，就是试图了解他的感受。

那同样的我们在处理孩子的情绪，当孩子不开心的时候，我们也应当用第八种方式，就是用共情的方式去了解我们的孩子，对吗，其实大部分人在难过或者受到伤害的时候，最不想听的就是建议大道理这些东西了，对不对。

人家那时候只需要有一个人跟他一样，跟他感同身受，能理解他的感受就可以了，对不对，还有说走吃火锅去对吧，这也算是一种方法，就可以让他能够快速的从那里转移注意力，可以快速走出来，对吧，我们说这个小张的案例。

是想告诉大家什么呢，就是作者的建议，我们怎么样才能让孩子有好的感受，进而有好的行为呢，作者的建议就是要接受他们的感受，理解他们的感受，跟他们产生共情，让他们觉得，爸爸妈妈是理解我的，他是知道我这种感受。

是真正能够体会我的感受的，那样的时候，他才更愿意跟你说更多的东西，那作者们在书中，给我们提了四个实用的技巧，大家看到PPT，第一个技巧，就是全神贯注的听，你看你的孩子哭丧的脸灰，就是走到你面前。

你问孩子，宝宝你怎么了，对吧，然后这个时候，宝宝就会说他怎么怎么了，哎呀哥哥把我玩具给抢走了，那像这种弟弟的玩具，被哥哥给抢走了，他很难过来找妈妈，那这个时候你应该怎么做，你要做的就是认真地听。

其实孩子的感受呢，是特别灵敏的，就像我小侄子，是我妈妈在带，只要我妈脸一黑下来，我侄子立马就能感受到，这时候他就会很讨好的，奶生奶妻的叫一声奶奶，叫到我妈应了他为止，所以孩子的感受是特别灵敏的。

如果孩子在，跟我们倾诉的时候，我们表现得心不在焉，孩子就会感到气馁，下一次他可能就不会再愿意跟你倾诉了，所以当你的孩子在找你，跟你说什么什么事情的时候，一定要做出很认真，很专注的在听，不要心不在焉的。

第二个技巧就是，用简单的词语回应他们的感受，用这种方式来代替提问和建议，就是当孩子，你的孩子就跑过来说，哎呀哥哥抢走我玩具了，那这个时候你不需要去提很多的问题，他为什么抢你玩具啊这些不需要。

你只需要认真的听，做好一个听众该做的，我们之前讲过应该怎么去倾听，对吧第八本书里面都有讲过，包括蔡康勇说话知道那本书，也有讲过应该怎么去听，就你给出一些回应，给出一些简单的回应词，比方说哦原来是这样啊。

就是这样，就是鼓励孩子继续说下去就好了，孩子在说的过程当中，他就能整理他自己的思路和感受，慢慢的他可能自己在这个过程当中，就已经找到解决的办法了，尤其男孩子啊你要注意一点。

当你的女朋友向你倾诉什么伤心事的时候，你不要在一边不停的给建议，他不需要什么建议，也不需要你教什么方法，他这个时候只需要你听就好了，认真做一个听众，人家只是女孩子有时候心情不好的时候，就喜欢倾诉。

说着说着心情就变好了，而且越讲思路就越清晰了，对吧对的孩子其实也是一样的，你就要做好一个听众，表达对他的关心关注就可以了，第三个技巧就是说出孩子的感受，来代替否定他的感受。

很多父母就是习惯性的否定孩子感受，不许哭对吧，这种方式是不可取的，孩子的情绪压抑在那里，就像一个蓄水池一样压抑久了，它是会爆发的，所以哪天你的孩子突然爆发的时候，你不要觉得说你这孩子怎么了。

其实就是你一直让他压抑情绪造成的，所以我们应该学着接受他的情绪，疏导他的情绪，所以我们应该说出孩子的感受，比如说哥哥抢走你玩具了，你很难过对吗，或者你很生气是不是，这是孩子一听就会觉得妈妈是理解我的。

妈妈是能够体会我的感受的，第四个技巧就是用幻想的方式，实现他们的愿望，来代替逻辑上的解释，你比如说你的孩子，看到香蕉树上还没成熟的香蕉，就嚷嚷着要吃，那你该怎么办对吧。

你不能爬上去摘一个不成熟的香蕉给他，对不对，那你这个时候如果跟他解释一大堆，说香蕉还没熟还没怎么这么低，你的孩子可能只会嚷得更厉害，只会变本加厉，那这个时候你应该怎么做呢。

作者的建议就是用幻想的方式来实现他们的愿望，比如你可以说真希望我能立刻把香蕉变熟了给你吃，这是通过幻想的方式，真希望我能把香蕉变熟了给你吃，所以作者的建议就是当孩子想要一种东西。

我们没有或者不能给的时候，很多家长的做法往往是给孩子解释，为什么没有为什么不能给，为什么这个东西不能买，那常常是我们越解释孩子越不听，孩子对某种东西的渴望的心情，一旦得到理解他们就能比较容易接受。

所以正确的做法正确的做法就是什么，你用幻想的方式先帮孩子实现他的愿望，让他知道妈妈是知道你的需要的，那你可能不太理解这个方法，我们举个例子你就明白了，有一天你回到家里对你老公说。

咱们家房子再大一点就好了，结果你老公给你来了一长串逻辑上的解释，现在房价这么高东西这么贵，咱还养孩子哪来那么多钱买房子，你的感受是什么，你会不会觉得很扫兴。

你就憧憬了一下说我们要是能再换大一点的房子就好了，对不对你老公这么说你就很扫兴吗，如果相反他是这么说的，我也真希望咱们家能有大房子，等我再努力努力给你买个大房子，你在里面吃香的喝辣的好好享受生活。

你听了这样的你会是什么样的感受呢，如果你作为妻子的话，这两种方式两种说法你更喜欢哪一种，当然是后一种对不对，我们只是表达我们的期望说，哎呀要是能够有个大房子就好了。

结果你给我解释一大通我就觉得说你真扫兴，我只是憧憬一下而已，那对我孩子一样的我想要这个东西我想要，那这个时候你给他解释一大段逻辑上的东西，他是听不进去的而且听了很扫兴。

那如果这个时候你用憧憬的方式哎呀真好，但是但是同时又给孩子解释我们为什么现在不能，那那就可以了呀，这个时候他就更容易接受你后面的解释了，所以说啊接纳感受的方法其实是不分年龄的，不管是孩子还是说大人。

每个人都有被理解的需要，那有很多父母就会担心说啊，孩子生气的时候往往会变得胡搅蛮缠不可理喻，这种情况下如果我们也去接纳他的感受，这不是把孩子给灌坏了吗，孩子会不会变得变本加厉呢，各位你们怎么看这个问题。

你们是不是跟这些父母一样也有这样的困惑呢，其实对于这个问题呢，作者认为所有的感受都是被应该被接纳的，但是某些行为必须是应该受到限制的，嗯我们接纳孩子的这些感受，其实并不意味着说他做的所有的事情都是对的。

我们接纳感受不代表接纳行为，你知道这两者的区别吗，比如说这个孩子，他说哥哥抢了他玩具跑过来很生气，那我们可以跟孩子怎么说呢，我们可以说我看得出你很生哥哥的气，你可以用嘴巴告诉你哥哥。

你将会怎么做或告诉他你很生气，而不是用拳头知道吗，所以我们概括一句话，看我PPT情绪是没有对错的，情绪应该是百分百被接纳的，而行为是有对错的，是应该受到限制的，父母要做的是什么呢。

就是尽量做到温和而坚定，温和的是指什么呢，温和的去接纳你孩子的感受，他感到生气难过愤怒委屈，你用温和的态度低下，就是比如他站着你蹲下来，抚摸他的头很温和的语气跟他说，哥哥抢了你玩具你很难过是吗。

这是温和的接纳他的感受，但是要坚定的坚持你的原则，就是你可以对你的哥哥表达你的愤怒，表达你很生气，但是坚决不可以动手，这是你坚持的原则，那我们再来做一个练习，你的孩子要去上幼儿园早上。

但是孩子就是不愿意去，你该怎么做，用我们刚刚学过的方法，好我看到珠子同学是这么回答的，她说宝贝你是不是不想起床，妈妈也不想起床，但是老师等着我们呢，你看老师都早起了，还有其他的小朋友。

这种方式是先是干嘛，先说出孩子的感受，你是不是不想起床，不想去幼儿园，对吗，然后呢再说妈妈的感受，我跟你也是一样的，妈妈也不想起来，妈妈也不想去上班，妈妈也不想去，对不对，这是孩子就会感受到。

妈妈是能够理解我的感受的，然后再说接下来的事情，因为我们没有办法，我们只能去，对不对，所以正确的表述方式是什么呢，所以比较好的表述方式是这样的，就是我们可以说，我能理解你今天有多不愿意去幼儿园。

这是技巧里面的第三点对吧，说出孩子的感受，然后我今天也不想去上班，然后这个是什么呢，表达我跟你是一样的感受，就是共情嘛，然后再干嘛呢，第四种技巧，用幻想的方式，如果今天是星期天该有多好呀。

你就可以不用去幼儿园了，妈妈也可以不用去上班了，诶用幻想的方式，但是接下来他做了一个什么动作呢，就是好吧，现在时间已经直到六点了，我们得一起穿衣服出门了，诶接下来只说行动，别的都不说了。

这样孩子接受起来，就比你没有前面的一些一番解释，要接受起来要好接受的多了，好，是有说听直播太慢的，输入太慢太卡的，不是因为卡，是因为我们输入到输出，是有一个时间差的，建议如果你等不及的，性子比较急躁的。

不要在里面自己说一些脏话，说脏话是在自爆期短了，我建议你半小时以后再来听，那个时候就是流畅的好吗，咱们来看这个第二个方法，就是鼓励孩子跟我们去合作，大家想一想，我们在想要孩子来做一些事情的时候。

或说按我们想的要求去做的时候，我们通常都会怎么说，通常有最常见的，作者归纳了最常见的几种方式，第一种就是责备和问罪，你怎么老这样呢，我告诉你多少遍了，你就不能说快一点，或者就有些书友说。

贵妃你就不能说快一点吗，我在这等着卡死了，这是什么，这是责备和问罪的方式，这种沟通方式是不合理的，那还有第二种方式就是谩骂，你怎么那么笨呢，你怎么把屋子弄的这么脏呢，贵妃你怎么就那么慢呢，垃圾。

这是谩骂的方式，对吗，第三 温协，你再碰灯泡你就会被电死，我数三下，你还不穿衣服，我就丢下你走了，还有第四种方式命令，马上把这个屋子打扫干净，你怎么还没倒垃圾呢，现在就去，很多父母会这么命令孩子吧。

对吧，还有客人来了，没看到家里来客人吗，赶紧搬椅子去，对吧，有没有用过这种方式的，还有第五种常见的方式就是说教，你觉得从我手里抢书做的对吗，你不知道好的行为习惯有多重要吗，你必须要明白。

这个行为是不对的，这是说教，你的孩子听不进去啊，第六个就是警告，看着点啊，别烧着你，或者说穿上毛衣不然会感冒的，这是警告，不然会感冒的警告，第七就是控诉，你们俩别叫了，你们想对我干嘛，让我犯心脏病吗。

你们俩孩子吵吵吵什么吵啊，这是控诉，第八种就是比较最常见的，你看看人家王同学，每次都是第一名，你看，你们过去有没有被当成是别人家的孩子，或者说你们父母应该也经常会拿你，跟别人家的孩子去比较吧，对吧。

你看看谁是谁多优秀，再看看你这怂样，这个问题太出处了，我必须再重点讲一下，为什么我们不能用比较的方式，去说你的孩子，你换位思考一下，假如你老公对你说，你看我们同事的媳妇长得忒好看了，事业又做得好。

人还顾家，你真应该好好跟人家学学，你看看你现在什么样，哎，你听到你的爱人这么说你，你是什么感受，他只是拿你做比较而已，对不对，他只是希望你像他的同事的媳妇一样，你听到是什么感受，很不爽吧，对不对。

就是不爽，你孩子听到你，拿你跟别人家的孩子比较的感受，其实是一样的，跟你老公拿你去跟别人的媳妇比较，是一样的感受，一样的不爽，所以说比较不应该是跟别人去比，而应该跟自己去比，看看你自己有没有进步。

进步了那就是好事，对吧，第九种常见的方式就是讽刺挖苦，你知道明天考试还把书落学校，你做的真名字，这是讽刺吧，落学校你做的真名字，还有这就是你写的字，也许你老师还能看懂，我可看不懂，这是讽刺挖苦。

第十种就是预言，像你这种人永远找不到对象，或者说，你就这么自私，没人跟你，没人跟你愿意跟你玩，你不会有朋友的，这是预言，作为孩子是很当真的，面对父母这些言行的时候，要么孩子只能一时安静下来。

下次仍然继续，要么就是你说你的，他依然做他的，或者干脆就破罐子破摔了，所以大家自己对照一下，我刚才已经放在直播间里的十种方式，这十种错误的方式你，有没有用过，如果有，那赶紧改，这样这是错误的方式。

那正确的方式应该是什么呢，作者认为正确的方式，应该是鼓励孩子，跟我们一块合作，那怎么鼓励呢，作者给了五个技巧，就是PPT上的这五个技巧，我们用一个场景来解释这五个技巧，就是假如你走进卧室里面。

看到孩子们刚洗澡出来，把这个湿毛巾扔在你的床上，通常情况下，你会用什么样的方式来对孩子们说呢，作者比较建议的方式就是，先描述你看见的，或者是直接描述问题，不要进行人身攻击，就你直接描述。

跟孩子说床上有一块湿毛巾，你这么硬说孩子就知道，我应该把它拿走，对吧，不要去指出你的孩子说，你不应该把毛巾放在床上，把湿毛巾放床上，不要去指出这个问题，因为当你去指责别人的时候，孩子往往是会有什么。

抵触情绪的，包括跟大人说话也是一样的，你只是客观的描述你看到的事实，说床上有一块湿毛巾，你这么描述，是没有任何人身攻击的，它不会有任何抵触的情绪，所以这个时候，你一说，他就知道该怎么去做了。

这是第一种方式，那第二种方式就是提示，提示什么呢，就是提示说，毛巾把我的被子弄湿了，这个提示里面是不包含任何谴责的意思的，就是当我们给孩子提示的时候，他们往往就知道，该怎么做了，那注意我们在提示的时候。

要去掉所有带有攻击性的字眼，比如说脏衣服应该放在锡筐里，你永远都学不会是吗，这就是带有攻击性的，你永远都学不会是吗，去掉这些，你应该指说脏衣服应该放在洗衣筐里哦，这是很中性的提示的字眼。

这样是没有攻击性的，你的孩子是不会有抵触情绪的，那第三个方式就是用简单的词语去表达，比如说就说一个毛巾，你就指着那个毛巾，那个面向你的孩子说，那个毛巾就行了，他一看就知道是什么意思了，对不对。

这种情况下，你多说不如少说，孩子是不喜欢长篇大论的说教的，对他们来说可能越短还越有效，那第四个技巧就是说出你的感受，你可以直接说，那个豆豆啊，我不喜欢睡在这个湿床上，您说他就知道。

我把那个毛巾放在那个湿，我湿毛巾放在床上了，孩子是愿意听到你父母的真实感受和想法的，你通过表达你自己的感受，反而会让自己变得更真诚，我们在表达感受的时候，可以用说我我不喜欢，我觉得这样的词语就可以了。

这只是表达我的感受，对孩子是没有任何攻击性的，包括你跟你的老公，跟你的爱人去沟通也是一样的，你表达感受对他是没有攻击的，明白吗，这是其实这些技巧，不只是可以用在孩子身上。

用在任何其他跟你沟通交流的人身上，都是一样的，我们注意，有的孩子对家长的反对意见是非常敏感的，他可能接受不了你去表达你的情绪，比方说我生气了，或说你那样做我不高兴这样的表述，他可能接受不了。

那你可以怎么说呢，你可以反过来表达你的期望，我希望你能善待小动物，而不是揪着他的尾巴，这让我很生气，对吧，我希望你能怎么这么做，表达希望，总之呢我们在表述的时候，尽可能用我来代替你。

就是不管是对大人还是对孩子，你这个词都是具有攻击性的，尤其是你后面还带的是批评指责的这种东西，是会有攻击性的，它会本能的产生抵触情绪，那，比如说我们对孩子说你怎么回事，你怎么这样，你怎么不长记性。

你怎么老是这样，这是指责，孩子肯定是干嘛，会愤怒的，他会反击的，一旦反击，他就不会再去反思他自己哪里错了，对吧，他不会再去反思说我应该怎么做才是正确的，而现在你反过来，你用我来代替你说，我需要休息一下。

他就知道说，他不应该那么吵，我很生气，我要疯了，你们把这个袜子都扔到到处都是，他就知道，把袜子扔到处都是是不对的，或者你可以表达你的愤怒说我工作一天回到家，看到床上一堆衣服，桌上一堆书，我还要做饭。

我很恼火，这是描述前面的事实，再加上表达你的感受，说我很恼火，这样表述是没有问题的，没有任何攻击性的，但是我看到生活当中，我看到的是什么呢，我看到很多人，在表述他自己的感受的时候，是很富有攻击性的。

比如说，一回家就知道看电视，看看看看，看的眼睛不会瞎呀，你没看到我现在在忙的忙的不可害怕的吗，这种就是富有很强的攻击性的，所以两个人这样的关系能好才怪来，所以第四种方式说出你的感受。

不要带有任何攻击性的词语去攻击你的孩子也好，爱人也好，或者其他任何人也好，那第五种技巧就是显示你自己的感受，那第五种技巧就是写便条，你可以写一个便条，写一张贴纸便利贴也好，写在上面说请把我放回原处晾干。

就是以毛巾的口吻，在那个毛巾的架子上面写上，请把我放回原处晾干，谢谢，然后落款毛巾，有时候你用这种文字的方式去说，可能要比口头的效果要更好，当然我们说话的态度跟说的话的内容是一样重要的。

你比如说你在跟你的孩子说话的时候，你是用很厌恶的眼神，轻蔑的语调去跟你的孩子沟通的，你的孩子是会受伤的，同样的你用笨蛋粗心不负责任，你永远学不会这样的攻击性的语言，在攻击你的孩子的时候。

他受到伤害也是一样的，甚至是双倍的，所以说你的语言和态度都是具有杀伤力的，我们一定要注意在跟我们的孩子，或者说跟我们的家人去沟通的时候，要注意我们的语态，包括注意我们的用词。

可能我们用词里面并没有什么问题，是很礼貌的用词，但是加上我们不好的语调，那就成了问题，所以说如果我们想让我们的孩子，做什么事情的时候，不是很紧急的情况下，我们可以加一个请字。

你可以叫你的孩子请把言递给我，逗逗请把言递给我，逗逗请把门关上，用一个请字是常用的礼貌用语，同时我们也给孩子塑造了一个，符合社会礼仪的这样一个榜样，所以用请这个方式是可以的，当然这个适用于国外。

在我们国内可能会觉得说，你加个请字会有点见外，你可以根据你家人的那种方式，只要不负有攻击性是礼貌的就可以了，那还有一种最常见的情况就是，你发现你自己在不断的重复说某一件事情。

就是一直说了提醒孩子去做什么事情，提醒了两三遍了，但是呢，干嘛，他就是没有行动，那应该怎么办呢，作者的建议就是，你提醒孩子两三遍以后，就不要再说了，而是要干嘛，让他确认他是不是听见了，确认他听见了。

那你就可以了，不用再一直说，你一直说反而让孩子觉得说你很唠叨，所以正确的顺序是什么呢，就是你提出事情，孩子没有反应对吧，然后你这个时候你就可以问孩子，我刚才和你说什么了，孩子会告诉你你说了什么。

你就可以确定孩子听到你说的了，举个例子，妈妈说豆豆我们五分钟以后出发，这个时候豆豆他没回应，因为他在看电视，那你这个时候就不要一直说，豆豆我们五分钟以后出发，不要一直说了，他会觉得你很唠叨。

你应该怎么说呢，你可以说豆豆你能告诉我，我刚才说了什么吗，那豆豆如果他告诉你说，你说我们五分钟以后出发，那你这个时候就可以说，好我已经知道了，那我就不再提了，注意好五分钟以后出发就行了，就可以了。

不要一直说，还有一种情况就是，每次你请孩子帮忙，他总说好的，爸爸我等一会儿，但是他就是坐那不动，尤其看电视的时候，对吧怎么叫都叫不动，口头上硬撑你说好的，那怎么办呢，作者的建议是这样的，你可以提出事情。

然后孩子没有做没有反应，你可以询问孩子什么时候去做，然后确定就可以了，你比如说，爸爸这样说，豆豆已经两周没有除草了，我希望你今天弄完，然后豆豆说好的爸爸，我等会儿就去做，结果等了半天还没去。

那这个时候你就不要再一直说了，你应该怎么说呢，豆豆你打算什么时候开始啊，然后豆豆就会说，等这个电视完了，等这一节看完了就去，然后你再问，那是大概要多久呢，他说大约一个小时，那你这个时候就知道了。

好从现在开始一个小时候去除草哈，哎就可以了，好这是第二种方式，就是书里面提到的第二种方法，鼓励孩子跟我们去合作，而不是用那种十种不正确的方式，批评指责骂骂这种方式都不对，应该用鼓励孩子跟我们合作的方式。

这里有五个技巧，你好好再评问一下，那么再来看第三种方法，就是代替惩罚的方法，这孩子难免会有做错事情的时候对不对，与其惩罚他，我们不如用作者提出的方法，具体怎么做呢，大家看到PPT文字很密密麻麻的对吧。

感觉太小了，你可以点一下这个PPT，点开他会自动放大，你就可以看到了，你比如说你跟你孩子在逛超市对吧，他你的孩子就是很调皮，在超市里面到处乱跑，还乱拿东西扔到处都是，然后你与其这个时候惩罚他。

不如干嘛呢，请孩子来帮忙，说豆豆帮妈妈找一下那个沐浴乳在哪里，他就会帮你去做事情了，这个时候他就不会在超市里面捣乱了对不对，这是第一种方法，就是用请求孩子帮忙的方法。

第二种方法就是明确表达强烈不同意的立场，就表达你很不满，但是这个时候表达的时候，不要攻击你孩子的人格，你可以说我的新巨子被扔在外面，都被雨给淋得生锈了，这事让我太生气了，你通过表达你的立场。

这个时候孩子就知道他做错了对吗，那第三种方式就可以表达你的期望，我希望我的工具，干嘛呢，我希望我的工具用完以后，能完好无损的归还，这是表达你的期望，第三个技巧就是告诉孩子，怎么样弥补他的失误。

现在已经生锈了该怎么办呢，你就告诉孩子，现在需要用钢丝球使劲把上面的锈给擦掉，让孩子去做，第四提供孩子选择，说下次你要么借走我的工具以后及时归还，要么以后就别再借了，你自己做决定。

这两种选择你想选哪一种，第六种技巧就是直接让你的孩子去找那个锯子，然后呢，他去找了之后发现这个东西上锁了，那个工具箱被上锁了，然后这个时候你就可以告诉他，我希望我的工具放在哪以后还能在哪找到。

但是这一次你没有放回去，所以我把它锁上了，我就下次不让你再动我的工具箱了，这样孩子就知道说，下次如果他再把东西扔外面不归还的话，他就不能再用这些工具了，他就知道后果了，第七个技巧就是直接解决问题。

就是跟你的孩子提议说，我们一起想个办法怎么样，就是想个办法既能让你继续用这个东西，又能让我用的时候，随时都能找到，这个时候让孩子自己去找到什么，找到解决问题的办法，这是你们跟孩子一起共同去做这件事情。

好 再来看第四个方法，就是鼓励孩子自立，很多月儿的书里面都提到，家长培养孩子一个最重要的目标，就是帮助他成为一个独立的人，那有一天当我们离开他，对吧 当我们老了离开他的时候，我们的孩子能够独当一面。

在这个社会上有生存的能力，对吗 所以要从小培养他独立，所以像清华大学的一个学生说，都上大学了，还把衣服 把脏衣服全部邮寄回家，给妈妈洗的这种，就是完全被溺爱坏了的孩子，被宠坏的孩子嘛 对不对。

家里面从小没有给他培养独立的，干嘛 独立生存的能力，连衣服都不会洗，那父母万一哪天不在了呢，他怎么办，衣服谁给他洗 对不对，所以说我们学这么多方法，就是为了让我们的孩子成为一个，能够自强自力的人。

那我们该怎么做呢，作者讲了六个技巧，第一个就是让孩子自己做选择，从小的时候就培养他自己做选择，比方说孩子要是上幼儿园了，你给他选择，宝宝今天我们是穿灰裤子，还是穿黑裤子呢，喝果汁的时候。

宝宝你是要半杯果汁还是要一杯果汁呢，培养孩子去做选择的这样一个习惯，让他学会自己去做选择，从小事开始，慢慢的他在面临择偶啊，职业啊，选择生活方式啊这些的时候，以后他就干嘛，越来越游刃有余了。

就是他从小就已经学会了，该怎么去做选择了，那对孩子来说，其实每一个小小的选择，对他们来说，都是让他意识到自己，有机会可以控制自己生活的一种方式，那咱们来做一个练习，就是有一个妈妈，她呢就是听了这个。

学了这个方法，就是让孩子自己做选择的这个方法，她想用一下，所以呢，就问她的女儿，她说今天咱们是穿裙子呢，还是穿裤子，然后女儿选择了穿裙子，但是呢，选完之后妈妈就说，哎呀今天天气挺凉的。

要不我们还是穿裤子吧，天气太冷了，你穿裙子容易感冒，结果女孩就不干了，还大发脾气，对吗，你觉得这个妈妈的做法对不对，其实这个妈妈的做法是不对的对吗，这个妈妈表面上是给孩子一个穿裙子，还是穿裤子的选择。

表面上是给了，但其实她内心干嘛，妈妈内心只接受一个选项，就是穿裤子，当女儿做出选择，还被拒绝的时候，孩子就会感觉妈妈是缺乏诚意的，心里自然就不好受，所以自然就发脾气了，所以在给孩子提供选择之前。

如果父母你不能接受的结果，那就不要放到选项里面去了，对不对，所以给孩子提供选择的这个方法，我们可以进一步明确一下，就是给孩子提供你能够承受后果的选择，你能够接受的选择，另外呢，提供的选择范围。

跟孩子的年龄是成什么，成正比的，就是孩子越小的时候，你给他选择的权限就越小，对吗，随着孩子面面慢慢长大，你要学会渐渐的放手，可能才四五岁的孩子，你问他，你是想要红色呢，还是想要绿色，这是给他这样的选择。

但是等到他再大一点的时候，你可以给他更大的选择，你是想要上这个学校，还是想要上那个学校，你是想学这个专业，还是想学那个专业，再等到他成年了，他想要结婚的时候，你是想要这个女孩，还是想要那个女孩，对吗。

你是想要这份工作，还是那份工作，所以说，随着年龄的长大，孩子选择的范围，是会逐步干嘛，递增的，是成正比的，好，再来看第二个技巧，就是尊重孩子的努力，孩子在干嘛，用力的拧瓶盖，矿泉水瓶也好，饮料瓶也好。

拧了半天，拧不开，那这个时候，很多父母可能会，直接拿过来帮他拧了，对不对，那孩子就会有挫败感了，是爸爸拧开的，不是我拧开的，对不对，那这个时候，其实你作为爸爸或者妈妈，你可以提建议啊，对吧。

瓶子不容易打开，有时候你其实可以用勺子，撬开一边，可能会有用，哎，你提一个小的建议，让孩子自己去尝试，一旦他打开了，他就会有满满的成就感，对不对，所以当你的孩子，他的努力得到你的尊重的时候。

他就会集中精力去解决问题，自己去学着解决问题，而不是所有的，当他前面，前半段已经付出努力了，然后你抢过来说，你这么做不对，然后你直接卡机，就给他做了，那他就会觉得说，他自己的之前的付出，是不被尊重的。

那他以后可能有什么问题，他都扔给你去做了，对吗，所以说你的孩子，现在可能什么事都不愿意做，就是可能被你给惯了，那作者的建议，当我们的孩子没有经验的时候，第一次去做一件事情的时候，你不要用试试看。

这很简单这样的话去鼓励孩子，而要用什么呢，这件事情不太容易，这可能会有点难，这样的句子，你可以说，这可能不太容易，但是我们可以试一试，对吗，为什么这么说呢，因为当你说这件事情，不太容易的时候。

最后你的孩子做成功了，你的孩子就会信心大增，对吧，就算说失败了，至少他知道这个事情完成起来，可能比较困难，这样不会对他的自信心，造成太大的打击，当你的孩子在做事情的过程当中，确实遇到困难的时候。

我们可以适当给他一些提示，有时候怎么怎么做会好一些，但不是替孩子去做，你只是给他一些提示而已，等于说你在孩子做某件事情的时候，都是让他独立全程去完成的，即便他需要辅助，你也只是打个辅助，做一点提示而已。

不是代替他去做，第三个技巧就是，不要问太多的问题，你比如说你的孩子放学回来了，你就问回来啦，说这么一句话就可以了，而不是问，你上哪去了这么久才回来，你干嘛去了这么久才回来，放学这么久了，你这么问的话。

会让你的孩子觉得说，他的私生活是被侵犯了，孩子想说的时候，他自然会跟你说，第四个技巧就是，不要着急告诉你孩子问题的答案，很多小孩子都喜欢问问题，简直就是十万个为什么不停的问，当被问到这个问题的时候。

我们不要直接告诉他答案，而是干嘛呢，让他自己先去寻找答案，你可以这么说，这个问题挺有趣的，你是怎么想的呢，你反问你的孩子，让他自己去思考，对吗，就是，很多家长都会有这样的毛病。

孩子一提出有困惑的问题的时候，家长就立刻开动脑筋，想出一个合适的答案，其实给自己这种压力完全没有必要，你搜藏瓜度，可能你回答的答案未必正确，对吧，通常孩子在提问题的时候，其实他自己已经在想答案了。

他们只是想让成人作为一个回应者，来帮他们更深入的去探索他们的想法，所以这个时候做父母的，可以反问他，这是个有趣的问题，你是怎么想的，第五个技巧就是，鼓励孩子善于去运用外部资源，比如说你的孩子说。

爸爸我的神仙鱼看起来好像病了，我该怎么办呀，这个时候你如果是爸爸的话，你就可以说，我觉得我们可以去问一下水族店的老板，我们应该怎么办，通过这么一个回应，我们就是让孩子知道，他们不能凡事都依赖父母。

依赖我们，家庭以外的人也是可以依赖的，比如说水族店的老板，牙医学校，还有优等的学生等等，都是可以向他们寻求帮助的，他们也是可以帮忙解决问题的，不只是爸爸妈妈爷爷奶奶能解决这些问题。

就是教我们的孩子可以运用外部的资源，第六个技巧就是不要毁掉孩子的希望，当孩子有梦想有希望的时候，我们做家长应该多给一股力，孩子说妈妈我想试试在学校演出当中当主角，你觉得我行吗，你应该鼓励他，你可以试试。

这是一个很不错的经历，还有有些孩子说，妈妈我也想像奥巴马那样成为一个总统，那你这个时候不要打破他的小小的梦想了，对不对，有的时候不让孩子失望，其实就是在保护他的希望梦想，还有实现梦想需要付出的努力。

生活当中有很多乐趣是来自于梦想幻想，期望还有计划的，不要去打破这些，即便是我们成人，包括你的爱人你的伴侣，他也需要有计划有梦想，当他期望说，真希望我们去马尔代夫来一场旅行。

这时候你就不要打破他的梦想说我们没钱了，不要泼冷水了对不对，你可以跟他一起憧憬一下，你可以说我们要努力挣钱我们一起去马尔代夫，这不是更好吗对不对，还有很多父母在表达，拒绝的时候总是直接说不说的太直接了。

这样孩子呢干嘛，他会有情绪，要么就发怒骂人不开心哭对吧，那应该怎么表达不呢，作者讲了几个代替说不的方法，第一个方法就是提示给他摆事实，孩子说妈妈我想要那个玩具，我们直接说事实给个提示。

那个玩具太贵了对吧，那第二个方式就是接纳感受，一句话表示理解他内心的感受，比如孩子说妈妈我就想要那个玩具，然后作为妈妈我们就可以说，我知道你很想要那个玩具，那个玩具确实看起来很好玩的样子。

宝宝的眼光很不错呢，不过我们的钱包落家里了，你前面接纳他的感受再说原因的时候，他就会比较容易接受你的原因了，第三个代替说不的方法就是描述问题，比方说孩子说，妈妈现在能开车带我去图书馆吗。

那你这个时候你可以说，我想带你去，问题是电工半小时后就来家里了，那时候我们都不在家了就不太好了，要不我们再等一等好不好，这时候孩子就比较容易接受了对不对，那第四个技巧就是，有可能的话用事代替不。

你比如说孩子说，妈妈我能去操场玩吗，这个时候你去说不能，你不如说可以，你可以说当然可以啦，我们吃完饭就去，对吧你告诉他可以，但是要吃完饭，这样的表述会更好，要好过什么呢，不可以我们还没吃饭呢，对吧。

第五就是说，我想一想，其实就是给自己一个缓冲的时间，让孩子的坚持稍微放缓一点，至少他知道自己的要求被认真考虑了，就是我想一想，对吧，那这个呢是，鼓励孩子自立的六个技巧，大家再理一下。

好我们看到第五个方法，第五个部分就是学会去赞美我们的孩子，我看到很多父母赞美孩子的都是，你真棒，真了不起，好厉害呀，都是这种很笼统的赞美，你们有用过吧，就是只是很笼统的赞美，比方说孩子拖了个地。

你很笼统的赞美，你真棒，宝宝真棒，这种方法对不对呢，大家觉得，曾经有一个书友就有这样的困惑，他说他女儿四岁，聪明伶俐的，人见人爱的，在家里面，他每做一件事情，家人都会给他一个赞赏，太棒了。

你真棒你真厉害，就是类似的这种，但是，这个书友发现一个问题，如果哪一次没有及时表扬他，他就会一直追着问，妈妈我棒不棒，我是不是最好的，然后有的时候在外面，跟其他人在一起的时候。

如果别人没有及时的给他赞赏，他就会变得很失落，好像就好像这孩子，有了赞赏依赖症一样，这个书友说他很担心这孩子，大家分析一下为什么会这样，为什么我们也做到了夸奖这孩子，到底哪里不对，其实很多父母都知道。

好孩子是夸出来的，都接受了这样的理念，但是怎么去夸，这是个问题，夸奖是一把双刃剑，这是我们要特别提醒做父母的，各位，就是你空洞的赞赏，是有很多的副作用的，比方说你很棒你你真棒你很了不起。

这种很空洞的赞美，是很有很多副作用的，什么副作用呢，你会让孩子产生依赖，就是刚才我们说的那个书友的孩子，就是对赞美产生依赖了，做什么事情都需要受到别人的鼓励，还有引起焦虑，对孩子产生压力。

怀疑赞赏背后父母是不是有诚意的，那怎么消除这些副作用，就是上问我们上面说到那个书友的，那个四岁的孩子有赞赏依赖症了，怎么办，要消除这种副作用，最好的办法就是，在你真棒的背后，再加上细节的描述。

比如说你的孩子，他画了一幅画，然后你夸得很棒，你夸得很棒之后，你应该说细节，你画画的颜色搭配，看上去特别有春天的感觉，宝宝真棒，他就知道这件事情做得不错，对吗，还有你作文里面最后一句爸爸的话。

让我特别受益，总结的特别到位，宝宝你写的真棒，他就知道具体自己哪里做的是好的，这就不是空洞的赞美了，而是让他知道他确实是哪个地方做得好，而且他也确实是感受到，他是感受到父母的认可了，所以赞赏的时候。

应该用描述性的语言，语言来赞赏你的孩子，而不要只是单纯的说一句很空洞的话，包括我们不只是赞赏孩子，赞赏别人也是一样的，你赞美你的爱人，赞美你的婆婆也好，赞美你的同事也好，也是一样的，你这件衣服真好看。

对吧，都是要说具体的，或你今天看起来真好，你说真好，别人就觉得感觉要好恭维，对不对，好假，但是你说你这个发型真好看，在哪做的，这就说得很具体了，别人就会发自内心的感觉很高兴。

也觉得你是发自内心的在赞美他，对吗，所以赞美孩子的技巧，大家看到BBT有三个具体的技巧，第一就是描述你看见的，这个例子，你的孩子今天把房间收拾的很干净，很整齐，你应该怎么赞美他，这第一步。

描述你所看见的，地板很干净，床也很整齐，书呢都整齐的买在书架上了，这是描述事实，对吧，描述你眼睛看到的，然后描述你的感受，走进这间屋子感觉特别舒服，一下子就敞亮多了，宽敞多了，然后呢。

再把夸奖这个行为总结为一个词，把孩子值得夸奖的行为总结为一个词，叫什么呢，就是你把这些笔都做了分类啊，那个彩笔啊钢笔都放在不同的盒子里了，非常有条理，就是赞美最终落为一个词，叫有条理。

所以说怎么正确的赞美一个孩子，赞美一个人，应当加更多描述细节的东西，告诉她哪里做的好，然后再加上，干嘛评价性的词，你真棒你太好了，真绝了，绝活，或说有条理真厉害，对吧，就是不要单纯的用评论性的词语。

而是要加细节描述，就学会了吧，学会了的刷一本666哈，讲的有点累了，还是时间有点长，这本书讲的有点多内容，另外呢，有个书友他用了这样的方式之后，他有个问题，他说老师，有一次呢，孩子在比赛当中获奖了。

我告诉他，我并不吃惊，我早就知道你肯定行的，我觉得我是在夸奖我的孩子呀，可是可是我夸奖完之后，他奇怪的看着我，我觉得我是在增强他的信心呢，有什么错吗，他为什么奇怪的看着我呢，哎，注意了，这个案例当中哈。

其实家长说，我早就认为你能做到的时候，他赞赏的其实是谁，是孩子吗，不是，他赞赏的是他自己，全知全能，我能预知到未来，我早就认为你能做到了，而不是孩子取得的成绩，对吗，他赞赏的是自己的全知全能。

所以孩子就会想，我自己都不知道一定会赢，爸爸你怎么知道，所以说，当你的孩子比赛获奖的时候，你不要说我并不吃惊，我只要你肯定行的，不要说这个，谁也不能畏捕先知，对不对，我们应该说，这个成绩，非常不错。

都是你前几个月努力的结果，非常不错，继续加油，这样就可以了，就告诉他这些成绩，都是你前几个月的努力的结果，看来努力付出是有回报的，没有白努力，这就挺好的，好再来看到第六个方法，让孩子从角色当中释放出来。

这个角色指的是标签，各位，思考一个问题，我问一下大家，你们有没有给别人贴过标签，有没有，比如说，你真是个懂事的孩子，这懂事的孩子，其实就是一个标签，懂事，你真是个勤快的姑娘，勤快，其实就是一个标签。

你真的是各方面都很优秀，这个时间长了，就是一个人很要强，一个人一直表现的很优秀，所有人都说他很优秀，慢慢就成了他的标签，要强就成了他的标签，那，当孩子戴上这样的标签的时候，他就会所有的行为。

都会尽量往这个标签上靠了，这个例子，你给一个孩子贴上很笨的标签，那他慢慢的，连他自己都会认为自己很笨，你贴上他反应慢的标签，他慢慢都会觉得自己反应慢，你觉得他淘气，你老说你这孩子淘气。

所有人都说他淘气的时候，他总有机会向你展示他有多淘气，所以无论如何，我们都应该避免给孩子贴标签，父母怎么去看待你的孩子，不仅会影响到你的孩子以后，怎么看自己，也会影响到他自己的行为，不要说你老说他很笨。

可能一次他会觉得不服气，但是时间长了，或者说他某一次做错了事情的时候，他就会真的觉得说，妈妈都说我好笨，看来我真的是好笨，包括我小的时候，我妈说我好丑，那我就会觉得说，啊我真的是好丑。

但其实其实我不丑啊，对吧，但是我已经贴上这样的标签的时候，我就会慢慢在我后面的生活当中，我就会很自卑，那我们应该怎么，撕下这些标签呢，最好的做法就是要看你的孩子来看了，PVT上有六种技巧。

那么来看第一个，就是寻找机会让孩子看到一个全新的自己，比如说对于老是被认为淘气是破坏大网的孩子，我们可以说，你从三岁就开始玩的这个玩具，现在看起来还和新的一样，这意思就是说你根本就不是一个破坏大网。

对吗，就是让孩子看到一个全新的自己，其实他也是会有他爱护的东西的，那第二个技巧就是创造机会让你的孩子，对自己刮目相看，比如说对于笨手笨脚的孩子，如果你的孩子笨手笨脚，你可以这么说，豆豆你能把那个。

用那个改锥把那个抽屉的把手弄紧吗，然后等他弄完之后，好好的赞扬他一番，这样他就会知道，哎这样他就会知道，哎他自己其实并不是笨手笨脚的，就以前他被别人贴上笨手笨脚的标签了，但是你通过这个事情夸奖他。

让他做人事情有成就感，你在夸奖他的时候，这个标签就慢慢的会撕下来，第三就是让孩子无意中听到你对他的正面评价，你比如说对于很敏感的孩子，他是很在意别人对他评价的，那你可以，如果你是妈妈。

你可以假装对爸爸说，就当着孩子面，假装对爸爸说，虽然打针的时候很疼，但是痘痘还一直举着胳膊呢，那孩子听到就会其实，就就会意识妈妈是夸我，其实干嘛，他会觉得说，他是感受到这样的正面评价了。

他心里是会很好受的，对不对，是会增强他的自信心的，那第四就是以身以身作则，对于不守信用的孩子，我们应该干嘛以身作则，只是我虽然很，以身作则举个例子，孩子想拉着你一块看电影，但你这个时候。

如果你孩子不守信，你就应该坚持，做一个守信用的人，对吗怎么做呢，我虽然很想去看电影，但是呢，妈妈已经答应了，和你爸爸一起去爬山了，电影还是以后再看吧，你就给孩子树立了一个，干嘛守信用的榜样。

那就可以慢慢的给你的孩子，撕掉不守信用的标签，那第五个技巧就是，记住孩子那些特别的时刻，比如说对于胆小的孩子，你要记住他不胆小的时候，那比如说你当时学骑车的时候，特别怕摔，就是意思说他当时特别胆小。

对不对，但是后来你克服了，自己克服了，学会骑车的时候你特别开心，就告诉他，你其实并不是个胆小的孩子，因为你过去骑车的时候，你就克服了胆小了，那第六就是当孩子，又按照原来的方式，去做事情的时候。

你可以表达你的期望，和感受，比如说对于不服输的孩子，你可以说，我不喜欢你这样，输了虽然很难过，我们努力还是能够赢回来的，就是对于不服输的孩子，就是让他接受输这件事情，那有些父母就会问了。

我们不给孩子贴标签，但是我们不能阻止，别人给孩子贴标签，比如说孩子在学校，其他孩子给他起错号，对不对，我们就给他贴标签，那这个该怎么办，对吧，我们举一个例子，还做个练习，看到PPT。

有个室友有这样的问题，他说，我儿子上小学的时候，我接到数学老师的投诉电话，他说，你儿子学习不用心，考试题目总是看错，还太懒，用题的答案只写几个字，那其实这里面，数学老师的电话控诉里面，就包含几个标签了。

第一学习不用心，第二太懒，对吗，那作为家长该怎么办，放下电话以后，该怎么办，如果是你，你会怎么办，如果这个时候，你也不分青红皂白的，一上来就批评你儿子，你数学老师说，你学习不用心，老看错题，还特别懒。

是不是这么回事啊，那你这样，你孩子肯定有逆反心理，对吗，他非但不听你说话，他可能连着他数学讨，连着也讨厌他的数学老师了，进而以后都讨厌上数学课了，会不会这样，所以该怎么办呢，我讲一个参考答案。

别人是怎么做的，我认为比较好的做法是这样的，就是这个书友他是这么做的，他放下电话回到家以后，找来儿子的考试卷子，发现去仔细去看老师说的，不用心到底是怎么一回事，他看了那个卷子之后，发现他儿子其实就是。

容易把七和一看错，就是老师看错七和一，另外呢，所以老师才说他学习不用心，另外老师说他太懒，其实就是在答这个应用题的时候，他老是故意的去简化这个用语，比如说他应该写上学校平均，学校每班平均有30人。

但他儿子在做题目的时候，老是写30人，后来呢，这个书友就对孩子说，下次做数学题的时候遇到七和一，咱多看几眼确认一下，应用题的时候写答案的时候，要把题目最后一句超全了，多看几眼多写几个字。

这样你的数学成绩就能提高了，所以说其实这个父母，也是在用这样一种方式，来给孩子撕掉这样的标签，撕掉什么标签，就是他的孩子并不是懒，而是他可能以为就是应该这么去答，那你告诉他下一次吧。

最后一句话超全就行了，对吧，他也不是学习不用心，而是他只是老是看错七和一这两个数字而已，那父母通过这样的事情，通过这样的做法，他可以干嘛，他可以把这个负面的影响，把这些标签的影响降到最低。

他可能没有办法去杜绝外部环境带来的负面影响，但是做父母的他可以通过他的方式，把这个负面的影响降到最低的程度，所以当你的孩子在学校被人，贴上了很笨的标签的时候，那你在家里面，你应该可以通过一些其他的事情。

就是用到我们前面说的这六个技巧，你可以在里面找到合适的方式，让你的孩子知道他并不笨，他是聪明的孩子，对吧，这样就可以弱化这个负面标签对他的影响，好了到这里呢，整本书的内容我们就已经讲完了。

里面提到的主要的六种方法，我们都说完了，大家看到目录，重点我们就讲了这六种方法，也是整本书最核心的内容，那这些方法，其实你只要遵循几个基本原则就可以了，就是你要愿意花时间去听孩子的感受。

真正的跟他感同身受共情，然后呢要说出你的感受，另外你跟孩子一起寻找解决问题的办法，而不是去责备以前的过失，那样你把握这几个基本原则，就不会偏离这个正确的方法，不会偏离太远了，好吧。

那今天我们这本书就讲到这里，我呢梳理了大纲，发到我们公众号贵妃娘娘的书房里边，大家看到PPT这个阿维码，长按识别阿维码，或者说你去微信上搜公众号贵妃娘娘的书房，关注之后，在里面就可以获取课程大纲。

在里面要发什么呢，关注之后在里面留四个数字，0212，02代表人际交往，2712代表第12本书，发0212到公众号贵妃娘娘的书房，就可以获取今天晚上的课程大纲，还有之前老问，我的微信在哪儿呢。

也在关注公众号里面，发贵妃两个字就可以获取我的微信，但是现在加的人太多了，我实在是没有时间那么多通过了，可能有些书友可能没有通过过期了，那你再加我一次，但是还是可能要等。

可能下一次我就不会再公布我的个人微信了，因为人太多真的加不过来了，大家有问题的话，接下来在直播间里面可以跟我互动，包括，好了现在预留5到10分钟给大家自由提问，有什么问题赶紧提。

我在线等大家5到10分钟解决大家的问题，好如果今天晚上课程有收获的话，刷一波666，刷一波666刷起来，但你也可以刷红包，另外的话你可以如果觉得有收获的话，可以把这个课程分享给你身边的宝宝宝妈妈。

看看他们在教育孩子这一块有没有什么困惑，你们可以一起交流讨论，其他的书还没有听到的，前面11本书怎么听，大家看到这个直播间最右下角有一个，倒的I形或者叫三横的图标一样的，最右下角还点开。

在里面就可以看到整个专栏的目录，前面的书都已经讲完了建议按顺序往下听，好看到有个书有说孩子喜欢说谎该怎么办，首先你要做的事先证实他是不是真的在说谎，万一他没说谎呢，那只会你质疑他的话只会把距离拉得越远。

你们俩的对吧，第二呢就是先找出说谎的原因，先别着急指责他怎么怎么地，先找出原因再对症下药，第三呢就是平常要多跟你的孩子去沟通，第四的话就是不要给你的孩子随便贴标签。

什么小骗子说谎专家吹牛大王等等不要给他贴这些标签，其实我们分析孩子说谎的原因是什么，无非就是可能就是你过去老是用简单粗暴的，奖励或者惩罚的方式来教育你的孩子不管做什么，你都不看过程不看只看结果的。

老是用很粗暴的方式来对待你的孩子，这样就特别容易让你的孩子产生撒谎这种不良的行为，所以说我们家长在教育孩子过程当中，不能只是看他取得的成果，还要看他努力的过程，要应该学会去体会孩子的感受，跟他感同身受。

他会觉得他跟你是朋友一样的，那孩子就没必要对朋友撒谎了对吗，好夏末同学说小孩子不喜欢上学，只想待在农村跟奶奶玩怎么办，这个应该是有厌学症吧，这要了解他在学校里的情况是什么样的。

另外呢要想办法让他喜欢上学习，我们传统的教育方式真的是一直在干嘛，逼迫孩子去学这样孩子是很难产生兴趣的，那作为家长的话应该想办法从小培养他学习的兴趣，很多人对学校是有恐惧症的就是不喜欢去学校。

包括我们小时候也不喜欢，为什么就是因为学习并不是一件愉快的事情，我们从小都没有认识到学习是一件愉快的事情，好有位书友说孩子遇到困难老哭，你要了解他的原因他为什么哭。

然后学着跟孩子一样就是我们讲的六种方法里面的第一种是什么呢，第一种方法就是帮助孩子面对他们的感受，就是孩子老哭肯定是他觉得难过委屈或者说其他的什么，他肯定是有不良的情绪，那我面对孩子有不良情绪的时候。

大家就可以看到PPT这个我们刚讲过的四个技巧对吧，再去温习一下这个，好天使丽人说老师小孩早上起床老赖床不去上学，有什么好办法可以治吗，我们刚才好像举了一个幼儿园的小朋友就是不想上幼儿园的这么一个例子吧。

就是应该作为家长应该怎么说，你可以回过去听一下，另外我觉得其实如果小孩子赖床不想去上学，你可以跟孩子做一个约定，就是你们两个共同去做一个约定，就是玩个小游戏一样的。

你用玩游戏的方式跟孩子去沟通或者去做某些事情的时候，可能效果会更好，比说教效果会更好，于甘油说孩子喜欢啰里啰嗦讲很多话，向来都是孩子嫌妈妈啰嗦的，你还嫌孩子啰嗦呀，像这种情况应该多鼓励孩子自己去说呀。

孩子喜欢说是一件很好的事情，他喜欢去表达呀，我不认为这是一件坏的事情，好西言同学也说我孩子不管给他说赞美的话还是批评的话，他老喜欢哭怎么办，其实一样的就是我们讲的六种方法里面的第一种。

就是帮助孩子面对他们的感受，他为什么哭，你要想办法找到原因，跟孩子感同身受，然后再去说你接下来的建议也好，或者我们一起去做什么事情也好，这样他都会是比较容易接受的。

然后你再告诉他下一次我们应该怎么做的时候，他都会比较容易接受的，因为前提你一定要跟他感同身受，让他知道你能理解他的感受，好于凤琴同学说孩子放学写作业老是磨蹭，说几遍好像没听见一样该怎么办。

那你要想办法先确认他是不是听见了，你说一遍就好了，我们讲这本书的时候前面不是讲过了吗，一个事情你不要反复说，你只要确认他听到了就可以，然后说你让他去写作业，然后他没有回应，那你就可以确认说。

你可以跟他确认一下说，妈妈刚说什么你听到了吗，他告诉你听到了，那你接下来就说那你什么时候去写呢，那他告诉你什么时候去写，哪怕说看完电视去写也可以，对吧，好赵明华同学说，想让已经上大学的孩子学着做家务。

但是不听怎么办，上大学的孩子正常来讲，回到家应该是会帮忙，比较懂事的应该是会帮忙跟家里一起做事情的，这个最好啊，如果你们的孩子还小提个醒，如果你们的孩子还小的话，最好从小就是培养他一起分担家务。

这件事情，为什么，因为这样可以培养他的责任家庭责任感，到以后他结了婚，也会共同分担家庭的干嘛，家庭的义务，也会更有责任心，那如果说他现在已经大了的，那你更好说了，你就表达你的感受，什么感受呢。

就是你回家老是看电视，这让妈妈觉得有点难受，对吧，你就不要用太多指责，你只是描述事实，再表达你的感受就可以了，好下面夏末同学说，你家孩子不想去幼儿园，就是因为说幼儿园不好玩。

因为有过被阿姨关储物间的经历，还有把灯关掉这样的事情，所以他有阴影吗，有恐惧吗，是吧，那你要想办法跟他解释，被阿姨关储物间这些经历，灯关掉这些都只是意外，不会每天都发生的，还是有很多好玩的事情的。

好赵美兰同学说，请问孩子有反抗情绪的时候怎么处理，其实如果你能做到，我们PVT上显示的这四个技巧，你的孩子正常情况下，不会有什么反抗情绪，如果他有肯定是你这里面没有做，好你的孩子觉得你根本就不体谅他。

他才会有反抗情绪，你想一下吗，如果说你心情很不好的时候，你的老公他特别能体谅你的情绪，特别能理解你，你这个时候会反抗他吗，会给他有抵触吗，不会对不对，所以孩子也是一样的，好有同学说孩子洗漱。

写字做作业什么的都非常容易走神，洗漱也走神吗，非常容易浪费时间，他也知道自己容易发呆该怎么办，连洗漱也会发呆走神，那这个就是注意力的问题了，这个要想一些办法去训练他的专注力，我们后面会有一本书叫专注力。

当然不在这个专栏，但是我们现在不确定什么时候会开那本书，你可以自己先去看一下那本书，好范亮同学的，他说娘娘我孩子很喜欢玩，做事也很不专心怎么办呢，是先认同他可以玩吗，对啊玩本身就是一件很好的事情。

小孩子就应该让他多玩，有什么不对的，对不对你越是逼着他，他越是逆反，孩子都喜欢玩，你可以先认同他，玩其实是一件挺好的事情，我们可以在玩的过程中学到很多东西，爸爸小时候也很喜欢玩，但是呢玩归玩。

做事的时候咱是要专心的做事，这样快速的把事情做完，咱们才有更多的时间去玩呀，对不对，然后你倒是范亮同学，你的这个问题倒是让我想起了秋晨的爸爸，就是奇葩说里面，我们讲到秋晨的爸爸对他说的话。

就是他爸爸就是用玩的方式，就秋晨小时候不爱说话，然后他爸爸就是用什么方式呢，就是他爸爸就是用玩的这种方式来激励他，怎么激励的，他爸爸是这样说的，你也可以回去听一下那本，好好说话那本书。

他爸爸当时是这样说的，他们一起看辩论赛，就是他爸爸跟秋晨一起看辩论赛的视频电视，然后在看的时候，他爸爸就自言自语的故意说给秋晨听，他说这群人好像挺有意思的，穿着很职业的西服辩论的对吧，然后穿的特别帅气。

然后呢又全国新加坡各地到处飞，很多好吃的好玩的，感觉他们的生活特别有意思特别好玩，然后孩子都喜欢玩吗，你知道他秋晨的爸爸用这种方式就激发秋晨，打辩论赛说话是一件很好玩的事情，而不是什么呢。

而不是告诉他打辩论赛多有用，而是告诉他这很好玩的事情，结果秋晨就被干嘛上钩了，然后他就成了一个辩手，好有时候有时候说小孩喜欢看动画片，玩手机，那你要看他玩手机是在干嘛，是在做有意的事情还是无意的事情。

还是只是单纯的在玩，玩游戏呀，或者做别的东西，还有看动画也是一样的，有些动画是有意的，比如说小朱佩琪对吧，像我侄子就特别喜欢看小朱佩琪，他在他在看小朱佩琪的过程当中，他学到了很多东西，他觉得他还小吗。

才那么几岁，才两岁两岁多，他看那个动画，他看到学到了很多东西，他知道说谢谢，他知道叫爷爷奶奶，他也知道说在请求边帮助该怎么请求，就是通过看动画片，有些东西是有意的，是对他有帮助的，不要一票否决了。

这样孩子就会有逆反心理，好简约同学说我孩子上大二了，就和女同学同居了，现在在外面租房我该怎么教育他，这个问题呢，我这么说，大学生同居这个问题，其实是一个普遍的社会现象，很多，尤其你看很多学校附近的那个。

那个房子，就是很多人情侣小情侣住的，很多同居的现象，现在大学生，都是比较开放了，在国外关于同居性这一块，处女朋友这件事情，其实也是很开放的，对于男孩子，你小孩是男孩子的话，我觉得这个事情，你可以考虑。

就是不做干涉，因为他已经大二了，他有自己的判断了，而且现在都是，干嘛，男孩子多，女孩子少的时代，他从大学开始学着怎么去，你的孩子从大学开始，学着怎么去跟一个人相处，其实这件事情本身并不是什么坏事。

你想很多父母从小学初中高中，一直到大学，一直限制你的孩子谈恋爱，交朋友，交男朋友男女朋友这样的，一直限制他，然后等到他大学毕业了，你立马让他你必须找个对象，你觉得你孩子是变性法的吗，立马就能变个男朋友。

或者女朋友出来，对吧，因为感情这种东西是必须要触了，才知道什么样的人适合自己的，相处是一门学问，所以说从大学开始，他已经是个成年人了，有些事情他自己就应该去做判断，而且你这孩子是男孩子。

可能女孩子更应该做女孩子的父母，应该要做好保护的这一块的提醒，女孩子可能受的伤害，在两性关系里面受的伤害可能会更多一些，所以做父母的可能要多防的一些，你是男孩子，好，我看到简约同学观念是比较传统的。

上学就应该学业为重，其实人这一辈子，关于人一生幸福的问题，无非那么几个，工作还有什么呢，家庭，就是两性关系其实是关系到幸福指数，是很大的比重的，所以他现在已经成年了，他有自己的判断了。

他现在学着怎么去跟一个人相处，反而会更有利于他以后的，什么呢，更有利于他以后的幸福生活，但是呢，你说谈恋爱一定是坏事吗，不见得，可能这个女孩会给他更多的动力去变成更好的自己，对吗，关键是他谈这个恋爱。

他们两个人是在相互的堕落，共同堕落了，还是说两个人是在共同的进步，我觉得这个很重要，好，天使令人同学说，那个今天第一次听直播，之前都听回放，有没有直播课程表，我们这个沟通专栏的时间。

就是固定在每周四晚上8点半开课，正常情况，除非有什么特殊情况，说调时间的，到时候会通知，正常是每周四晚上8点半，在直播间里开课，好了，今天晚上这节课，我们就到这里，大家有问题的话，可以留到下一节课。

我们下周四的晚上8点半，不见不散，对了，我刚发了个图片，在这个直播间里面，就是立志威克搞了一个，组队读书的活动，好像是可以领实体书，还是怎么的，你们扫码可以，有兴趣的可以扫码关注一下。

就是解忧杂货铺的那个，组队读书计划，那泳同学的是什么问题，我又没看到你的问题，因为刷屏刷得太快了，你们提问题不要分开提，你要用一句话，把问题描述清楚，要不然你迅速就被刷屏了，我完全都看不到，好了。

有问题留到下一节课了，我们今天就到这里，下周四晚上我们不见不散，然后你的，还有发0212的这个获取大纲，不是在直播间里，是在公众号，贵妃娘娘的书房里面，你先关注公众号，然后在里面发0212，好了。

今天就到这里，大家晚安。