# 【总结】078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：24N0.24技法_《柔软对话》_学会优雅而高效的对话

-   本书《柔软对话》教授如何以优雅高效的方式说服他人，作者乔治是一位警察，擅长用语言而非武力解决问题。
    1.  作者通过柔术经验总结出柔软对话的思维基础，强调保持冷静、研究对手，引导对手的进攻为自己利用。
    2.  不要反击攻击，而是让攻击变得毫无意义，作者举例说明如何通过不在意和享受的态度控制对方。
    3.  作者还分享了一个州长大选的案例，展示了如何通过幽默和不争辩改变舆论，赢得选举。
-   柔软对话是处理摩擦和纠纷的有效方式，关键在于换位思考和疑情原则。
    1.  作者通过换位思考救下一个自杀者，展示了柔软对话的力量。
    2.  柔软对话能够建立共鸣，帮助对方感受到被理解和体谅。
    3.  保持冷静，换位思考，产生共鸣，才能有效沟通，解决冲突。
-   柔软对话的套路包括54321法，通过询问、给出前因后果、给出选项、再次确认行动等步骤说服对方。
    1.  五个步骤有助于在不同场景下有效应用柔软对话。
    2.  举例说明如何在与孩子相处时利用54321法说服对方。
    3.  柔软对话的套路能够帮助建立亲密感，有效沟通，解决问题。
-   青春期孩子叛逆，家长应理智应对。第一步询问请求，控制情绪。第二步给出前因后果，解释原因。第三步从孩子角度出发，提供选项。第四步再次确认，启用第五步直接行动，给予小惩罚。
-   五步说服法：询问、前因后果、提供选项、再次确认、直接行动。柔软对话PACE法适用于难缠人。孙悟空误解处境，应换角度劝说唐僧，考虑对方职责不同，避免误解。
-   通过PA-C法分析孙悟空的处境，P代表问题，A代表听众，C代表障碍，E代表道德介入。
    1.  孙悟空为师父打死白骨精，但师父误解他，处境为难。
    2.  听众是唐僧，职责不同导致矛盾。
    3.  沟通障碍在于职责不同，道德介入是站在师父角度考虑问题。
-   三大要素包括内容、声音和肢体语言，其中肢体语言影响力最大。
    1.  肢体语言占60%影响力，声音占30%，内容仅占10%。
    2.  在交流中，肢体语言比内容更重要。
    3.  调整声音和语调可以影响交流效果。
-   传达信息时要注意委婉，避免使用未加工的语言，考虑对方感受和后果
    1.  不直接说伤人的话，要包装润色让话听起来好听
    2.  女秘书去谈离职，需要注意委婉表达
    3.  三思而后言，避免造成不良后果
-   调解是重要的，需要站在对方角度看问题，通过语言转化行为
    1.  调解员要介入对方经历，站在对方角度看问题
    2.  通过对比各种可能后果来说服对方
    3.  要考虑对方得失，用对方的角度分析行为后果
-   通过换位思考来进行柔软对话，54321套路法中的二，强调疑情原则，即换位思考，理解对方想法和行为。在家庭纠纷中，避免争吵，而是通过重复示意来化解矛盾，降低对方怒火，最终转移对方的责任追求。
    1.  换位思考是柔软对话的核心，通过理解对方的角度来解决问题。
    2.  在家庭纠纷中，重复示意对方的指责，降低对方的情绪，有助于有效沟通。
    3.  转移对方的责任追求，通过安抚的语气询问对方具体事例，促使对方思考问题的根源。
-   作者提出了四步化解家庭矛盾的方法，包括重复示意、转移注意力、说出想说的等，以柔软对话方式处理纷争。
    1.  重复示意，复述对方指控
    2.  转移注意力，让对方列出具体势力
    3.  说出想说的，表达爱意和愿意改进
-   作者介绍了五种交流工具，包括倾听、疑情、询问、重复示意和总结，以促进对方合作和配合。
    1.  倾听，重视对方意见
    2.  疑情，换位思考
    3.  询问，寻求事实和综合性问题
-   五种提问类型包括寻求意见性、直接型、封闭式、诱导型和开放式，每种类型的提问方式都有其适用场景和注意事项。
    1.  寻求意见型提问是寻求对方的想法和给予对方选择空间，有助于引导对话。
    2.  直接型提问是封闭式的，只需要简单回答是或不是，不宜过多使用以免让对方反感。
    3.  诱导型提问容易激怒对方，应避免使用，而开放式提问则可以让对方放松并逐渐引导对话。
-   在提问之前，可以采取两种策略来更好地引导对话，即主动解释提问目的和使用多样化的提问类型。
    1.  在提问前解释提问目的，让对方了解问题的方向和目标，以便更好地配合。
    2.  使用多样化的提问类型，从综合型开始逐渐过渡到更直接的问题，避免过早使用诱导型问题。
-   有效交流的五个技巧包括倾听、疑情、询问、重复示意和总结，这些技巧有助于改善沟通效果和减少误解。
    1.  重复示意是在对方攻击时保持冷静，重述对方的话语以表明自己在努力理解，避免误解并促进更好的沟通。
    2.  总结是用简洁的陈述概括前面的对话内容，有助于强化对话内容并确保双方理解一致。
-   赞美在人际交往中是重要的交流工具，赞美方式影响其效果。赞美应具体化，避免批评，让对方相信。五分钟打动人心提供13个赞美技巧。
    1.  赞美要具体化，避免批评，让对方相信。
    2.  五分钟打动人心提供13个赞美技巧。
    3.  人际交往中的五个通用原则：尊重、询问、知情、选择、改正。
-   人际交往应遵循尊重、询问、知情、选择、改正的五个原则，避免违背对方期望。换位思考是重要的沟通技巧，帮助找到矛盾点并站在对方角度思考。
    1.  遵循尊重、询问、知情、选择、改正的五个原则。
    2.  换位思考是重要的沟通技巧。
    3.  帮助找到矛盾点并站在对方角度思考。
-   作者强调了重视他人的重要性，提供了获取课程大纲的方式。
    1.  重视他人的需求和感受是关键。
    2.  课程大纲已整理好并可通过微信公众号获取。
    3.  读者可在微信公众号提问或留言。