# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：11N0.11爱人《爱的五种语言》：如何创造完美的两性沟通

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，各位书友们好，我们的课程将会在今天晚上的8点半准时开始，在开课之前，我先说明三个问题。

第一个是我们沟通专栏，总共有30本书固定每周四的晚上8点半开课，这本书是第11本，前面的10本书怎么听呢？，大家点开这个直播间最右下角的三横图标，就可以进去听回报，建议大家从第一本书开始听，第二。

还没有进书友群的书友，可以关注公众号贵妃娘娘的书房，就PPT上这个扫码关注，在里面留言贵妃两个字就可以获取我的微信，我手动邀请你进群，但是呢，家伙的人比较多，需要耐心等一段时间，第三个问题就是。

讲课过程当中，我不会一一回答大家问题，在课程末尾，我会预留5-10分钟的时间，集中给大家解决问题，另外建议大家听课过程当中记一下笔记，听课效果会更好，听贵妃读书成为更好的自己，大家好。

我是你们的老朋友贵妃，大家能正常听到我声音的回复1，听不到的回复0，好，我先问大家一个问题，你跟你的另一半相处越久，感情是变好了，还是变坏了，尤其是已婚人士，结婚以后，你们的感情是往好的方向发展呢。

还是在往坏的方向发展，如果你们的感情是往好的方向发展，发个字母A，往坏的方向发展发个字母B，那单身狗那就免了，在这个问题上，你们现在还没有发言权，好，非常欣慰，比我预想的情况要好。

我以为大部分都会倾向于发B，就是往坏的方向发展，结果我看到很多发A的，发A的说明你们现在相处的是很幸福的，是结婚以后，或者说相处越久，你们感情越来越深了，说明你们在处理感情这一块。

应该是两个人磨合的越来越好了，但是发B的同学，发B的同学，这些课你尤其要注意好好听一下，我在天涯上看到很多各种抱怨自己另一半的帖子，看了太多了，尤其前两天我还看了一篇文章，这篇文章叫，有一种骗婚。

叫婚前表现太好，看这篇文章我特别有感触，很多人结婚前都各种迁就对方，表现的简直就跟一个完美的男人或完美的女人一样，什么都迁就他，结婚之后原形毕露了，完全变了个样，再也不是结婚前那个完美形象了。

所以婚前婚后表现差别太大，这确实会给人一种感觉被骗了的感觉，就是婚前你跟我说的，结婚以后完全就是两个样了，对吧，其实真实的婚姻并不像我们想的那么浪漫，可能两个人会经常为每天谁做饭，谁拖地，谁去接送孩子。

谁洗衣服这些日常琐碎的事情争吵不休，当恋爱的感觉消失以后呢，大部分人会认为只能有两种选择，第一种就是跟配偶痛快一生，两个人死磕，第二种就是放弃婚姻，重新再来一次离婚。

我们这一代人可能很多人会选择后者离婚，对吧，大家现在离婚率这么高了，可是有一些数据资料显示，第二次婚姻的离婚率会更高，至少为60%，如果说牵扯到孩子的话，这个比例还会更高。

所以没有实在到过不下去的那种程度，轻易别离婚，能改善咱就尽量改善，这也是咱们这节课存在的最重要的价值，可能你觉得离婚解决了现在面临的麻烦，但是注意离婚之后也意味着新的麻烦的开始。

如果说两个人的感情越来越糟糕了，咱们该怎么处理呢，是委曲求全的接受，还是说一遍一遍的提醒去抱怨对方，或者说直接以分手离婚收场呢，没有改善这种情况的办法，我们今天讲的这本爱的五种语言。

就是专门来解决这个问题的，咱们先看到这本书的课程大纲，主要分为两个部分，第一个部分是爱的五种语言，具体哪五种语言，这是这本书的最核心的部分，那第二个部分讲，发掘主要的爱语是什么。

就是对方和你的爱的语言是什么，有心理学家认为，感觉被爱是人类最重要的感情需求，大家想想是不是这样，你跟你的另一半争吵的时候，是不是大部分来自于，我感觉你不在乎我了，很多女孩子会这么说吧。

会通过提分手提离婚来证明，我的另一半原来还是爱我的，他是舍不得我的，很多是不是因为这个原因来在吵架，你都不爱我了，就这样，当一个小孩子拥有足够的爱的时候，他才会正健康的成长。

他的心中就好比有一个情绪的箱子，等着被爱去填满，那同样的在婚姻里面，丈夫和妻子各自也有一个爱箱，爱的箱子，这个爱箱里面需要双方不断的去填满它，让彼此感受到对方原来是爱我的，作者认为一个空的爱箱。

就或者我们理解为爱的箱子，就好比你开着没有汽油的车子，它会走多远呢，走不了多远，但是当你的爱箱时时刻刻被填满的时候，就好像你开车的时候经常给它加油一样，你的车子就可以安全有力的往前方走。

我们的感情也是一样的，你只有让你的另一半时刻感受到你是爱他的，你们才能走得更长远，那我们应该怎么去保持这个爱箱是经常被填满的状态呢，我先问大家一个问题，你们期望你的另一半用什么方式来表达对你的爱。

思考一下这个问题，好，如果你们现在有什么需要你赶紧说，你赶紧刷屏，下一次你把这课发给你的另一半，他看到你你的期望之后，这是不是也是一种渐渐的表达呢，对不对，很多人说希望送礼物，还有说希望发红包，对吧。

希望他多陪陪我，好，其实这些你们所期望的东西，其实就是你们自己表达爱的语言，但是你们的另一半是不是跟你一样，也觉得这是在表达爱呢，其实未必，拿我自己来说，如果说别人送我一大束玫瑰，我可能并不觉得这是爱。

这不过是追女孩子常见的套路而已嘛，未必就是走心的，所以我并不觉得送玫瑰是一种爱的表示，但如果有人在出去旅行的时候，还不忘到庙里面给我求个客有我生肖的配饰，我反而觉得说这个人很用心，这才是爱的表现，所以。

所以你们明白我要说什么了吗，我想说的是每个人因为成长环境不同，表达爱的方式也不同，有人觉得送玫瑰是表达爱，有人却不这么认为，有人觉得陪伴是表达爱，可是你的另一半也未必会这么认为。

这就好比用一个人用英语说I love you，而另一个人用中文说我爱你，虽然两个人表达的意思都是一样的，但是双方都听不懂对方的语言，那你觉得这个沟通有效吗，是无效的对不对。

很多人期望自己的另一半在家多陪陪自己，但是很多男的就会认为说，我出去多赚钱，多工作多赚钱，给我们的妻儿好的物质生活条件，这才是爱的表现，所以正是因为两个人语言不同，所以才导致互相都不那么理解对方。

所以说爱是有语言的，而且我们两个人的语言是不一样的，你认为是表达爱的东西，他不认为那是爱，就像我们很多家长给孩子拼命的报各种学习班，我们以为这是在表达对孩子的爱，我们以为这是爱孩子的正确服饰。

但孩子是这么认为的吗，不一定了对不对，夫妻之间也是一样的，那我们说不同的人表达爱的方式是不一样的，那通用的一些方式到底都有哪些呢，我们怎么去识别他需要的爱是什么样的呢，看到PPT。

PPT上写了爱的五种语言，这也是作者想要告诉我们的最核心的东西，第一种语言叫肯定的言辞，肯定的言辞呢又包含了五个方面，第一个就是口头的赞赏，口头的赞赏要比你的唠叨和挑剔的话，更能够激励人心。

马克吐恩说一句称赞的话可以让我活两个月，索罗门提到一句良言使心欢乐，所以我们要用语言去赞美和欣赏我们的爱人，这是爱最有力的沟通工具之一，那我们可以怎么表达我们的赞赏呢，你看到你的老公。

你可以看到他穿了一套西服，你可以说你穿这套西服看起来好帅啊，这就是口头的赞扬，只是生活当中一些小细节，还有你今天一直照顾孩子，特别感激你老公你辛苦了，这也是表达感激，这比你的挑剔唠叨这些话管用多了。

不信你可以试一试，那有一个女士她就遇到这样一个问题，是作者在书中的一个例子，这个女士呢她没有办法让她学生去粉刷，她们的卧室，因为她跟她的先生说了9个月了，试过了所有的方法还是叫不动她。

你说她的丈夫很忙吗，其实也不是，她丈夫周六宁愿花一天时间给电脑升级系统，也还是没有去粉刷她们的房子，试想一下，如果是你，你想让你老公去粉刷你们的卧室，但是他就是不愿意，你会怎么做，那作者呢给了两条建议。

第一就是确定对方知道了这件事情之后，再也不要再提这个粉刷卧房的事了，第二条建议就是，下回你先生在做什么好事的时候，你在口头上及时的赞美一下他，你比如说当他把这个垃圾拿出去的时候。

你要说老公谢谢你把垃圾带出去，而不要说该是你拿这个垃圾带出去的时候了，否则苍蝇要替你拿了，不要用抱怨的语气，表达感激，还有如果你看他这个负电费，你可以把手搭在他肩上说，老公你真好。

我听说有的先生从来都不做这些事情，嫁给你真是我的福气，或嫁给你真幸福，或者你可以说在我需要完成那项任务的时候，你帮我看管我们的孩子，真的非常谢谢你辛苦了，那每一次他做什么好事的时候，你都在口头上。

每一次他做了什么好事的时候，都在口头上去赞赏他几句，作者这个建议呢，并不是说让你用口头的奉承，来让你的配偶替你做事，而是通过肯定的言辞，让你的配偶得到激励，他更愿意去做一些你喜欢的事情来回报你。

比如说上个案例当中的刷墙，对吧，你每一次他做什么好事的时候你都夸他，他就会像一个受到奖励的孩子一样，他就越来越乐于去做你希望他做的事情了，你可以试一试，就生活当中多夸一下他。

然后下一次当你提出请求的时候，他是不是会去做，你可以观察一下，第二类肯定的言辞就是鼓励的话，那书中的讲了一个例子叫艾莉森，她以前都非常喜欢写东西，然后大学以后，因为第一个孩子出生以前，她写了好几篇文章。

拿去投稿都被退稿了，所以从此以后她就再也没有去投过稿，自信心受打击了嘛，然后现在孩子大了一些，她又开始重新写东西了，因为她确实喜欢这个，那艾莉森的丈夫基思，她在结婚的前几年并没有注意到艾莉森。

她喜欢写作，因为她太忙于自己的事业了，后来基思渐渐想明白了，其实人生当中呢，最大的意义并不是说事业上有多大的成就，而是在于家庭关系，家庭才是最重要的，其实美国有很多人的观念，都是认为家庭才是最重要的。

于是她学习多花一些心思，在艾莉森和她的兴趣上，有一天晚上她很自然地，拿起艾莉森的一篇文章来阅读，那她看完以后呢，她就走进书房，那个时候艾莉森正在看书，她兴趣盎然地对她妻子说，亲爱的我不想打扰你看书。

但是我必须要告诉你，我刚看完了你的文章，艾莉森你真的是一位优秀的作家，这篇东西我觉得就应该看当出来，你写得非常好，你的字句描述了一幅图画，呈现在我面前真的是太迷人了，我觉得你可以把它寄到这个杂志社去。

自从这个基思说出了这些鼓励的话之后，艾莉森就开始了无数的投稿，最终她的文章被刊登出来，现在她甚至开始出书了，她就是靠着她先生的鼓励，才激励着自己重新又踏出了这一步，作者举这个例子是想要说明什么问题呢。

她想要说的是，你的鼓励很有可能会激发你爱人的潜力，给她勇气，同时你也会收获爱人的感情，加深你们之间的感情，但是千万记得不要对你的爱人施加压力，强迫她去做一些你想要她做的事情。

如果你想让你的伴侣去做什么事情，正确的方法应该是鼓励她，而不是命令她，第三类肯定的言词叫仁词的话，你比如说今天晚上我很乐意洗碗，这句话如果你是用这种咆哮的声调说出来的，你的爱人听到这样的表示。

会觉得你是在表达爱吗，肯定不会对不对，你明明就很生气，你明明本意你就不乐意去洗碗，对吧，然后如果说你换成很仁慈很温柔的话，来表达说今天晚上你没有提出帮助我，我觉得特别的失望很伤心。

你用这种比较温和的表达，你反而会让你爱人觉得说，她好像没有照顾到你的感受，对吧这是一种爱的表示，即便说你的爱人做了一些错事，你要用仁慈的语言去提醒她下次改正，而不要用恶毒的语言去伤害她。

你比如说你的爱人在房间里大声叫你的名字，然后你气鼓鼓的回应，怎么了你没看到我正忙着拖地吗，或者你喊，或者你回应她说喊什么喊，我耳朵没聋，是不是有很多人会用这种方式来应对你的爱人。

你想你的爱人听了之后会是什么感觉，即便说她当时叫你是想告诉你一个非常好的消息，但是听到你这么回应她，她会不会感觉瞬间就熄火了呢，什么也不想说了呢，相反如果你用比较仁慈的温柔的话，用柔和的声调去回应她。

正常该是怎么回应呢，怎么了亲爱的你有什么事吗，我正忙着拖地呢，这样听这样说话是不是听起来更柔和一些，所以说同样的一句话，如果你用大声的刺耳的声音说出来，不但不是爱的表示反而代表责难和批评。

两个人两个人相处还说话的方式是非常重要的，有一个古代的闲人曾经说，回答的柔和可以让你的怒气消退，当你的配偶在发怒乱发脾气的时候，刚才我看到有个事我说，你老婆经常发脾气是吧，你的配偶如果是经常发怒乱说话。

说话很火爆的时候，你这个时候就不应该直接跟她一样，直接蹦起来，你应该换另一种方式，什么方式呢，用仁慈的话，选择做一个有爱心的人，你说话要尽可能的比她更柔和，不然你跟她一样跳起来只会火上浇油啊，对不对。

那第四类肯定的言词叫签和的话语，那给大家看一下这个PPT上面有一个选择题，大家看一下A和B这两种言词，你更你觉得听哪种是比较舒服的，大家看到A的这种表达方式，你就不能去拖个地吗。

我这忙得腰都快直不起来了，你还坐那看电视，这个场景熟不熟悉，这些话你熟不熟悉，我想生活当中有很多的夫妻就是这么来表达的，明明希望他过来帮忙拖个地对不对，但是偏偏说成了什么要求和抱怨。

你说你的另一半即便想帮你拖地，他这个时候听到你这么说，他能开心吗，不能开心了对不对，换第二种方式这种方式是请求，说亲爱的你能帮忙拖个地吗，我好累腰都快直不起来了，这呢是表达请求。

你反而会给你的爱人一种成就感，你需要他他是有价值的，并且你你在撒个娇说我好累，腰都快直不起来了，对吧这是一种撒娇，他还会觉得要不你坐一会吧我来，所以说没有选A的吧，你都不希望这么被对待。

那同样的你对待你的爱人，也应该用逼的这种表达方式，就是说我们如果有需要的话，想要他做什么的话，我们应该怎么表达，我们应该用请求的方式，来呈现我们的需要和愿望，而不是用要求和命令的方式，来表达我们的需要。

你用第一种要求和命令的方式，就抹去了所有亲密的可能性，即便说他帮了你的忙，那样是会赶走我们的配偶的，只会把他赶得越来越远，相反我们用请求的方式，呈现我们的需要，这是一种引导。

引导对方应该怎么表达我们的爱，再比如说啊，你老公想让你给他做一碗面，如果他用命令的语气，说你吃吃吃 给我做碗面去，饿死了，那你听到这个是不是很不爽啊，对不对，但是他如果换成这么说，亲爱的。

你可不可以再做一次美味的通信面啊，好怀念你做的味道，你是不是劈叠劈叠就去了呢，对不对，他其实这么说就是在引导他的妻子，让他妻子知道该怎么去爱他，当他下班回来累了饿了的时候。

能不能做一顿美味的通信面给我吃啊，对吧，如果这个时候丈夫说，你难道就不能做一些拿得出手的饭菜吗，这是在抱怨在指责，对吗，那作为妻子听到这样的话，第一反应是什么，反击，好呀，你做的好吃你来做，是不是呀。

所以我们在表达请，我们在表达我们需要的时候，尽可能用请求，比方说你希望你的丈夫，来拆洗一下油烟机，对吧，那妻子可以怎么说，你可以说你这个周末有时间的话，拆洗一下抽油烟机好吗，哎，这是请求，对吧。

这是正常的表达爱意表达请求的方式，但是如果妻子说的是，如果你不赶快清洗这个抽油烟机，那些油渍都要掉下来了，里面就可能堵住了，那这个时候他已经停止去爱了，他成了一个很蛮横的妇人，是不是呀。

所以当我们向我们的配偶提出请求的时候，其实是在肯定他的价值和能力，对吗，比如说你的爱人请求你做某件事情的时候，你是不是感觉你被他需要了呀，可是当你提出的是要求的时候，你就不是在爱人了，而是成了暴君了。

你的配偶不但会觉得说，他是不被肯定的，反而会觉得自己被贬低了，所以说请求制造了，表示爱的可能，而你的要求则扼杀了那种可能性，那第五种表达这个肯定的言辞，就是间接的去赞美你的配偶。

就是当你的另一半不在场的时候，你可以说一些赞扬他的话，最后总会有人告诉你的配偶的，而你就会得到爱的满分，就是你的爱人会觉得是，原来你在背后都是这么说我的，都是在说我的好话，心里听到之后是不是甜滋滋的。

对不对 举个例子，你告诉你的丈母娘，你的妻子有多好多好，当你丈母娘把你说的好话，都告诉你妻子的时候，你想你媳妇听了会多高兴啊，对不对，会不会是加分相啊，另外呢，有你配偶在场的时候，你也可以说。

就是当着别人的面去肯定他，当你为某一件成就得到公开荣誉的时候，也一定要跟你的配偶分享这份功劳，你想很多书，很多书的这个前言里面，作者都会说要感谢谁谁谁，感谢编辑感谢，尤其重点，很多国外的作者都会感谢谁。

感谢他的妻子的支持和肯定，很多国外的作者都会这么说，但是国内的相对少一些，所以说赞美非常重要，不管是你当着他的面赞美，还是说当着别人的面赞美，尽量不要去说坏话，你说你媳妇或者说你老公的坏话。

说了之后对你有什么好处呢，只会向大家证明你当初眼光怎么那么差呢，对不对，你选了这样一个人，对吧，所以多说好话，传到他耳朵里，他会对你越来越好，好了，大家思考一下这个两个问题啊，PPT上，第一个是。

你想一下你配偶有哪些优点，你现在可以想一想，想完之后，课程结束之后你跟你配偶，可以干嘛，可以去赞美一下了，适当的时候，把他的优点列下来，你每天赞美他一句，保证他心情乐得跟花似的，他对你自然也会越来越好。

态度越来越缓和，那第二个就想一下，你爱人最近都想做什么事情，就有什么事情，比方说你爱人是不是想创业，但是一直没有行动，你可以鼓励他，对吧，比如说你爱人一直想写书，你也可以鼓励他，你爱人一直想要干嘛干嘛。

你都可以鼓励他，对吧，只要是他想做的，你一直是支持他的那么一个人，他会不会觉得感动，那作者在书中呢，也给了一些练习技巧，就是怎么用这个第一种语言，这个肯定的言辞，怎么用呢，具体可以做这样的练习。

第一个练习就是，用一张卡片，写下下面的短句，什么短句呢，言辞是重要的，言辞是重要的，言辞是重要的，把这个短句，贴在你的镜子上，或者说你每天能看得到的地方，每天提醒自己，说话的重要性，言辞是重要的。

或者说说话是重要的，语言表达是重要的，都可以，贴在你每天看得见的地方，这是第一个，那第二个，保留一个记录，写下你每天对配偶你所说的，肯定的言辞持续一个星期，这是写下你每天对你的配偶说过的赞美的话。

或者说肯定的言辞鼓励的话都可以，持续一个星期，第三，定一个目标，连续一个月对你的配偶说不同的赞美的话，比方说你今天早上起来赞美你媳妇，今天发型不错，明天你起来赞美她衣服不错，对吧，然后你赞美她工作不错。

赞美她家务活干得不错，赞美她教育孩子的方法不错，每天不断的找亮点，她会不会觉得越来越开心呢，你可以试一下，那第四个小练习，就是当你在看电视或说看书，或者说听别人交谈的时候，留意其中所使用的肯定的言辞。

把那些肯定的句子记在你的笔记本里，或者说做一个电子文档，不时的挑选一出一些，适合你配偶的句子来赞美，比方说我们今天讲的课里面，有没有那些句子，是你觉得可以用来赞美你配偶的，你可以把它记下来。

做成你的那个，做成一个那个，记到你的笔记本里面以后用得上，那第五个作者给的小技巧，就是你可以写一封情书，或者是一段爱的短文，或者是一句关于爱的语言给你的配偶，你可以含情默默的给，或者说偷偷的给。

夹在某本书里面给她看一下，也可以，对吧，那第六，就是在你的配偶的父母，或者说朋友面前去赞美他，这一点我印象很深，我记得有一次我爸当着我妈，还有我们整个小区的人的面去夸奖我妈。

说我妈绝对算得上是特别好的媳妇儿媳妇，就是对我们上上下下都打理的特别好的，就是我爸是直接那么夸我妈的，然后我妈当晚就做了一桌子的菜，对我爸的态度那是好了太多太多了，所以不要练习你的赞美。

如果他好大声的说出来，如果你逢人就说你爱人的不好，我前面说了只会向别人证明你当初眼光太差，第七个练习就是寻找配偶的优点，刚才我看到很多书友，有说到自己配偶的优点，对吧，能做饭会还在外面很幽默，对吧。

这些都很好啊，你应该当着他的面说出来，或者说当着他的朋友啊，或者说小孩啊，或者父母的面去夸奖他呀，对不对，某一天就传到他耳朵里了，当然还有一些书友说我完全找不到优点。

那我只能说你真的缺乏一双发现美的眼睛，对吧，你如果你的配偶完全没有优点，你当初为什么会选择跟他步入婚姻呢，总有那么一两个亮点吸引你吧，对不对，第八个坐着给的小技巧就是，当着面或者说背着你的爱人。

告诉你的孩子，他的母亲有多么多么的好，比方说你可以当着你的孩子的面，夸你的老公，哎你老公有多好，你爸爸是一个非常勇敢的人，你爸爸是一个非常坚强的人，或者夸别的，对吧，你爸爸是一个非常顾家的人。

哎某一天你小孩子借小孩子的口，把这些话传到你老公耳朵里，他会不会觉得很感动，对不对，好了到这里我们肯定的言辞就讲完了，总共包含了五个方面，你可以再去理一下哈，生活当中多一点肯定多一点鼓励多一点赞美。

对你的爱人不要使用语言暴力，如果说你跟你配偶之间通过了这些肯定的言辞，还是不能改善关系的，那一定是你的练习不够到位，刚才我们讲的八点小练习一定要多练，练完之后咱们再来看第二种爱的语言，叫精心的时刻。

什么是精心的时刻，作者所说的精心时刻就是，你给予你的爱人全部的注意力，就是在某一个时刻给予他全部的注意力，比方说你跟你爱人聊天，对吧，你不要一边玩手机一边玩着网络荣耀，然后一边跟你爱人聊天。

这样你爱人会觉得你是关注他的吗，不会对不对，所以精心的时刻指的就是，当你跟你的爱人相处的时候，全神贯注的跟对方在一起，不要去关注其他的事情，在这个时刻里面你双方眼里都只有对方，其他一切先全部放下。

比如说当一个父亲坐在地上，他把滚球扔给两岁的孩子的时候，他的注意力不是集中在球上，而是在谁身上，在孩子身上，对吧，就在那短短的一刻，哪怕只有十几分钟或者几分钟，不管时间多长，他们都是在一起的。

身心都是在一起的，可是如果这位父亲在滚球的时候，同时还在打电话，那他的注意力就被冲散了，被分散了，孩子就会感觉父亲是不那么在意自己的，对吗，那这个亲子的互动这个环节，其实他并没有多么甜美，在孩子看来。

因为父亲那时候并没有全神贯注的，把注意力放在自己的身上，那其实夫妻之间也是一样的，有些丈夫和妻子以为他们花时间在一起了，这是一个各玩各的，一个看自己的电视，一个玩自己的游戏，其实他们不过是住得很近而已。

他们住在同一座房子里面，但是他们的心没有在一起，你想当一位丈夫想要跟妻子谈话的时候，他的妻子却在聊微信，这就不能算是给了丈夫精心的时刻了，为什么，因为他并没有得到妻子全部的注意力。

所以说精心的时刻并不是说，我们必须把所有共处的时间，都两个人大眼瞪小眼，互相瞪着对方，而应该说是什么呢，两个人同心协力的一起做某些事情，集中注意力在那件事情上，并且给对方全部的注意力。

就是你是时刻全身心的关注他的，不是一心两用的，那具体你们参与的是什么活动，比方说你们吃完饭两个人去散步也好，还是做其他的，活动本身不重要，重要的是你那个时候是不是真的在关注对方。

那精心的时刻呢有两种表现，第一种就是精心的绘画，就两个人对话的时候，你是全神贯注的在听他讲话的，那作者呢给我们提了五个简短实际的建议，第一个建议就是，当你的配偶在说话的时候，要保持眼光的接触。

是你不能三心二意的，他在说话的时候你还在瞄着别处，对吧典型的三心二意，人家就不觉得你是在全身心的关注他了，那第二个建议就是，不要一边听你的配偶说话一边做别的事情，一边听他说话一边聊微信。

这个就不叫精心的时刻了，那第三个建议就是，注意听感觉，就是你的爱人在描述某件事情的时候，他的感受是什么，你要跟他感同身受，第四观察他的肢体语言，第五不要打断对方对方说话，那这是作者给的五个小建议。

归根结底呢就是你们两在一天当中，必须有那么一段时间，是把全部的注意力放在对方身上的，哪怕只有十分钟，你用十分钟听听你你丈夫说你爱人，今天发生了什么事情全神贯注的听，这也是好的，夫妻之间至少是有交流的。

对吧，那除了这种精心的绘画之外，还有一种表现叫精心的活动，精心的活动包括什么呢，比方说一起去逛公园，一起去参观附近的古迹去采购古董，听音乐会一起散步，或者说朋友聚餐等等。

这些活动仅限于你们有意愿和兴趣去尝试的新的体验，那一次精心的活动必要的条件是三个，第一至少你们当中有一个人，发自内心的想做这件事情，比方说你爱人喜欢逛书店，那你虽然你不喜欢，但是你也愿意陪着他一起去做。

那这是第一个条件，至少有一人想做这个事情，第二另一个人也愿意做这个事情，第三就是你们俩都知道为什么要做这个事情，比方说为什么要一起去散步，不是散步本身，而是什么呢。

而是你们想要借这个在一起的机会来表达爱，两个人互相交流，安排这些精心的活动有一个附加值是什么呢，它提供一个记忆银行，就像感情账户一样，在未来的岁月当中我们是可以随时提取的，比方说在你们两个闹矛盾的时候。

那你你们就会回想到过去美好的回忆的时候，就有可能唤起你们曾经的对对方的爱，你比如说你们吵得很凶，但是当你们想到你们某一次一起去旅行的时候，你们那时候玩得很开心，互相注意力都放在对方身上。

或说你想起某一次你们在散步的时候，两个人互相聊对方的规划，聊未来的规划很交心的时候，想到这些美好的时刻，就有可能在你们出现矛盾的时候，挽救你们的感情，所以具体该怎么做呢。

如果说你配偶的爱的语言是精心的时刻，就是你的爱人如果说期望有这样的精心的时刻，那我们应该怎么做，作者给了几条具体的建议，具体该怎么做呢，第一条就是一起在对方成长的旧的社区去散步。

比如说你爱人在那个小区里面成长的长大的，你可以有空陪他一起去那走一走，聊聊过去对吧，这是一个交心的好机会啊，第二个建议就是到市郊的公园去，你骑自行车也好，骑到你们觉得特别累了。

然后两个人坐下来一起欣赏美丽的风景，聊聊天对吧，聊聊生活聊聊路上的行人对吧，两个人做个小游戏猜一猜，你看到那个人他们今天经历了什么，这些都是很有趣的活动啊，对吧，那第二个小建议就是请你的配偶列一张单子。

请你的配偶列一张单子，写上他喜欢跟你一起做的五种活动，当然也可以更多，他最喜欢跟你一起做的五种活动，比方说想要喜欢跟你一起旅行，那你就知道啊，原来你要表达对他的爱的时候，你可以带他一起去旅行。

比方说他喜欢饭后晚上饭后跟你一块去散步，哎那这项活动也是他期望的表达爱的一种方式，那你下次就可以多约他出去一块散步聊聊天了，对不对，那第四个建议就是你可以问你的配偶。

当他跟你谈话的时候他最喜欢在什么地方，哎是喜欢在公园还是说喜欢在其他的修仙会所，你可以找个合适的时间，在这个地方来一次你们两个人的约会，第五个小建议就是想一种你的配偶非常喜欢。

但是呢你自己又不是特别喜欢的活动，找机会再跟他一起去参加这个活动，并且全力以赴，什么叫全力以赴，就是为了干嘛为了缓和你们两个之间的关系，为了提升你们两之间的关系，目的不是活动本身而是你们两个的交流。

比方说你爱人非常喜欢看书但你又不喜欢看书，但是这个时候你可以逼迫自己尝试，跟你的爱人去全身心的体验一把，你去感受一下你的爱人他为什么会喜欢看书，好我看到有时候说我和老婆喜欢做修修的事。

好这也是你们喜欢的活动，那也可以嘛对不对，这也是表达爱的一种方式嘛，那像你们这种的话应该是属于爱的语言里面的，最后一种就是身体的接触，这样一种爱的语言，那你们就要在这方面多表达这方面的爱意了，对吧。

好第六个小建议就是，计划一下在接下来六个月当中，你们来一次周末的户外活动，只有你们两个人不要带上其他人，就是过你们的爱人世界，第七个建议就是每天找点时间，彼此分享一些当天的事情。

说到这个我想起了人际交往一期里面，我们讲过刘拥的一本书，那本书叫什么来着，刘拥写的一本书，我一下子想不起名字了，有点短路，那本书里面举了一个例子，就是说那个司机，有一个开出租车的弟哥。

他跟他媳妇关系很不好，一回家两个人都没话说，然后后来有一个老司机就教这个师傅，说你下次回到家不管你多累，先找你媳妇，不管他是在厨房还是在阳台，先找到他，找到他干嘛呢，跟他聊聊天。

聊聊你今天发生的有趣的好玩，聊聊当天发生的事情，哪怕只聊十分钟，这个师傅真的按照老司机的建议的方法去做了，每天下班之后第一件事情，不再是像以前一样，一下子就一屁股坐沙发上，啥也不管了，而是第一件事情。

先找到自己的媳妇，找他聊聊，聊聊课，对吧，聊完之后，哪怕就只聊到五分钟，那媳妇都说，老公你辛苦了，你先坐着，我做完饭马上叫你，这是聊天之后，他们俩之间关系立马得到改善，但是在那之前他们是什么状态。

他媳妇很不开心，因为他老公一回家，只会往沙发上一屁股上一坐，媳妇很不开心，他媳妇就会觉得说你从来不来帮忙，从来不体谅一下，我在家里面做那么多事情的辛苦，所以说呢，这第七点小建议就是，每天找点时间。

彼此分享一些当天的事情，哪怕只是十分钟，第八个小建议就是，每三个月来一次，让我们回顾个人历史的夜晚，就像大学宿舍里面关了灯，宿舍里面的人在互相干嘛，聊天一样，你们夫妻之间也可以来一场这样的回顾。

然后在客厅里面你可以铺上毯子，然后把假装电视已经坏掉了，你们只能聊聊天，假设手机也没电了，你们只能聊聊天，就像以前约会一样，就是天南海北的互相聊一聊，这也是一种交心的方式，所以精心的时刻非常注重什么呢。

两个人之间全身心的交流，这个非常重要，如果你的爱人是渴望这种精心时刻的，那你注意可以安排这些活动，好了精心的时刻这种语言，我们到这里就介绍完了，大家思考一下，在你的感情生活当中。

你有没有这样的精心的时刻，互相有没有把注意力全部放在对方身上，最近的一次是什么时候，你想一想，如果已经超过一个月没有这样精心的时刻了，那你真的要反省反省了，长期以往你跟你爱人缺乏沟通的话。

感情是很脆弱的，好了咱们再来看第三种爱的语言，叫接受礼物，我先问大家一个问题，你最渴望你的爱人送给你的礼物是什么，你可以说三种，说完之后你把这课发给你爱人看一下，然后他就知道原来你想要的礼物是什么。

好我看到有送内衣的，是要什么内衣，还有要房子的，还有钱的，我看到最多的是希望爱人送我什么，送亲吻和拥抱，或者一个抱抱，一句老婆一声赞美，好非常好，其实你们想要的拥抱亲吻，这说明你想要的爱的语言是什么呢。

是身体的接触，我们后面会讲到，就是第五种爱的语言，那你应该干嘛，你应该跟你的爱人表达这样的需要，你可以在某个晚上，就是你们两个做完休休的事情之后，你可以跟你爱人聊一下，亲爱的我觉得每一次被你抱着的时候。

我都觉得特别有安全感，我特别喜欢被你抱着的感觉，他听完之后是不是下次会多抱一下你呢，你可以试一试，好我们不扯远了，还是回到这个接受礼物这上面来，礼物其实是有情感的象征价值的，你想我们以前有定情信物对吧。

然后很多人在表达对爱人的思念的时候，都会捏着爱人送的东西表达思念对吧，说明东西它是可以寄托一个人的感情的，是可以象征两个人的感情的，那有一个丈夫他说过这样的话，他说当他把他的结婚戒指丢给我。

生气的走出去重重的摔上门，我知道我们的婚姻有了严重的问题，整整两天我没有捡起他的戒指，当我终于捡起他的时候，我没有办法再遏制自己的眼泪，这戒指曾经是婚姻的象征，可是现在却躺在他的手里面。

不在他的手指上了，他在视觉上提醒他他们的婚姻出现了裂痕，所以说礼物是爱的视觉象征，我们爱本身它是一个很虚的东西，它需要通过一些物质来承担我们对对方的爱，比如说你很爱对方你希望他嫁给你。

那你就送结婚戒指对不对，所以说礼物其实在婚姻里面在感情里面也是非常重要的，那如果说你想要通过礼物的方式去表达你的爱意，你应该怎么做呢，你可以这样做，你可以先立一张单子。

写出过去你的配偶在接受到礼物的时候，尤其是接受到让他感到兴奋的礼物的时候，你把它寄下来，到底是什么礼物，那这些礼物有可能是你送的，也有可能是他的家人朋友送的，比方说他送的他收到一个手表，他很开心很兴奋。

那说明他喜欢手表，如果他收到花很兴奋，那说明他也喜欢花，把这些东西全部列下来，列成一个单子，这张单子呢，其实就是为了确认你的爱人，他到底喜欢什么样的礼物，如果说过去你送他任何礼物，他都吹毛求疵。

而且几乎你送的任何礼物都是不被认可的，只能说明两个问题，第一个问题就是你送的礼物确实太糟糕了，你没有投其所好，第二个可能的问题就是，你送的任何东西他都没有接受，那很有可能是。

接受礼物并不是他的主要的爱的语言，也就是说礼物本身他觉得看的并不是很重，他可能更看重什么精心的时刻，更看重什么内心的交流，那你应该对他表达爱的时候，你就不能用送礼物这种方式了。

你得用精心的时刻这种方式这种语言，当然礼物我们送礼物呢，有贵的也有便宜的，这些其实价值本身不重要，重要的是什么呢，你这个礼物你是不是花了心思，如果说你的男朋友他特别有钱，是一个千万富翁或百万富翁。

但他送你的东西经常是一些几块钱几十块钱的，贵的东西都不舍得给你送，但是对他自己又特别大方，那这个可能就是你自己考虑你们要不要继续的问题了，那还有一种就是家庭经费很有限，他很穷。

但是呢他对礼物的选择上他很用心，那也说明他这个人是很注重你们的感情的，我们这个送的礼物呢不一定要是买来的，不一定是贵的，他可以是什么呢可以是我们找到的，也可以是我们自己制作的，你比如说你早上出去跑步。

看到那个树上挂着一片非常有趣的鸟羽毛，非常长非常漂亮，你带回家带回去送给老婆，这是一种爱的表示啊，你老婆会什么感觉呢，你连跑步的时候都没有忘记给我带好看的东西，哪怕只是一片羽毛，对不对。

那还有如果说对于经济条件还可以的，你也可以花点钱对吧，通过花钱的方式，那对于经济条件一般的，你也可以通过自己制作的方式，哪怕是你从废纸堆里找出一张纸，中间对折一下用剪刀剪出一个心形。

写上我爱你然后签上你的名，你的爱人收到也许都会觉得很感动，所以说礼物并不一定是贵的，而是要什么呢走心的，就是你真的花了心思的，那除了这些有形的礼物之外呢，还有一种无形的礼物，有句话叫陪伴。

是最长情的告白，这个无形的礼物就是什么，就是陪伴嘛，很多事业型的男的，他在家里面陪爱人陪孩子的时间很少，那像这种爱人最渴求的就是陪伴，所以适当的时候，比方说在他生日的时候。

你经常很忙的人能不能抽出一点时间，抽出半天哪怕只是半天陪陪他，他也会觉得这才是最好的礼物，对吗，但是我们往往有很多人，把很多的时间给了朋友，给了同事，给了很多吃喝玩乐的酒肉朋友。

却忽略了真正最需要他的人，有没有这样的，那了解这些之后呢，如果你确定你的配偶，需要的爱的语言是礼物的话，那么作者建议你可以做下面的一些练习，第一，就是在早晨留一盒糖给你的配偶，下午呢再派人送花给他。

这是一种表达爱意的方式，因为他需要收礼物嘛对不对，巧克力啊花啊也可以，那第二，让大自然去引导你，下回你在你家附近散步的时候睁大眼睛，为你的配偶找一件礼物，也许是一块石头，也许是一根短木棒。

或者是一片羽毛，那第三，开发一下你手工原作的价值，就是为你的配偶自己亲手做一件礼物，比方说陶艺啊银器啊绘画啊木刻啊等等，第四呢就是，找一个星期每天送你的配偶礼物，每天哦，反正这个我没有试过哈。

不知道尝试之后会有什么效果，你可以试一试，那第五就保存一本礼物点子笔记本，就是把你每一次听见你配偶说的，哎呀好想要那个东西啊，或者我喜欢那个，把这些东西都记下来，写在你的这个礼物点子笔记本里面。

在某一天比方说他过生日的时候，送给他，那第六，找一个私人购物参谋，请你的配偶的亲友，比方说他的闺蜜来帮助你，他闺蜜应该会比较了解他想要什么东西，对吧，那第七，提供亲自陪伴，作为最好的礼物。

就如果你经常忙于事业，很少陪伴家人孩子，那你在一些特殊的时刻，只要抽出时间专门来陪他，第八个小建议比较特别哈，就是给你的配偶一本他喜欢的书，并且呢你跟他一起去看这本书，然后呢。

你们可以约定在每周的什么时候，一起讨论这本书里面的某一张，哎这就是一种精神交流了哈，就是你送了书之后，你们还有了精心的时刻，两个人互相讨论书的内容，所以说这个是礼物加精心的时刻结合体，哈。

那第九个小技巧，就是送一份长存之爱的纪念品，比方说一朵金色的玫瑰，或说其他的，你自己想，淘宝上一大堆，那第十就是送一份有生命的礼物，比方说一棵树让他照顾，比方说你的爱人喜欢小狗，像那个前任三里面。

那个女主她就喜欢小狗，但是男主一直没有送给她对吧，最后送给她，那只小狗的人成了她的丈夫，好了我们讲快一点哈，看到第四种爱的语言叫服务的行动，什么意思呢，就是只做你的配偶想要你做的事情，你借着替他服务。

从而来让他高兴，借着替他做事情来表示你对他的爱，比如说哎你的爱人经常，比方说你妻子经常做饭对吧，那你偶尔也可以用行动来做，来干嘛，来表达你对他的爱，就是你来做一次饭，当然这样的行动还有很多。

比方说你妻子做完饭，你可以帮忙一起把餐具摆在桌子上，或者说你妻子炒了菜，然后你洗碗，两个人分工明确，或者说拖拖地啊，洗一下马桶啊，替孩子换一下尿布啊，擦一下书架上的灰尘啊，对吧，修剪一下花草啊。

换一下猫杀溜溜狗啊，等等这些，都是服务的行动里面的类别，就是说这些服务是需要付出你的时间，计划精力和努力，那作者在书中呢，举了这样一个例子哈，就是玛丽和马克是一对夫妇，那玛丽呢向作者控诉说。

没结婚之前呢，马克啥都给他帮帮忙做，去他家吃饭呢，还会帮他洗碗，可是结婚以后，他一点忙不不忙了，真的就是个大老爷们，做那啥也不干了，原来美国也会出现这样的情况，而马克的解释是什么呢，他希望自己的家庭。

像他父母一样，爸爸上班，妈妈照顾家里的事情，他从没有见过，他爸爸用吸尘器吸地，洗碗或说在家里做任何的事情，所以你看家庭的影响也是很重要的，那马克认为妻子没有这样做，就是不爱他，而玛丽认为。

丈夫不帮他做事，并且和他一同做事，就是不爱他，所以两个人的感情就这样，越来越糟糕了，为什么婚前婚后，会有这么大的差别，作者的分析是这样的，婚前我们都被恋爱中，那种神魂颠倒的力量吸引了，被赫尔蒙给占据了。

婚后我们又恢复到了，坠入情网前的我们，就是恢复正常了，那才是婚后我们的本性暴露了，我们的行动，最终还是受我们父母的模式，我们自己的个性，我们对爱的理解，我们的情绪需要和愿望的这些，阴素影响。

那像这个案例当中的这个马克，他就受他父母的模式的影响，他认为父亲，他就应该像他父亲一样，从来不干家务活，虽然他婚前干对吧，因为婚前他是被爱冲昏头脑的那种，所以说婚后会有这么大的差别，在婚姻里面。

他们两个之所以感觉不高兴，就是因为他们都没有，借着为对方做事情来表达自己的爱，其实你帮你的爱人拖拖地帮他洗洗碗，那这就是在表达你对他的爱的一种方式，对不对，其实这种爱的方式，爱的语言就叫做服务的行动。

那后来作者让这个马克和玛丽，各自列了一张单子，写下四件事情，当对方做这些事情的时候，另一方会感受到对方是爱自己的，就比方说，我觉得我的爱人如果给我做饭的话，我会觉得他是在表达对我的爱。

我的爱人如果在我的时候帮我吹吹背，帮我揉揉，我觉得这是在爱我，把这些事情你觉得是爱的方式，把它列下来，互相交换，如果说你配偶的爱的语言是服务的行动，就是你的配偶经常叫你做这做那，那对他来说。

他爱的语言就是服务的行动，就是你得帮你的爱人分担家务，两个人应该一起干，做饭的时候，我切菜你去洗菜，吃完饭我炒菜你洗碗，就是这样，两个人互相配合，家务活分工明确，这样才是比较合理的方式。

尤其是夫妻两个人都自己有工作的时候，你凭什么，我也有工作你也有工作，凭什么你回家就坐沙发上当大爷呢，对不对，所以说如果你配偶的爱的语言是服务的行动，那作者建议你们可以这样做，列了几点建议，第一点。

第一点就是把过去几个星期当中，你配偶对你做过的请求列一张单子，然后每星期选择做一件，把它当做爱的表示，比方说你配偶经常要求你拖地，对吧，要求你做饭，把这些全部列成一张单子，每天做一件或者每星期做一件。

用来表达你对你配偶的爱，那第二个技巧就是在卡片上打印出几个字，今天我会借着表示，我会借着什么什么事情表示我对你的爱，那借着什么事情呢，可以是收拾屋子，可以是修理已经坏了很久的物品。

可以是给花园里的这个花储草等等，就是今天我会借着这些事情，表示我对你的爱，你可以每天做一件也可以是每周做一件，第三个技巧就是请求你的配偶，自己做一张单子列出十件事情，这十件事情是什么呢。

是他希望你在下个月能够做好的，然后按照优先顺序进行排序，用这张单子为一个爱的月计划你的策略，就是你的配偶希望你做什么，让他列下来，第四个技巧就是当你的配偶不在家的时候，你要让你的孩子们可以帮助你们。

为他做一些服务的行动，然后等你的爱人进门的时候，给他一个惊喜对吧，我们今天把所有家务活都干了，我们爱你，第五种就是哪些事情让你的配偶唠叨不休的，把这些他唠叨的事情记下来，可能就是他需要的东西。

第六个注意事项就是，如果你对你配偶的服务行动的请求，经常是用命令或者说唠叨令人难堪的字句，比方说你总是命令他，就知道在那看电视赶紧拖地去，像这种如果你总是用这种语言。

那你可以尝试着转换用缓和的请求的句子，把它写下来，然后跟你的配偶去分享，跟他去交流，如果我这么跟你沟通的话，你听起来会不会舒服一点，这样他也会意识到原来你在沟通这方面，你是在做这个努力的。

原来你在专门听这个课，就是为了改善你们两个夫妻关系，那他会不会觉得感动呢，他会不会觉得你是很重视你们的感情的呢，所以说今天听的课，你可以大胆的让你的爱人知道，你在学习这门课，你在学习爱的语言。

只是为了向他表达你对他的爱，因为你关注你们的关系，对吗，第七个小建议就是，你可以做一些主要的服务行动，比方说家里面所有的整理什么衣柜呀，或者说整理什么厨柜呀，孩子的玩具房啊，像这些整理这个公共区域呀。

然后只要是一个大的工程，你就可以贴一张这个告示，贴一张告示写上什么呢，送给老婆爱的礼物，然后签下你的名字，他回到家会不会觉得很感动呢，对不对，原来你都不主动做家务的，你突然之间贴了个告示。

把家务都做好了，还说是送给老婆爱的礼物，他会不会觉得很开心，会嘛，对不对，第八个建议就是，如果说你的钱比时间要多，就是你实在太忙了，你实在没有那么多时间，帮你的爱人做家务，或者干着干那的。

那你可以请一个保姆啊，请个小时工也行，帮你的配偶做一些，他希望你做的服务行动啊，也可以嘛，那第九就是，请你的配偶告诉你，哪些日常的例行的服务行动，能真正的对他表明你的爱，就是让你的配偶告诉你。

哪些行动是，他认为是爱的方式的，把这些东西先写下来，然后在特定时刻，特定的时候，或说每天做给他看，对吧，通过用这些行动来表达对他的爱，所以今天如果有来听课的大老爷们，回到家别只顾着往沙发上一躺。

把你的媳妇当保姆一样用，回到家尽可能帮他分担一些家务，和他一起做做饭，一起收拾碗筷，为他准备好干净整洁的衣服，给他沏上一杯茶，给他垂垂背揉揉肩，陪他做做美容，这样你们俩的夫妻关系才会越来越好。

他会觉得你是真的在关心他，在体贴他，女人要的其实不是你有多少钱，而是你真的在关心体贴他，如果你把你的爱人，把你的妻子当成保姆一样来用，总有一天他不光会变成保姆，还会变成孕妇，很多男的总是羡慕。

别人的媳妇有多好，你看这保养的多好，你也不想想在家，家务活谁干的对不对，你想你的媳妇如果天天围着家务活，干不完的家务活，他怎么可能保养的那么好呢，对不对，手都不知道粗糙成什么样的。

所以说你自己的媳妇自己不疼，你还指望别人来疼吗，好我们再来看这个爱的第五种语言，还有最后一种就是身体的接触，身体的接触这一块的语言呢，主要表现为这么几个，牵手亲吻拥抱抚摸和信这些个，当然还有一些别的。

就是你们自己夫妻之间自己去探索了，对于有些人来说，身体的接触是他们主要的爱语，缺少了他他们是感觉不到爱的，有了他他们的情绪的箱子才会满，而且在配偶的爱里面他们才会觉得安全。

所以说如果你们长期的各种夫妻生活不和谐，时间长了是会影响夫妻关系的，尤其是你的另一半，他特别看重这个身体的接触的，那当然如果说我们前面有事说那个，什么用圣宝是吧，这个各方面不够用圣宝。

其实没必要对于女孩子来说，对于女孩子来说，亲吻和拥抱有这两个东西，就已经很满足了，对很多女孩子来说，有亲吻和拥抱这两个东西来说，已经很满足了，我们刚才问各位书友们说，你们想要什么样的礼物，很多人回答说。

我想要亲吻和拥抱，还有说我想要老婆的一句赞美，对吗，所以说你们渴望的东西都在爱的五种语言里面包含了，对于那些很渴望身体的接触的这种，爱的表达方式的人来说，你给他一个温柔的拥抱。

比其他的什么赞美也好礼物也好，比那个重要的多，所以说你得分清楚对你的爱人来说，他渴望什么，他是渴望你送他礼物，还是渴望你用肯定的言词这种语言，还是说他渴望你给他身体的接触，还说他渴望你多做一些家务。

你得先了解你的爱人他渴望的，他需要的最主要的爱的语言是什么，当然他可能都需要，对吧，但是总有一个他最主要的，如果是身体的接触，那你一定要平常多抱抱他，多亲亲他，对吧，那我问大家一个问题。

尤其是我觉得男生应该思考一下，就是小两口吵架，女生吵着要离家出走，吵得很凶，那作为男生应该怎么做，很多男生会去解释各种，解释一堆解释一堆，然后气头上女孩还听不见，我不听我不听，对吧。

所以这个时候解释没用，最好的办法，就直接拉过来报警，对吧，说一句别离开我，就行了，正常只要不是原则问题，只要不是你出轨了，什么这些原则性的问题，女孩很快就被你收服了，他需要的就是一个拥抱。

拥抱可以给他足够的安全感，对吧，还有刚才我看到有一个书友说，老公是口腔阴声，觉得口腔很脏，所以可能没有很多亲吻，是吗，亲吻并不一定说必须是口对口的，对不对，不一定非得是舌吻，你可以亲亲他额头，亲亲脸颊。

很多女孩子都喜欢被亲脸颊这些东西，对不对，是一种表达亲密的一种方式，好了，我们再来看一下这个，作者给的小建议，就是如果你的配偶渴望的是，这个身体的接触，那你可以怎么做呢，有几个小练习，第一。

当你们从停车场走到购物中心的时候，你可以伸出手，牵住你配偶的手，手牵手，对吧，第二，一起吃饭的时候，你可以用脚碰一碰你爱人的脚，这是身体的一些接触，两个人互相斗斗雀，对吧，第三，走向你的配偶说。

最近我又没有表示过我爱你，揉着他，然后抱着他，可以抚摸他的后背，对吧，第四个小技巧，就是当你配偶坐着的时候，你可以走到他背后，抚摸他的肩膀，对吧，有身体的接触，第六，第五就是你抚摸你配偶的脚，开始干嘛。

性接触，就是在做羞羞的事情的时候，可以干嘛，这些是小技巧了，我就不说了，你可以学习一下网络上的两性技巧，就是怎么去爱抚你的异性，你的爱人，第七就是当你的家人和朋友来访的时候。

当着他的面可以去接触你的配偶，或者说为你配偶吃吃饭，为你的妻子吃个菜都可以，第八就是当你的配偶到家的时候，比平时早一步去迎接他，然后紧紧的拥抱他，就一进门先来个拥抱，归纳起来。

如果说你的爱人渴望的是身体的接触，那你在任何场合，随时随地的你要想到，不管是牵手也好，还是抚摸也好，拥抱也好，亲吻也好，反正时时刻刻的，你要想到他渴望的是这个，那你应该多跟他有一些肢体上的接触。

好了到这里我们梳理一下，爱的五种语言到底是哪五种呢，第一肯定的言辞，多赞美对吧，多说鼓励的话，多说柔和的话，不要用那种颇富式的，那这是第一肯定的言辞，第二精心的时刻，这是全身心的放在对方身上。

可以是精心的对话，也可以是精心的活动，第三接受礼物，就是看看他喜欢什么礼物，第四服务的行动，最好就多分担一些家务了，对吧，第五身体的接触，这五种爱的语言，你要看一看你的配偶。

或说你自己最渴望的语言是什么，那怎么看呢，这就涉及到第二个部分的内容了，怎么发现你自己的爱的语言是什么，就是你渴望你的爱人，怎么来对你，作者建议，作者的建议就是你问自己这三个问题，第一。

你的配偶做什么事情，或不做什么事情，伤害你最深，比方说，你的配偶从来不在朋友圈里发你的照片，你觉得这是伤害你比较深，那你，那你的配偶，你就是希望你配偶发你的照片嘛，对不对，那你可以跟你的配偶说说。

你渴望这个事情，把你的需求告诉他，对吧，那第二，你最常请求你配偶的是什么，就是你经常请求你配偶做什么，如果你经常请求你配偶做这个做那个，做家务，洗碗，拖地这些，那你要的爱的语言是什么，服务的行动，对吧。

那第三个问题，你通常以什么样的方式向你的配偶表示爱，如果你经常用送礼物的方式表示爱，那说明你你渴望的爱，如果你经常送给你的爱人，礼物来表示你对他的爱，那说明你渴望的爱的方式也是礼物。

就是你觉得送礼是一个表达爱的很好的方式，对吧，所以你才会经常送你爱人礼物，所以说，问三个问题，你可以发现你自己对你来说主要的爱语是哪个，五种里面到底是哪一个，那。

有有些人可能说用完这三种方式还是没有办法确定自己的主要的爱的语言是什么，那可以怎么办呢，有两种方式，第一种，你可以问问自己，在那些日子里你最喜欢跟你配偶你最喜欢你配偶的哪些方面，他做什么事情或说什么话。

才让你想跟他在一起，就是回想那些记忆，他们会给你一些关于你主要爱语的一些这个思路，那另一种方式就是问你自己，我理想的配偶是什么样的，如果我能有完美的配偶，他会像什么样，他会怎么样表达对我的爱，哎。

你这样通过画像的方式，你就会知道你自己主要的爱语是什么了，那同样的，如果你想要知道你的爱人的爱语是什么，你可以通过观察的方式，当然也可以把这三个问题，把它写好发给你的爱人，让他回答一下这三个问题。

回答完，你们互相交换一下，对吧，那你就互相都知道对方渴望的爱的语言是什么了，好了，我们说了这么多，你如果不实践的话，永远都只是纸上谈兵，所以呢，建议大家都花点时间跟配偶坐下来。

讨论一下你们主要的爱的语言是什么，写下来，然后互相了解对方的需要是什么，然后在以后的生活当中，你们只要用他渴望的爱的语言去表达你的爱，就可以了，很多人说婚姻是爱情的坟墓，但其实爱是可以在婚姻中再生的。

关键在于你是不是愿意去学习你配偶的主要的爱的语言，我们如果说要满足配偶的情感需要，那就需要干嘛，对方需要说对方爱的语言，就是说如果他渴望的爱的表达方式是什么呢，是精心的时刻，那你就应该多干嘛。

多把注意力集中在他身上，这样做了以后他的情感爱香，我们前面讲了爱香，对吧，爱的箱子就可以填满，填满之后他就会有安全感，很可能他也会采取爱的方式来回报你，也就是我们说的爱的语言，所以说我们要做的事情就是。

把我们的爱香，我们也可以把它叫情感账户，把它填满，只有是填满的状态，你们俩的感情才会越来越好，怎么填满呢，就是用一切方式证明你是爱他的，向他证明不要常的噎着，对吧，你明明很爱他。

你还得装作你不爱他的样子，那你这不是自找苦吃吗，对不对，所以说如果你爱他，那你大声说出来，这个说的方式，我们讲了有爱的五种语言，对吧，你得想一想用哪一种语言，是他比较受用的，好了，今天晚上的这本书呢。

我们到这里就讲完了，如果大家觉得有收获的话，刷一波666，当然你也可以刷红包的方式，我们这个这本书呢，我们整理了这个课程大纲，就是方便大家整理，因为内容比较多，所以我们为了方便大家梳理呢。

我整理一份课程大纲，在我们的公众号，贵妃娘娘的书房里面，在里面发数字0211，就可以获取今天晚上的课程大纲，02代表人际交往第二期，11代表第11本书，0211，发到贵妃娘娘的书房这个公众号里。

就可以获取今晚的课程大纲，大家可以长按扫码，长按关注这个公众号，贵妃娘娘的书房，在里面发贵妃两个字，可以获取我的微信，发课程大纲的暗号0211，就可以获取今天晚上的课程大纲，怎么进群呢，就是加我微信。

或者说你直接在这个专栏的第一节付费课，学会应酬半生不愁，里面有进群拉尾码，自己扫码进群，但是加我微信需要等，有很多书友说，半个月还没加上的，那肯定是过期了，半个月没加上，那肯定是过期了，所以加我一次哈。

好了，现在是自由提问时间，给大家预留5到10分钟，时间自由提问，大家赶紧提哈，好，我看到杨凯丽同学说，老公很木讷，不懂浪漫怎么办，那这个你就要引导她了，那这个她的性格是什么样的，你要考虑，就是有一些人。

她确实是比较浪漫的，就不需要你引导，她都很浪漫，但是像你老公那种比较木讷的，她是不是有其他的表达爱意的方式，这个你要留意，你要留意，那如果说你渴望他用一些浪漫的方式，那你可以表达你的需求，对不对。

我们前面讲了应该怎么表达自己的需求，用请求不是用命令，对不对，YW同学说长期分居怎么增加感情，如果长期分居的话，你要考虑一下爱的五种语言里面，有哪一种是不能用的，身体接触是用不了的，对不对。

但是前面四种语言你能不能用，你都可以用，今天晚上听完课之后，你可以试一试，好，那个Angie穷这个同学说三观不合怎么办，三观不合你们怎么走到一起，你们是结婚了，还是没结婚，如果确实确定三观不合的话。

那这个东西就没法磨合了，但如果你们已经结婚了的话，那你就想办法看交流一下，能不能扭转了，但是你要知道改变别人永远是很难的，你只能改变自己，好，苗苗同学说，爱不起来咋办，爱不起来了心死了吗。

那你对其他的东西还有爱吗，比方说你有自己的爱好吗，还是说你自己本身就过得越来越无趣了，你对什么都觉得欣慰所然，不管是吃的玩的，对什么事情你都觉得无趣了，那自然你自己对生活都失去了这种兴趣，失去了好奇心。

那同样你对你的爱人也是一样的，所以说你得先过好你自己，把自己的好奇心，把自己的激情生活的激情先调起来，好，美玉同学说精心对话无种没有记下来，老师再说一遍，不用说你去贵妃娘娘的书房公众号里面。

或发那个0201获取课程大纲，里面都整理了，雨眼看世界说，刚才那位说累得滚都滚不动了，长期下去咋办，这滚都滚不动是什么意思，我没看到前面的，是滚床单滚不动了吗，那这个就可以考虑。

如果是夫妻生活这个不和谐，那你就可以考虑一些增加情趣的方式了，对吧，好，那个雅同学说，你加上我微信，我会回你们微信吗，正常情况会的，只会回复会慢的，会慢一点，你们给我留言就可以，看到你们留言。

我一有时间我就会回复你们，那，雅雅同学说，老公下班回家话不多，几乎是不说话怎么办，那你要看他的状态了，很多男的下班之后，可能累得够呛了，他就不想说话了，他只想歇一会儿，那你这个时候也不需要说。

非得揪着他说话了，你可以给他滴杯水，给他垂垂背，老公我帮你捏一捏，你肩膀累不累，像这些也是交流，对不对，比方说他如果在看什么别的东西，他看文章也好，看什么视频也好，你可以跟他一起看。

他玩游戏你可以一起玩，对不对，好我看到虎牙同学说，他喜欢身体语言，但是我讨厌，这该怎么办，如果说你长期不满足他的话，身体很空虚的话，那，这个就不好说了，除非你给他精神上足够的满足，你讨厌他。

满足你讨厌身体上的接触，是讨厌性生活，还是说讨厌任何的接触呢，如果只是讨厌性生活的话，那你可以考虑生活当中，多一些亲吻拥抱这些，对吧，哪怕只是牵牵手，你这些得讨厌吗，小杜同学说老公和我脾气都很暴躁。

很多次电话中就吵起来了怎么办，我建议你听一下我们的第六本，还有第七本书，叫好好说话奇葩说的那本，里面有一个场景叫拦截，拦截对方的争吵，就比方说他快要吵起来的时候，你可以说你可以拦截，怎么拦截呢。

里面有具体的介绍，你可以去听一下好好说话那本书，美霞同学说我不开心的时候就不想说话，正常我跟你也一样，我不开心的时候也不说话，我可能会以写文章的方式来发现，也有可能听音乐也有可能去跑步。

只要能发泄我们的情绪，调整我们的情绪，这都是好的方式，调整好之后你再去跟你的老公沟通，当然如果说你老公在跟你沟通的时候，你情绪不好，你可以先跟你老公说，亲爱的我现在情绪不是很好。

你先让我一个人静一静好不好，这样他也会理解你，对不对，人有情绪的时候就跟人生病一样，是需要人照顾的，你跟他说明之后，他是会体谅你的，美玉同学问怎么能找到回放，回放跟这个直播间听直播一样。

你现在直接播到直播间最上面第一条语音点一下，他自动会往下播放，回放跟听直播是一样的，简单同学说，娘娘每次我跟他聊天，他都觉得我废话，送他礼物他都嫌弃，跟他好好沟通，他都戴着耳机，玩着游戏都不在乎。

怎么办，那你要注意了，你跟他说话他不听，你送他礼物他嫌弃，那说明什么你这两种语言都不行，对不对，你可以考虑换别的语言试试，比方说身体的接触，多给他一些拥抱和亲吻，看他是什么反应。

你就是试一下他想要的爱的语言是什么，好了，今天晚上我们问题就回到这里，如果大家还有问题的话，你可以留到下一节课，或者说你加我微信之后在我微信上留言，好了，今天我们就到这里。

大家晚安。