# 078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：30N0.30教材_《沟通的艺术》：看入人里，看出人外

大家好，欢迎来到理直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，听贵妃读书成为更好的自己，大家好，我是你们的老朋友贵妃，大家能正常听到我声音的敲个1。

听不到的敲个0，今天是我们这个沟通专栏30本书当中的最后一本，也就是我们这个专栏里的最后一节直播课了，那有几件事情我需要在这前面先强调一下，第一，这节课结束之后。

大家可以点击这个直播间右下角有个三红图标，打开专栏目录，前面没有听的课，你点开那个目录里面的任意一本进去听回放就可以了，第二个问题就是这个专栏结束之后，我们计划开人际交往三期，主要讲婚恋情感这块的书。

目前还在筹备当中，大家及时关注立志威克公众号，还有我们的微信公众号，大家扫码关注我们现在的官方微信公众号PVT上的，这个是我们现在新注册的一个，就是会比较方便找起来，然后第三个问题就是。

我们客户如果遇到问题的话，可以扫码加我们小助理的微信，就是大家接下来没有直播课，又没有办法在直播间里提问了，那这个时候怎么办呢，你可以通过我们的官方微信公众号，找到我们在里面留言。

或说加我们小助理的微信，小助理的微信的话在这个禁询通道，就是我们这个PVT最后一页有他的微信，这是在开课之前我要跟大家说的，今天我们要分享这本书，是人际关系和沟通领域的一本必读经典书，叫沟通的艺术。

假如说你之前有看过各种沟通方面的书单，你会发现连书单里都少不了这本沟通的艺术，这本书在美国畅销了有30年，究竟有什么样的魔力让它能畅销这么久呢，最主要的还在于它的内容，我把这本书拆开揉碎了之后。

重新整合为以下三个模块，第一个模块是看人入理，只要讲的是我们在沟通之前，我们自身要做好哪些准备工作，第二个模块叫看出人外，主要强调是沟通的具体的一些方式技巧，第三个是看人之间。

主要讲的是我们人跟人之间的关系，应该怎么去处理，我们讲的这条思路并不能完全的概括整本书，因为这本书太厚了有500多页，你要读起来的话得花点时间，而且这本书如果你自己去看的话有点难，可能你看不进去。

那今天我们简单的讲一下，从沟通这个角度，怎么提升我们的沟通能力这些角度来看一下这本书，先来看第一个部分，看人入理，就是我们沟通前的准备工作，我们到底要做哪些准备，第一个我们先得弄明白什么是沟通。

大家思考一个问题，是不是我们只有滔滔不绝的嘴上不停的说话，那才叫沟通呢，并不是，有句话叫陪伴是最长期的告白，听过吧，其实某种程度上说陪伴也是一种沟通，因为它在默默的陪伴当中也在传递一个信息，什么信息呢。

我愿意跟你在一起，你对我来说很重要，所以沟通并不是说一定要用到语言的沟通和交流内才叫沟通，我们分语言的比如说陪伴，比如说身体的接触这些都可以算作沟通，首先我们要理解这概念。

那接下来我们要掌握一个就是我们沟通到底是为了什么，大家想想我们沟通为了什么，作者认为沟通有两个目的，第一个是初级的沟通目的，就是为了生存，沟通就像我们吃饭喝水一样，是我们最基本的需求，为什么这么说呢。

因为曾经有电视台举办过一个节目，如果说一个人能单独在外界隔绝的小房间里面待上个几天，就可以获得巨额的奖金，结果参赛者当中只有很少的那么几个人坚持了三天以上，大部分都受不了那种孤独，很快就放弃了。

所以沟通也是我们的最基本的需求，就跟吃饭喝水一样，那第二个目的，沟通更高级的目标是什么，是为了表达我们对双方的或说对彼此的关系的重视，对吧，比如说我们想跟我们的爱人去沟通，想跟我们的同事去沟通。

想跟我们的朋友去沟通，我们要传递的信息是什么，传递的是我很重视我们之间的关系，对吧，你对我来说很重要这么一个信息传递出去，这就是一次成功的沟通，但不管你用的是语言的方式还是说非语言的方式，对吧。

你比如说我们跟父母待在一起，也许并不需要正儿八经的谈论什么话题，只要有一句没语句的家常里短的，也能让我们的家人意识到，我们是挺爱他们的，对不对，那第三个问题我也想问大家。

你明白自己在别人眼中是个什么样子吗，你在别人眼中你到底是个严肃的人呢，还是说是个屌儿郎当的人，还是说是个办事严谨的人，或说是个做事马虎的人，你清楚吗，就是别人是怎么看你的这些你清楚吗。

我们为什么问这个问题，是因为你是不是清楚别人怎么看你的，会直接影响到沟通的具体开展的方式，比如说别人认为你是个很严肃的人，那别人肯定不会跟你说着说着，就跟你开起门来，因为你太严肃了嘛对不对。

相反如果你是一个屌儿郎当的人，人家就不会跟你聊什么很严肃的话题对不对，所以你在别人眼中是个什么样的人，会直接关系到我们的沟通，会以什么样的方式展开，你理解这个意思吗，所以我们如果想要在沟通的时候。

有比较好的效果，首先我们得展现出一个比较好的外在形象，在沟通之前我们得先弄明白，别人是怎么看我们的，那如果你不清楚的话，作者提了个建议，我们可以这么做，就是让你的亲人或说朋友，跟他们定期的聊一下。

从他们的角度看一下你有什么优点和缺点，就是你问问你的家人朋友，我有什么优点和缺点，不定期的问一问，这样你就很清楚的就知道，你在他们眼中到底是个什么样的人，对吧，因为有时候你自己的家人。

因为有时候你自己的感觉，跟别人的感觉是有偏差的，比如说你觉得自己很冷漠，没有热情，但是在别人看来你很理性，对吧，那我们除了要对自己有一个正确的认识之外，我们还要学会把自己的形象表达给不同的人。

因为人是有很多面的对吧，你看你有开朗活泼的一面，你有有严肃的一面，假如说你是一个老师，那你在朋友面前可能会展现出嘻嘻哈哈的一面，但是在你的学生面前呢，在你学生的家长面前呢，你就会表现出相对比较严肃。

学识比较淵博的那一面，对不对，但是你要到了领导面前呢，你可能又是另一面了，所以管理好我们人，在不同的人面前展现出的形象，这就是我们所说的自我的形象管理，当然这形象管理不单单是你的着装这些。

还包括你的言行举止这些方方面面的，作者在这里讲这个东西干嘛呢，主要还是想强调一点，就是我们只有管理好了自己在别人面前的形象，才可以让我们的沟通更顺畅，比如说你作为老师。

你在学生面前如果展现出嘻嘻哈哈的一面，那你跟学生去沟通，学生就会对你持怀疑的态度，对吧，这确定是个老师吗，对吧，所以你作为老师的话，你要在学生面前展示的是自己知识比较淵博的一面。

这样你在跟学生去传递知识，跟学生沟通的时候，他就更愿意相信你，相信你是个不错的老师，对吧，所以形象在沟通当中也起了一个非常重要的作用，这是我们之前讲的那二十几本书里面没有强调过的，那第四个准备工作是。

消除我们的主观影响，理解别人的意思和感受，我们在理解别人的语言和行为的时候，多少都会带有自己的主观看法吧，多少会带点有色眼镜对吧，那怎么避免这些主观的看法呢，作者给我们介绍了一个比较实用的方法。

叫做知觉减何，知识的知，感觉的觉，检查的检，核心的核，也就是检查知觉的意思，这个方法怎么用呢，很简单，由三个部分构成，第一，你先描述你注意到的行为，就是你看到的客观事实和行为，第二。

列出你对这个行为的理解和解释，最好是两种或两种以上，第三，是请对方说明你的理解是不是对的，或者请他提出他的解释，你这么听好像有点犯，我们举个例子，大家都听过夫妻之间有七年支养的说法吧。

一般我们是指这个七年支养指的是婚姻到了第七年的时候，可能会因为婚姻生活的平淡，感到无聊，乏味，甚至发生婚姻危机，其中很重要的原因就是夫妻之间沟通出了问题，你比如说，你们结婚都有七年以上了，七年了对吧。

然后老公的连续几天心情都不好，妻子通常会怎么说，她会主动问老公为什么不高兴啊，这是比较好的做法，但是很多妻子可能会因为自己工作已经很累了，根本就没有心情去搭理老公是不是心情不好，为什么心情不好。

所以妻子回到家工作一天回到家，看到老公拉长着脸，那妻子心情也瞬间就不好了，所以本来该有的关心改成了抱怨，妻子就会想，我每天累成狗你摆张臭脸给谁看呢，你看如果媳妇这么说，我每天累成狗你摆张臭脸给谁看呢。

你看老公本来心情又不好对吧，那两个人这样不吵起来才怪呢，面对这种情况我们应该怎么沟通，怎么去说才能消除这种危机呢，这里就可以用到作者给出的这种知觉和厌的这三步走这个方法来解决这个问题，我们具体来用一下。

作为妻子看到老公心情不好，而且是连续几天都心情不好，而且妻子自己工作也很累了，回到家里看到她这样，妻子应该怎么说呢，正确的说法是第一步先干嘛，先描述她看到的行为或说看到的事实，看到老公不高兴对吧。

可以这么说，老公我感觉你这几天情绪并不高，脸上也没什么笑容，这是描述行为很客观的对吧，那第二步来了，妻子可以接着这么说，我想知道你是不是身体不舒服，这是第一种解释，这是猜测她的解释嘛，猜测她为什么不好。

第二我们说了要给出两种以上的解释对吧，还可以再说，我想知道你是不是身体不舒服，还是说工作上或人际关系上的什么事让你心烦，这是第二种解释，这是妻子的猜测对吧，然后再到第三步，就是问到底是为什么呢。

到底是因为什么呢，就是请求她丈夫来解释，请求她来澄清这个，为什么她会不高兴这个事实，所以当我们看到这个别人心情不好的时候，我们应该怎么去说呢，运用知觉减和的这种方式，三步走，第一描述你看到的行为。

第二列出你对这个行为的理解，可以列出两种或三种以上，第三请求对方来跟你解释一下，你的理解是对还是错，或者直接请她来解释，那这个妻子就可以这么说了，老公我感觉你这天情绪都不高，脸上没什么笑容。

我想知道你是不是身体不舒服，还是说工作上或人际关系上出了什么事让你心烦，到底是为什么呀你能跟我说说吗，你看就完整的三步去，所以如果我们按照这个程序走下来，老公就会感受到妻子是关心他的。

也就愿意跟妻子去沟通他的具体问题，危机呢也就成了两个人增加感情的机会了，所以这个方法大家可以用一下，就是我们怎么消除主观的影响，怎么去尝试去理解他的意思和感受，可以运用这个知觉减和的这三步取的这种方法。

那第五个在沟通之前需要做的准备工作，就是管理好我们自己的情绪，很多人在遇到问题的时候，其实可能理智的时候他都知道该怎么去处理，也知道怎么去表达，但是往往他处理不好的就是因为他情绪控制不好。

让自己在那一刻被情绪给左右了，比如说上面案例当中，妻子原来面对心情不好的老公，第一反应就是很烦躁对吧，并且做出了抱怨，然后老公很快的就接收到了妻子的那种情绪，并且做出了针锋相对的情绪反应。

他们两个都是瞬间做出的情绪反应，而且都是不太好的情绪反应对吧，矛盾迅速就升级了，其实两个人都是被情绪给控制了，所以才导致后面没有办法沟通，你看那个案例当中妻子说，我每天累成狗你摆张臭脸给谁看呢。

这是一种正常的情绪反应，很多人在心情不好的时候脱口而出就这么说出来了，对吧，但是这种反应用错了表达方式，就我们在表达这种不好的情绪反应的时候，其实换一个方式来表达，可能产生的效果会不一样。

如果你通过抱怨来表达这种情绪，只会让你的老公产生更大的情绪，他会产生误会对吧，沟通没法继续了，那这个时候我们可以换种方式来表达我们的情绪，就是你表达情绪是对的，你有情绪你应该表达出来，但是你得注意方式。

那我们可以怎么去表达呢，这个妻子除了说我每天累成狗你摆张臭脸给谁看呢，你说这么说你可以这么说，老公啊你怎么了，我看你好像不是很高兴哎，我工作已经很累了，你这样的情绪也让我很难受。

你能不能告诉我是什么事情让你这么不高兴的吗，你看这个妻子也表达了她的情绪，就是我看到你不爽，我也很不爽，看你摆张臭脸我也不爽，但是你表达的时候不要说你整天摆张臭脸给谁看，你换一种委婉的方式去表达。

就是你怎么了，我看你好像不高兴啊，我工作已经很累了，你这样的情绪让我看了也很难受，能跟我说说到底是什么事情吗，哎你这么说本来是表达不满，但是也表达了什么关心，那你这个时候老公就会意识到啊。

因为自己的不好的情绪影响到了妻子，而妻子呢在关心我，那她就会更愿意跟妻子去沟通对吧，两个人也不会因此吵起来，所以说我们在沟通之前管理好自己的情绪非常重要，那具体该怎么去管理呢，我们首先要做的是认识情绪。

扩充你的情绪词汇，就很多人表达情绪是，包括上一节我们也讲过了，很多人表达情绪是有问题的，就比方说他心情很不好，他只会用我很生气这种来表达，其实他可能是郁闷可能是沮丧，但是他区分不了这些情绪。

所以首先要做的是先扩充你的情绪词汇，了解每一种情绪应该用什么样的词汇去表达，那我们可以做一个练习，就是把你的情绪写下来，比如说我觉得我实在太优秀了，他居然看不到我的优点，真是让我太失望了。

你看这是表达情绪的方式，同时你也可以表达说我太吃惊了，他们的人事水平真的是太差了，居然看不出我是个人才，对吧，那就是通过描述通过记录的方式来描述你的情绪，慢慢的认识你的自己的情绪，那认识情绪之后呢。

我们要学会辨别和评估我们的情绪，那我们辨别情绪什么时候产生情绪了呢，我们可以通过这些方式生理的反应，比如说我们感到紧张，自己心跳加速手心冒汗等等这些，还有可能是自己做了某些行为，比如说跺脚。

或者突然间很安静不想说话，或者说用挖苦的语调去跟别人说话，这些都是有可能你有情绪上来的这种情况，这也是辨别情绪的一些信号，那第二个是评估我们的情绪，我们怎么评估情绪呢，比如说前面我们说了。

我觉得我自己实在太优秀了，他们居然看不到我的优点，实在是太失望了，那你这个时候评估的时候你要反问自己，我真的这么优秀吗，我对自己的评价真的很中肯吗，是合理的吗，反问自己这些想法是对还是错的。

你这么一反问你自己也就冷静下来了，也会去冷静的思考，应该怎么去应对这些情绪，那第三步就是要想想，到底是什么样的事情，什么样的想法，让你有了这样的情绪反应，其实我们很多不好的情绪都是，因为什么呢。

都是因为我们有一些非理性的想法，就是一些不好的想法，那我们要改变情绪，首先要做的是改变你的这些想法，你比如说你走路看到你前面的一个朋友，你喊了他好多声他都没有应你，然后你产生了一个什么想法呢。

你产生他是故意不理你的想法，所以你有了情绪，你的情绪很不好，你觉得他故意不理你，但是如果你换一个想法，可能他当时正在思考别的事情，所以没有听到，对吧注意力没放在你身上，没听到你说话这也很正常吗。

你换一个想法你就不会，你看你在换到这个想法的时候，你还会不会因为他不搭理你，你跟他生气呢，应该不会了吧，对不对，所以说我们的情绪很多时候，是因为我们的想法而产生的，当我们有情绪的时候。

先去质疑一下我们产生这个情绪的想法，到底是对还是错的，你自己反问一下，他是真的听不到吗，他是真的故意不理我吗，还是说他是因为听不到吗，对吧反问一下，你自己就冷静下来了，以上是我们沟通前需要做的准备工作。

主要讲了这五点，我们接下来讲一下沟通过程当中，我们用的具体的方式，要注意哪一些问题，第一个要说的呢是语言，很多时候我们自己以为，我们表达的很清晰，其实在别人听来，就是传递到别人耳朵里的时候，他未必明白。

你比如说有一群学生，书里面讲过一个例子，让一群学生用百分比来说明，可能也许差不多这样一些，常用量词的具体程度，结果每个人说的都不一样，所以大家想想，我们假如让同事去做好一个文件。

让他教给你怎么沟通比较好呢，这里有两种方式，A是这个文件尽快做好给我，B这个文件今天下班前做好给我，请问这两种沟通方式你更喜欢哪一种，很显然是B对吧，为什么，因为这种表述更清晰更具体。

别人理解起来不会出现偏差，你想你前面A这种说法，说这个文件尽快做好给我，尽快是多快，我可能理解的，我可能理解的尽快就是一个小时之内给你，他理解的尽快可能是今天内给你，别人理解的尽快可能是这周内给你。

所以尽快这种量词每个人理解都不一样，还有什么可能也许差不多大概，这些都是一些常用的量词，它的具体程度每个人理解的都不一样，所以呢我们要做的在沟通的时候，尤其是用语言沟通的时候，越具体越清晰越好。

这样别人理解起来不会有偏差，那这是我们要说的第一种沟通方式，叫语言，语言沟通我们就要求什么呢，清晰具体准确，越清晰越准确越好，这是语言，那第二个就是非语言的沟通方式，我做一个调查，我问一下。

我有意做出的咳嗽声，就是比方说开会的时候我故意，就这样的咳嗽声，你觉得这是非语言沟通吗，你觉得是的敲个3，觉得不是的敲个4，好看来有不同的理解，3和4的都有，故意做出的咳嗽声，到底是不是非语言沟通呢。

我们先要看一下，作者对这个非语言沟通的定义了，作者把那些不通过语言，传递信息的方式统称为非语言沟通，那这里面的语言特指的是，具有一定语法规则的语言，包括我们熟知的中文，英文西班牙语这些。

还有包括我们平常不太意识到的一些语言，比如说熟语，交警的守释等等，这些都是有既定的语法规则的，对吧，交警的守释你都知道，它是有固定的规则，它怎么做是表达什么样的信息，对不对，还有熟语也是一样的。

它有固定的语法规则，那除开这些之外，不通过这些语法规则，进行传递信息的方式，我们统称为非语言沟通，那好了，我们说的语言，正常的语言沟通是包含什么呢，特定的语法规则的，而我们故意做出的咳嗽声。

这个有语法规则吗，没有，对吧，没有那它属于非语言沟通的范畴，那非语言沟通不仅有无声的身体语言，就是我们说的肢体语言，眼神啊，肢体动作啊，这些是非语言沟通，我们通常所说的，对吧，但是我们这种有声的咳嗽声。

这个算不算呢，也算，就是说非语言沟通，不仅有无声的身体语言，还有可以指代有声的特定声音，包括我们说话当中的语音语调，语速音量等等，都可以起到非语言沟通的这个效果，甚至说有一些非语言沟通。

是我们压根都想不到的，比如说触碰身体的某个动作，或者说碰到哪个部分，用了多大力气停留多长时间等等，都可以传递出不同的信息，举个例子啊，医生给你检查身体，听诊器在你身上，这里碰一下，那里听一下，突然呢。

医生反复的听你肚子上的某块区域，这时候你会不会想，哎呀，是不是我这里有什么不对劲啊，是不是得病了呀，你看，你说医生有没有给你传递信息呢，有，他也在用非语言的信息，给你传递了信息，对吧。

所以我们要注意一点哈，非语言沟通呢，种类很多，传递的信息也不少，但是呢，它跟语言相比，最大的特点就是不准确，都是需要通过你自己去猜的，同样一个姿势，一个眼神，可能传递的信息都会是不一样的，所以说。

非语言沟通，有时候可能会跟语言发生矛盾，那怎么去判断，这个就是一，所以我们非语言沟通，通常会用作一种补充性的沟通方式，就是，主要是为什么做补充，主要是为语言沟通做补充，我们前面讲了第一种语言沟通方式。

要力求准确，精确，对吧，越具体越好，而非语言沟通呢，主要起的是辅助作用，为什么，因为它有时候传递的信息可能，你理解起来不一定准确，但是它可以起到辅助作用，那第三，第三种沟通方式，倾听。

倾听也是属于沟通的一部分，因为沟通是双向的过程嘛，我们除了自己要讲，还要听啊，对不对，所以正确的理解对方的意思，也非常重要，那我们这里面最重要的一点就是倾听，关于怎么去倾听呢。

我们其实前面已经讲过很多次了，而且还有一本书，专门就是讲倾听的，那在这里面，作者强调的是，倾听要求的就是专心听完对方之后，一定要给，专心听完之后，一定要给反馈，这样才能算出一个完整的倾听过程。

那怎么去反馈呢，反馈也有，就是说你去回应对方，反馈的时候也有三个层次，第一个最简单的层次就是点头，简单的说，嗯这样的，起到回应的作用，就是鼓励对方继续说下去，那更积极一点的回应就是提问。

包括询问具体的细节，验证你自己理解对不对，比如说然后呢，结果呢，这样就是鼓励对方继续说下去，同时也可以问一下，我可不可以认为你所说的就是指，这样表达你自己的理解，这是更积极的一点回应，就是提问。

那还有最为积极的回应方式，就是直接表达我们的态度和看法了，听了对方的想法之后，在表达我们的看法，这是更为积极的一种应对方式，这是作者告诉我们的，关于倾听这一块的最主要的一点内容，那再来讲第四个部分。

就是把握沟通时的，我们怎么去把握沟通的氛围，有两个方法，第一种就是就是认识，就是当你出现争论或者说矛盾的时候，我们不妨抛开对当事人的评价，把讨论的焦点集中在怎么解决问题上面。

比如说我们在讨论下个月部门的安排，还有有限的人手怎么去加强销售等等，讨论具体的事情不要去评价某个人，你这人怎么这么不负责任，这就是一句评价，我们就是认识不要去评价针对某个人，我们说事情就好了。

这是第一种这样不会破坏氛围，对不对，谁都不希望自己被评价，你怎么这么不负责，那好了氛围马上就热起来了，对吧，就开始吵了，所以撇开评价就是认识，第一个方法，第二个方法呢，叫平等协商，就算我们是领导是上级。

也最好用商量的语气来提出我们的建议和看法，你比如说，我们讨论部门的安排，你是主管，我们在部门里面讨论问题，你是个主管的话，你会用这两种方式当中的哪一种，A呢，是说只有一个办法解决我们当权的问题。

这是你直接拍板了对吧，那第二种表述方法是，看来我们面临的问题有点麻烦，看看我们能不能找点好的办法，就鼓励大家能不能出来讨论讨论，对吧，你会采用哪种方式，或说你更愿意听哪种表达方式呢。

很显然你应该会用第二种对吧，就是这种方式，就是看看我们能不能找点好办法，这是商量的语气来提出建议和看法，而不是像前一种直接拍板说，就一种方法能解决问题，所以用商量的语气更容易引导员工。

也参与到这个讨论当中来，员工也会觉得你不是一言堂，你不是那么专制的一个人，对吧，所以如果我们想要创造友好的谈话氛围，掌握这两个方法，一就是认识不要评价别人，第二就要平等协商，那如果有的时候。

我们不得不用到批评的时候该怎么办呢，怎么去批评一个人，如果你是领导你怎么去批评一个人，这是很考验一个人的说话水准了，那作者提了一个五步法则，就是可以把批评分解为五个步骤，分别是行为，解释感受结果和意图。

那我们举个例子来说，我们先要说出具体的行为，比如我在这个月中观察到你辞到的次数，比之前多了五次，早退还多了三次，这是陈述你看到的具体的行为，对吧 陈述客观的，然后接下来说出你的。

对这个行为的理解或者解释，你可以说，我在想你是不是遇到了一些，需要紧急处理的私人事情，或是遇到什么难题，这是第二步，第三步是告诉对方你的感受，比如你这样让我感觉很为难，然后再告诉他。

对方这么继续这么做的结果，你这样让我很为难，因为这影响了你这个月的计效奖金，最后你再提出你希望他做什么事情，你可以这么说，我不知道是不是我想的这样，你能不能说一下真实的情况，所以我们在批评一个人的时候。

可以这么批评，先描述他的行为，你看到他的行为，他做了什么事情，然后说说你对他这个事情的理解，然后再说你的感受，让你感觉很为难，感觉很难过，感觉很生气等等，然后再说结果，你继续这么做，会有什么样的后果。

然后再说意图，我希望你怎么怎么做，表达我们的期望，同样这种方法也可以用到，我们批评孩子上面，比如说孩子调皮捣蛋，把别人的玻璃打碎了，你就可以说，你已经是这个月第三次，剔碎别人的玻璃了，这是描述行为。

然后解释，我难免我在想，你是不是故意的，这是解释，然后感觉你这样，让爸爸感觉很生气，然后再陈述结果，你如果再这样的话，邻居再找你麻烦，我可不管你了，然后再表达意图，最后再表达意图。

或者说我们对这孩子的期待，我希望你能跟我说一说，到底是怎么回事，为什么会三次剔碎别人的玻璃，你看，这就是我们整个的过程，行为解释感受结果意图，这是怎么去批评一个人，为什么要用这种方式。

因为这样可以避免你直接的指责，和批评引起他的对抗的情绪，这种方式等于是你把注意力，都集中在了他客观的行为上面，从而可以达到更好的效果，就是你关注的是他的行为，对吧，你为什么会做这个行为。

你不是上来就批评他，劈头盖脸的，所以你可以借鉴一下这种方式，用到我们的日常生活当中，这个是我们沟通的具体方式，主要讲这么几种，接下来我们看第三个模块，叫看人之间，怎么去沟通，怎么用沟通来处理我们的关系。

第一个讲的就是我们的亲密关系，作者把家人朋友爱人，定义为我们的亲密关系，大家觉得亲密关系，就不需要用到沟通技巧吗，其实不是的，可能我们还小的时候，跟父母说话都是由着性子来，对不对，但是越长大。

就会越考虑去照顾我们父母，还有爱人，还有孩子，以及我们朋友之间的感受，所以我们才会去学各种各样的沟通方法，对吧，毕竟我们不是三岁小孩，想到什么说什么了，那处理亲密关系的话，我们先说一下家人。

家人之间的沟通模式主要有两种，一种是谈话取向，还有一种叫遵从取向，谈话取向就是家人之间，跟朋友一样去平等沟通，有什么事情家人都商量着来，遵从取向指的是最后谁说了算，就是你的家庭关系里面，可能你父母说话。

就是他说什么就是什么，你根本就没有商量的余地，比如说你想去做个文身，对不对，你如果能直接跟父母讨论的话，那你们家的谈话取向是比较高的，家人都能平等协商，但是如果你讨论完，最终拍板的还是得你父母。

得他们批准你才能去做一个文身，那这种就是属于遵从取向比较高的反应，那你看一下你们家到底是哪一种模式，是谈话取向呢还是遵从取向，总的来说呢，谈话取向的这种平等沟通的家庭氛围，是更有利于那种一言堂式的。

遵从取向式的家庭沟通氛围的，就是对孩子的成长来说是更有利的，所以如果说你不幸生长在一个，家长权威很强的家庭里面，就是你父母说了算的这种家庭里面，那我的建议是，尽量不要尝试去改变父母辈的做法，因为太难了。

毕竟他们这么多年都一直，一直这么过来的对不对，你去挑衅他们的权威吗，所以改变是很难的，但是我们能做的就是，不要让这种伤害人的沟通方式，传递给你的下一代，就是尽可能跟孩子之间沟通。

用平等协商的谈话取向这种方式去沟通，那这是跟家人之间，那跟朋友之间呢，跟朋友之间如果你想要维系，你跟朋友之间的关系，是最好的方式不是去迎合，不是说你为了交个朋友，然后改变你自己的喜好。

去刻意的去迎合他们，你这么去迎合他们，非但找不到跟你趣味相投的人，可能你最后过的，也不是你自己想要的生活了，所以我们应该做的是对自己的社交需求，以及我们长期的兴趣爱好和价值观等等。

这些要点去选择适合我们的朋友，如果你并不喜欢每周末都出去party出去high，那你交朋友的时候不妨选择跟你行为差不多的，大家只要在上网聊聊天打打电话，就能维持关系的这种，这样你也不用担心说啊。

约不出来，然后你们关系最后就这么没了对吧，那对于爱人呢，作者在这里面讲了五个积极的沟通行为，就是可以对你们的夫妻关系，或说情侣之间的关系起到积极的作用的，这么五个行为具体由五个，第一个叫表达肯定。

包括赞美表扬和欣赏，可以是直接向对方说出来就是赞美他，如果不好意思的话呢，可以写可以换成写字条啊，开玩笑之类的方式，第一种行为就第一种方式表达肯定，第二种呢就是有品质的时间。

也就是彼此能在对方需要的时间，认真投入的陪伴他，不要你一边看电视你以为这就是陪伴不是，两个人能不能有一个精心的时刻互相聊天，对不对你的关注点都在他身上，这是第二个，那第三个就是送礼物特殊的日子送上礼物。

表达你对我很重要的这种方式，第四第三个第四个，第四个行为呢叫服务行为，就是帮对方做家务，然后说你做饭他洗菜对吧，你做饭他你炒菜他洗碗，还有你拖地他晒衣服等等，就这些互相做家务帮对方。

这样的话你们的感情会越来越好，还有第五个行为方式表达爱的方式就是身体的接触，比方说时不时来个拥抱啊，做一点亲热动作啊亲吻啊这些对吧，我记得我之前在讲爱的五种语言的时候，问过说我们一个问题就是。

你希望你的爱人用什么方式来表达对你的爱，很多女性疏忧的回答是，我希望他能多抱抱我多亲亲我，真的有时候拥抱并不需要你花多少钱对不对，不需要你花几万块去买个包来哄他开心。

都抱一抱他这是最廉价的表达爱的方式了，那其实作者在这里面说的其实就是讲的爱的五种语言，我更建议大家去听一下，大家去听一下爱的五种语言点开直播间右下角三横图标，找到这个目录目录里面就有这本爱的五种语言。

在沟通专栏里面哈，这本爱的五种语言呢我经常推荐给我身边的朋友们去看，因为我觉得那本书真的很好啊，你们买了这个课你可以先听一下，听完你觉得光光听还不够你可以自己买回来看啊，我们来看这个第二个部分应对冲突。

就比如说我们跟朋友之间有冲突的情况下应该怎么办，首先我们要知道的是并不是所有的冲突都需要我们花那么大力气去处理，因为有些冲突是不值得我们花那么大力气去处理的，比如说你跟你某些同事之间发生了某些冲突。

如果这个同事对你来说至关重要，那你多花点力气去跟他处理你跟他之间的关系，处理这个冲突是有必要的，但是你觉得无足轻重的，那你还不如花点时间看看书听听课，跟朋友出去玩一玩跟你爱人多相处相处对不对。

所以说并不是所有的冲突都一定要寻求解决方案，得分人的对吧，我们优先要处理的那些冲突一定是跟我们关系比较密切的人和事，他们才值得我们花这么多的时间去处理这些冲突，那我们具体该怎么去处理这些冲突呢。

有这么几个步骤，第一首先你要先确认你真实的问题和你的需要是什么，比如说我们拿谈工资来说，你想要跟老板谈加薪对吧，就拿这个工资谈判来说，这场冲突当中你要先分清楚你的需求是什么，你的真实的问题是什么。

你的问题就是你觉得你工资低了，你想要加薪对吧，这是第一个确认你的问题，第二步就是跟对方约定时间进行沟通，提前跟你的老板约时间，说老板我你有没有空，我想跟你聊一聊这个工资方面的问题，跟他约个时间。

这么做的目的是可以让双方都腾出一些时间，来集中注意力来处理这个问题，第三步就是在沟通当中呢，描述出你的问题和需求，并且确认你自己也领会了对方的意思，就是说你提出明确的加薪的需求。

然后呢老板也陈述他面对这个加薪这个问题，他的看法是什么，你首先要明白自己的，表达清楚自己的需求，同时也要弄明白老板他是怎么想的，可能他觉得他要从控制成本的角度，他认为你还没有达到他加薪的要求对不对。

然后第四步就是大家一起思考，出尽可能多的一些解决方案，然后从中挑选最合适的一个，比如说老板提出了，你如果达到什么样的业绩达到什么样的标准，我就给你加薪这是一个方案对不对，大家两个人一起想解决方案。

最后挑选出一个合适的，最后就是当你们双方都解决方案，就这个解决方案达成一致之后，接下来要执行了对不对，那至于执行效果怎么样呢，你得有一套确认效果的办法和步骤，比如说你跟你老板谈好了。

如果你把全部门每个月的出差费用都降降到多少以后，就给大家涨薪多少，那一个月之后大家再确认彼此之间是否兑现了承诺，就是到一定时间之后你看一下，你是不是已经把整个部门每个月出差的费用。

已经降到了你们一开始约定的那个标准，然后如果降下来了，那你的老板该履行诺言给大家掌心了对不对，所以我们梳理一下整个处理冲通的步骤，先是确认你的需求以及你的正式的问题是什么，然后约定时间进行沟通。

沟通中描述清楚你的需求，确认你明白他的意思，再然后呢是思考出更多的方案，选择其中最合适的一个，在最后方案达成一致之后要去执行对不对，执行完之后你得有一个确认的标准，确认你们执行是不是已经达到标准了。

要有一个量化的标准，确认你的效果的办法和步骤大家也要讨论出来，那这个是应对冲突，那第三个我们要讲的是怎么去修补破损的关系，有时候我们可能犯了一些错误导致我们跟朋友之间的关系破裂了，比方说伤了朋友的面子。

然后对方宣布要跟你绝交，那这种情况该怎么办呢，作者教给我们一套道歉的说话公式，就是先表达后悔，然后再表达承担责任，做出弥补真诚忏悔，请求原谅这么五个句子来构成这么五步哈。

那表达道歉的时候我们就可以这么说，我很后悔说了那些话就是表达后悔，对此我愿意承担责任，就是代表承担责任，如果我能做什么弥补对你造成的伤害，请你一定告诉我，这是做出弥补，然后真诚忏悔，我真的知道错了。

请你原谅，真诚忏悔和请求原谅，这五步都有了，那我们表达道歉就这么去表达，那大家需要注意的是，就算说你这么说完之后，人家会立马原谅你吗，不可能的对不对，人家也需要一点时间去消化呀对不对。

所以要想关系修复好，还需要花更多的时间去做出更大的努力，只是说作者只是教给你一套表达道歉的一种方式而已，那还有一些关系并没有破裂，但处于一种紧张的状态，这时候又该怎么处理呢，比如说长期处于冷战的夫妻。

或说总是喜欢抬杠的同事，遇到这种情况怎么办，首先呢你应该检视一下，你们彼此之间的关系是不是已经陷入了一种惯性，比方说当对方跟你说话的时候，你就条件反射的去反驳批评和否定他，如果是，那你应该学会去听听。

就是我们前面讲了沟通的几个工具对吧，学会听听学会去理解对方，运用一下我们前面讲到的一些沟通工具，那以上的就是我们这本书讲的比较简单，没有全部拿出来讲，因为全部拿出来讲这本书太厚了。

它光一个情绪那一个模块，它就讲了情绪是什么情绪怎么来的等等，讲了好多东西，光情绪那一块都如果真讲的话，都要讲一节课，这本书如果全部讲戏的话，三天三夜讲不完的，所以我们就主要讲一下沟通。

这些我们生活当中用得着的，至于他为什么，这些你们如果有兴趣的话也可以自己去看，但是这本书读起来可能会比较吃力，我们最后再梳理一下，这本书我们主要讲了三个方面，首先是沟通前的准备工作。

明确知道为什么要沟通，别人怎么看待我们以及我们怎么去理解别人，以及怎么去管理自己的情绪，之后是沟通的工具，包括语言、非语言以及倾听、气氛的把握，最后是各种关系的处理，主要讲了三个方面。

一个是亲密关系以及怎么去应对冲突，以及修补已经损坏的关系，这几种常见的沟通当中会遇到的一些问题，那最后呢我再讲一下我们这个沟通专栏，整个沟通专栏我们讲了三十本书，到这里已经讲完了，讲完这三十本书之后呢。

我有个非常强烈的感受，就是沟通之道其实也是我们为人处事之道，这样蔡康勇说的说话之道是什么，说话之道其实就是把人放在心上啊，我们人际交往一期主要讲了人这个社交，为人处事的技巧、情商等等这些。

其实人际交往一期围绕的一个核心是，人都渴望被重视所以跟人相处的时候，应该事事为别人考虑也就是会做人，这是人际交往一期讲的主要内容，那人际交往二期主要讲的是沟通说话。

也再围绕一个核心就是说话的时候你得为别人考虑，不能嘴巴上没有把门的想到什么说什么，你得学会三思而言照顾别人的感受，把人把别人放在心上，那到这里沟通专栏30本书就全部更新完毕了。

那大家前面的课怎么去听点开直播间，最右下角的三行图标找到专栏目录，然后选择你想听的书一直听下来可以反复听，那这个是人际交往二期，那人际交往三期呢我们现在在筹备当中，主要是讲婚恋情感情侣之间。

还有夫妻之间怎么去维系好关系，讲这一类的书，那大家也可以如果有兴趣的话可以关注一下，现在还没有上线，上线之后呢我们会在我们的微信公众号，贵妃读书以及贵妃娘娘的书房，这两个公众号里面发推送。

大家注意关注就好了，那到这里呢这本书已经讲完了，我呢整理好了课程大刚，发到了我们的官方微信公众号贵妃娘娘的书房，以及贵妃读书里面，大家关注这两个微信公众号，在里面发数字。

0230就可以获取这本书的课程大刚，0230哈，对我们现在呢有两个微信公众号，一个是之前推的贵妃娘娘的书房，那是我的个人微信号，以后呢我自己发一些文章，写一些文章的时候会发在那里面。

那我们现在呢又注册了一个企业服务号，就是贵妃读书，这个大家找起来比较方便，直接就跟你跟朋友聊天一样，在那个框里可以找，不需要的点开订阅号的文件夹里面去找了，所以大家先可以关注一下贵妃读书。

以后我们的服务会优先转到贵妃读书上面，包括获取课程大刚也会在贵妃读书里面了以后，就是后面，在今天以前的专栏的课程，都会在贵妃娘娘书房里面获取课程大刚，但是呢今天以后新开的专栏。

都会在贵妃读书里面获取课程大刚，以后服务都会转到这个贵妃读书这个公众号里面，然后贵妃娘娘书房那里面就座位稳的个人号，如果我有什么个人写的文章啊，我会发到里面，如果还没有进我们书友群的。

可以扫这个阿维玛加我们小助理的微信，申请进群，当然你有什么问题的话也可以加我们小助理微信问他，扫这个阿维玛PVT上的阿维玛就可以了，然后接下来是自由问答时间，给大家5到10分钟的时间自由在线提问。

我会在线等大家，今天晚上是沟通专栏的最后一节直播课，我会等大家稍微久一点，所以大家有什么问题都可以悉数的提出来，甜蜜蜜同学问了一个关于，分享课程的问题，分享课程并截图，不是说可以获得收益。

分享课程并截图是可以加入我们的书友群，这是一个，然后分享课程你是确实是可以获得收益的，但是有一个前提就是你分享到朋友圈，或发给你朋友之后，他要通过你分享的这个阿维玛。

或者说分享的这个链接里面进去购买课程之后，你就会有一半的收益，50%的课程收益，会直接进入你的立志威克的账户里面，你可以提现到你的微信钱包，再提现到你银行卡，好 烨夜之夜同学问理财二期出来了没有。

先提理财一还是理财二，我们理财二现在还在筹备当中，可能往后挪了一下，因为现在人际三期要筹备上线，所以理财二往后挪了一下，当然是先听理财一期了，因为我们所有的专栏都是层层递进的，比如理财一期。

我们是先入门，最初级的入门，让你对理财有一个基本的认识，理财二就是教你一些理财的工具，理财三就更深入的教你怎么去理财，包括后面还有理财四，那人际交往一期 二期 三期也是一样的道理，人际交往一期讲的是。

关于人际社会交往以及情商这一块的东西，都是基础的，然后递进一层就是怎么去说话，人际交往当中怎么去沟通说话，再往后递进一层就是夫妻之间怎么去处理关系，所以我们的所有的专栏，包括理财一期 二期 三期 四期。

人际交往一二三四期都是层层递进的关系，不是重叠的关系，书是不会重复的，就是你听了理财一再去听理财二，再去听理财三这样的效果会更好，那同样的人际交往也是一样，先听人际交往一再听人际交往二。

再去听人际交往三四，这样效果层层递进会更好，都是来解决大家的日常生活当中会遇到一些问题的，我们挑选书的时候也是挑选真正对大家生活当中有用的，像那些什么之前有时候说能不能让我讲讲小说。

小说我们以后可能会讲，但是现在还计划短期内是不会讲的，因为我们主要还是讲对我们生活有用的书，看书不就是为了用吗 对不对，好 厉爱的同学说，下次直播是什么时候 想你了咋办，下次直播应该就是人际交往。

人际交往三期婚恋情感了，那你到时候关注一下我们的微信公众号，到时候会如果有新专栏上线的话，到时候会有通知的，好 隋亚安同学说，我不擅长说话，但是一个很好的倾听者 非常好，你能做好一个倾听者。

这已经是沟通里面算是成功的一半了，因为沟通无非就是听然后说，对不对 你先解决听的问题，你不太擅长说 你先解决听，你得做一个好的听众，我们前面讲了怎么去倾听，你如果整个听下来，然后是说怎么去说。

你去听一下说话就是生产力，重点听一下那本书，好 莫帅同学说，懂了说话的精髓，可是说话的时候组织不好用词这该咋办，多练 提前准备措辞，你实在说不好，哪怕你打个草稿，手写下来或者自己打个副稿可以的话。

多练几次，生活当中你如果练得多了，你以后组织语言就不那么费劲了，所以我们沟通专栏讲了这么多，30本书下来，其实道理你都应该明白了，听完的话，基本上沟通里面常见的套路道理，这30本书里面都有讲到了。

我都给你讲了，然后你听完之后，你需要客户去整理，然后去练习，最后才会变成真正变成你自己的东西，Haren同学问，有没有关于拓展人脉的相关课程，有啊，人际交往一期其实就是讲社交这一块的。

就是讲人脉这一块的，你去听一下人际交往一期，Haren同学，注意大家在分享课程的时候，尽量分享邀请卡，因为你分享链接的话，有时候不会锁定到你的名下，尽量分享邀请卡，那还有一种做法，不管你分享链接。

还邀请卡都可以锁定，你邀请的那个人是你邀请过来的，然后只要他购买的，我直播间里任何课程你都会有收益，会有一半的收益，那怎么做呢，你可以在我的公众号贵妃读书里面，右下角有一个分销赚钱，你点开之后。

在里面申请成为我的分销商，成为贵妃读书的分销商之后，你发邀请卡或者说链接给你的好友，只要是通过你那个链接进来购买的课程，你就会有收益，好了，有位同学问，老师你好，有次老婆生气了，外面下雨你把窗子关了。

然后回来之后，老婆看到之后把你骂得狗血淋头，顶嘴了会骂得更凶，请教老师该怎么办，这个问题，你顶嘴了骂得更凶，那你就不顶嘴，对吧，你先等他气消了之后，然后再过去跟他解释，先说客观事实，亲爱的。

今天我忘记关窗子了，然后说什么呢，然后先解释说客观事实，然后解释原因，我为什么忘记关窗子，对吧，第三，这个忘记关窗子这个事情，会造成什么呢，恶劣影响，你自己先把它说出来，比你老婆嘴里自己说出来要好得多。

就是你自己先把自己的罪过先列出来，你老婆最后只会说什么呢，没关系，对不对，有时候我们道歉，我记得我们之前有说过一个，叫蚂蚁搬大象式的道歉方法，就是怎么去道歉，具体那本书我一下想不起来了。

也在这个沟通专栏里面，蚂蚁搬大象的道歉方法是怎么回事呢，就是你明明犯的一件事，犯的一件错误并不那么严重，但是你故意把这个事说得很严重，就比如说关窗子这个事情，你忘记关了，对不对。

你故意把这个事情说得很严重，说到什么呢，说到你老婆都觉得有点过意不去了，她反过来去安慰你，其实忘记关窗子也没有那么严重了，说到这种程度，然后这位同学还要说的是，如果你老婆老是这样。

就是稍微一点事情就骂得你狗血淋头的话，那恐怕你们要进行一场关键对话，或者说高难度谈话了，你可以去听一下那两本书，找个时间跟你媳妇好好沟通一下，能不能不要一有事情，就把你骂得狗血淋头。

如果真的是经常这样的话，你们需要进行一场这样的高难度谈话，去想一想学一学那里面的套路，怎么去进行这个高难度谈话，然后去实践一下，好，一夜玉菩提说，沟通的艺术是不是可以总结为三点，先倾听，然后呢。

要关注别人心里的动态，三是站在别人的角度，去对视不对人的说话，差不多是这样，但是也不能说完全概括整本书吧，因为整本书，即便说我今天讲的这部分内容，也不能说完全概括整本沟通的艺术，为什么呢。

因为整本书确实讲的内容很多，你如果去看一下这本书，你会发现我今天讲的只是捋了一条线，就是怎么去沟通，这么一块一条线，如果你捋出另一条线，你会发现这本书，还有很多的内容没有挖掘出来，好，甜蜜蜜同学说。

自己的性格有时候特别闷，整个人会特别呆板，不会处事，但有时候呢，又很活泼，很会处事，就好像身体里有两个自己，对吗，怎么调节呢，我认为人都会有很多面，包括我，我自己也有活泼的一面，也有特别闷的一面。

所以这个看你怎么去，你要说怎么去调节，这个真得看人，就是你面对什么人的时候，你要想想，你会特别活泼，面对什么人或什么情况下，你会变得特别闷，那你下次再遇到这种，让你变得特别闷的情况。

你要想一想到底是为什么，然后去切换到，想办法切换到你很活泼的状态，因为我不知道你是处在什么样的情况下，会变得很活泼，所以要根据情况来，好，小马哥同学说，跟一个女孩在交朋友，每次约她都会出来。

但平时微信经常不回，怎么办，就要看你们俩的关系，到底到了什么样的程度了，是不是已经对外确立了男女朋友的关系，正常来说，如果这个女孩特别喜欢你，正常来说她收到你信息，不应该不回的，除非说她特别忙。

或说她有两个微信，反正如果她特别在意你的话，信息是绝对是会，不能说绝对秒回，但是肯定是看到会回的，这是可以肯定的，如果经常不回的话，那你自己得考量一下，自己在她心里是什么样的位置了，原来原去说我喜欢说。

但是说的话每次都说不到重点，是吗，没说到重点，该怎么办，是以后少说吗，先要学会听，如果每次说话说不到重点的话，你要先学会听，学会分析别人说的话，他们在说什么，然后你在说，在自己说话之前，叫三思而言。

就是你自己先捋清楚几个点，然后再挑选重点的说，挑选你认为的重点说，就是凡事在自己脑袋里面，先过一遍，先想一遍什么是重要的，什么拿出来说，优先说什么，好 高压奶嘴问，经常词不答义，表述完了。

别人的理解就是不同，那你这要拓充一下，自己的词汇量了，还要注意一下，我们在语言表达的时候，你是不是经常用一些，模棱两可的量词，不要用一些可能，大概也许这些，这模棱两可的，让别人怎么理解。

我说经常尽量少许，这些都是一些模棱两可的词，那到别人耳朵听过来，可能就会有偏差，好 厉害的问我还缺助理吗，我缺，如果你有这个意向的话，可以给我发邮件，我的邮箱是，1656962662 at qq。

com，如果你们有意向的话，想加入我们团队，可以跟我说一下你的优势，因为我们团队，现在也确实是在扩充当中，所以如果你有什么擅长的点，比方说会运营公众号，会写文章，或者说你想当助理，愿意做客户服务。

这些都可以来找我，给我发邮件，好 逸天同学说，原来是不怎么习惯，跟女生在固定时间聊天的，但现在有时候会聊得比较晚，遇到不顺心的事情，也会跟对方说，对方也会及时的回复，感觉他一直在线一样。

但是有时候说多了，对方就不怎么回消息了，这种情况怎么办，那你要注意，你在说的时候，你要注意观察一下别人的，因为你在说很多很多的时候，其实你的注意焦点，你是放在你自己身上的，光注意着什么，你自己说得开心。

但是你并没有照顾到对方，是不是有那个时间经历，或者说心情愿意听你说那么多，可能简单的打个招呼，或者说聊一聊，他还是会及时回复你，但你说那一大堆，他又不怎么回你了，可能他对你的事情，并没有那么伤心。

因为我们如果你有去听过我们，如果你有去听过我们人际交往一期，你会发现人最关注的是谁，人最关注的还是自己，关注的也是自己的事情，而不是别人的事情，除非说他对你特别特别大的兴趣，他才会关注你的事情。

所以说我们在跟别人沟通的时候，包括不管是面对面，还是微信聊天也是一样的，你都要考虑到对方，你一上来一股脑的光顾自己爽了，不顾别人是不是有那个时间经历，来听你说那么多，那这个也是不可取的。

所以说你在在线聊天的时候，你也要事实的问一下对方的状态，不要一直自己自顾自乐在那说，你也得关注一下对方，对不对，你可以问一下你今天怎么样，你有没有遇到什么事情，这代表你很关注很在意这个人。

而不是只顾着你自己，好 前锐同学提了个问题很好，他说平时跟人沟通的时候，总是不经意间下意识的说出了一些，不该说的话，是不是以后说话之前都要三思思考一下呢，但是如果就像我们说的要三思而言的话。

会不会让沟通不顺畅，让对方觉得你没诚意反应好慢才回话呢，好 这个问题很好，就是我们三思而言，就是你出口之前先脑袋里面过一遍该不该说，应该怎么说会比较好对不对，但是你这么一说的话可能反应。

回复对方的时间就延长了反应就慢了对不对，那怎么办呢，其实你在这个时候这个过程当中，你可以做出思考的样子，就是说这事呢我再想一想，或者说你可以以微笑的方式来应对他，你可以做出思考样子。

你可以以微笑的方式来拖延一些时间，给自己营取一些时间，好 喵咪格格同学说跟老公沟通的时候，他要么是沉默，要么就是嗯啊哦的这么敷衍对吧，再问下去他就急眼生气了，怎么跟他沟通让他愿意说话呢。

那要看什么话题了，是不是你跟你搞老公沟通任何话题，他都不愿意跟你说呢，如果是那说明你们两个夫妻之间，这个沟通这一块遇到了比较严重的问题了，如果什么话题都这样的话，如果是这样的话。

那你就要跟他进行一场高难度谈话，或者我们说的关键对话，跟他聊一聊到底是怎么一回事，那如果你不知道怎么进行的话，去听一下那两本书哈，那如果不是所有的话题他都这样的话，那肯定有他感兴趣的话题。

比如说你跟他聊聊足球他感兴趣的，对吧看他是不是还是这样，嗯啊哦敷衍你，应该不会吧对不对，所以如果他这么敷衍你，所以他如果老是敷衍你，很可能你聊的话题是他不感兴趣的，如果你不管聊什么他都这么敷衍你。

那真的得好好进行一下这个关键对话了啊，好，又有位同学说，平常说话抓不着重点，跟老公说不了两句就吵架怎么办，你说怎么吵起来的呢，你要想想每一次吵架，到底是怎么吵起来的，是哪一句话，怎样的一句话。

勾起了你们俩吵架的这种情绪，很多时候吵架就是因为，你说的话，引起了对方不满的情绪，所以，措辞很重要啊，说话之前我们说三思而言，出口之前先想想这句话，有没有更好的表达方式，好，甜蜜蜜同学说你的情绪。

就是你今天要么活泼，要么明天就死板，这个是分时间的，是吗，定时的哈，这说明你的情绪不是很稳定啊，那可能你需要找到一套调节你自己情绪的方法，这个方法可以是看电影，可以是听音乐，可以是看笑话。

总之你要找到那个你活泼时候的状态，到底是什么状态下，你要自己先搞清楚，自己在什么状态下会变得活泼起来，然后在你的后面的生活当中，尽可能去营造这种状态，你不可能无缘无故的死板，无缘无故的活泼吧，对吧，好。

Mr。M同学说就是表达不清晰，有想法但是不能很好的说出来，表达还快羞于无人次怎么办，克服这种方法我建议你先练习书面的表达，就是自己先用文字的方式去表达，然后慢慢的过渡到口语，因为你表达不清晰。

很大一部分原因是因为你的思路不是很清晰，思路不清晰我们怎么解决，靠文字表达先去理顺你的思路，多练习多用文字来理清楚自己的思路，尤其是逻辑思维，你可以进行逻辑思维这一块的训练，然后再进行口语表达的训练。

就是先自己思路这一块先理清楚，然后慢慢的过渡到口语，好了今天我们问题就回到这里，然后课程也讲到这里，大家如果还有问题的话，可以关注我们的官方微信公众号，贵妃读书，在里面留言也可以。

我看到信息的话也会回复大家的，好了最后我们再刷一波666，代表你全程跟到了最后，好下周没课了，我们这个沟通专栏都已经讲完了，现在已经上线的专栏，现在全部已经更新完毕，大家现在去听的话，听的都是回放了。

那只能等我们新专栏上线才会有直播课了，大家接下来如果有想听的书，或者说想解决的某方面的问题，你可以在我们的微信公众号，贵妃读书里面留言，我会根据大家的推荐的书，以及大家想要解决的问题，去选择相应的书目。

进而去选择相应的，选择开相应的专栏，所以我们最终读书就是为了解决，我们生活当中遇到的各种各样的问题，如果你在生活当中遇到什么困惑，你也可以在我们的微信公众号。

贵妃读书里面给我留言。