# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：23N0.23公式_《非暴力沟通》：教你不伤人的说话方式

大家好 欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，听贵妃读书成为更好的自己，大家好 我是你们的老朋友贵妃，大家能听到我声音的敲个1。

之前我特别强调一个问题，就是看到PPT我写了个特别提示，就是近一个月内是不支持直播的，因为立志平台在升级，只能是录播，录播的话就是一段长的音频，30到40多分钟，大概这个样子，没法在线互动。

然后我们会在第28本书7月12号恢复直播，然后再说明一下，有第一次进来听直播的书友，直播过程当中，我不会回复大家问题，为什么，因为没有时间，我们会在课程末尾预留5到10分钟，集中解决大家问题。

另外其他的课程，你都可以去听，点开这个直播间最右下角的三行图标，可以看到整个专栏的目录，在这本书以前的书现在都是可以听的了，书友会有一个书友群，就是大家书友在里面共同交流的一个群，如果没有进的。

你可以扫这个AV码加我们助理的微信，或者说你有什么问题也可以加助理微信问，我的微信现在是加不上了，因为人太多了，我现在管不过来了那么多微信，有七八个都加满了，加不上了我的，好了，别的废话我们都说了。

直接进入正题，今天咱们要讲的这本书，是语言沟通当中，特别具有影响力的一本书叫非暴力沟通，很多人说看完这本书，才意识到自己以前说话有多么暴力，更大的问题是很多人，包括说我自己在内，在看这本书以前。

还真的没有意识到自己以前说话有多么暴力，那说到暴力这个词，我们通常会认为，暴力好像跟我们自己没多大关系吧，对不对，你看我既不动粗，又不打人，甚至骂人都很少，我这算暴力吗，其实在作者看来这算的。

让我们先来听一下这么几段话，这页PPT，首先是丈夫对妻子说的，你能不能快一点打扮呀，这么自私，大家都等着你一个人呢，可能大家等着他出去玩，对吗，这丈夫对妻子说的，还有老婆对老公可能会说。

你成天较知道喝酒，每天都喝成这个鬼样子，喝死在外面算了，还有老师说，这种题做了多少遍了，就是木头也该开窍了吧，你一天到晚迟到，要不要我每天叫醒你，这些对话，大家看一下这些PPT，这些对话我们生活当中。

是不是经常发生，大家听着是不是觉得很耳熟，你觉得这都不算什么，比比起这些更恶毒的话，你都听过对吧，但就这么几句话，已经算得上是暴力沟通了，我们生活当中，总是在有意无意的忽略一种暴力。

那就是语言表情和肢体，等形式展现出来的暴力，这种暴力它特别的隐蔽，它对我们的精神心灵和感情的伤害，其实一点都不低于5例，就一个人天天在家，就一个人天天打你，跟一个人天天用这种暴力的语言去伤害你。

其实它的伤害值并不会相差多少，甚至可能这种，这种语言的暴力伤害可能还要比身体的伤害要大，一个个来分析哈，比如说丈夫对妻子说，你能不能快一点打扮呀，这么自私，你看这个自私的标签一贴上。

你说做妻子还能舒服吗，本来这妻子本来很高兴，满怀激情，想打扮得漂漂亮亮的，跟大家一起出去玩，那份开心和期待瞬间，就被老公这一句话给搓进冰窟窿里了，那这个时候，作为妻子满脑子浮现的都是什么。

都有可能是丈夫平时自私的画面，妻子可能会这么回应他，你说我自私，你比我还自私嘞，于是妻子就用这种话回敬丈夫，丈夫再受不了了再用相同的互相攻击的话，回应他，得了一来二去两人越吵越凶，本来只是说对方自私。

战争升级之后什么恶毒的话都出来了，大家想一下，平时我们生活当中的剧本是不是这样的，看一下老婆对老公说的那句，你天天就知道喝，每天都喝成这个鬼样子，喝死在外面算了，你看老公这时候本来喝多了。

本来身体就很难受对吧，也希望得到老婆的关心和问候，同时对这样经常喝酒，满怀歉意，对吧，老公本来心情确实是有点歉意的，但老婆那句话一出来，老公立马就起了逆反心理了，你看反正也没人关心喝死算了。

可能以后以后会变本加厉的喝，就是最大的可能就是让你的老公破罐子破摔，继续该怎么喝就怎么喝，上集对下集，老师对学生的那两个对话，对吧看一下这题都做了多少遍了，就是木头也该开窍了吧，把人比作木头对吧。

这学生听了能好受吗，还有你一天到晚吃到，要不每天叫醒你，这上集对下集其实带有挖苦的性质了，对吧，那其实上集或者老师对于下集学生来讲，都是两个权威的角色，他们随便一句话都可以伤到人，对吧。

而且伤的要比一个平常人说出来要更重，对吧，大家看一下暴力沟通的结果是什么，就是把沟通引向了暴力，双方都互相攻击了，也没有什么沟通的那个想要沟通下去的欲望了，然后互相伤害两个人相爱相杀对吧。

那我们要怎么用非暴力沟通来处理呢，实际上非常简单，它包含了四个要素，沟通的四个要素就是观察感受需要和请求，首先我们要用中立客观的态度去观察，发生了什么事情，让你产生了什么感受，然后基于你这个感受。

你有什么样的需要你表达清楚，然后最后说出你具体的请求，你希望对方怎么做，那我光这么说，你可能不太明白哈，那咱们呢，也不用着急，我们就用这四个要素来重构前面的，我们举的那四句暴力的话怎么来重构呢。

看到第一句哈，就是暴力沟通的老公对那个媳妇说的，你能不能快点打扮啊，这么多这么自私，大家都等着你呢，哎，这一句话，我们用非暴力沟通，把它转放成非暴力沟通的模式，应该怎么去说呢，所以老公你可以这么说。

老婆你都已经打扮了四十几分钟了，朋友们都在等着呢，哎，你看这一句话是什么，陈述老公观察到的事实并没有添加任何的标签，也没有添油加醋，对吧，你确实打扮了四十多分钟，大家也都在等着呀。

你陈述这个事实老婆会不会生气呢，并不会，他可能还会自己觉得愧疚，对吧，陈述事实，然后接下来描述你的感受，我很着急，这是你老公的感受，为什么着急呢，因为我有这个需要什么呢，我不想迟到被大家批评。

这是老公的需要，因为有这个需要，所以他才有那个着急的感受，对吗，最后是表达老公的请求，就是咱们六点前到那里好吗，就是为了满足我的需要，我提出了这个具体的明确的请求，这样老婆就知道啊。

我们必须赶在六点前到达那里，我得快快点把妆给化完，所以连起来就是，呃，与其你用你能不能快点打扮这么自私，大家都等着你来，这么自私大家都等着你这样的，带有一点抱怨和贴标签的这么一种方式来表达。

我们不如换成非暴力沟通的方式就是，老婆你已经打扮了四十几分钟了，朋友都在等着呢，我很着急，呃，我呢不想迟到被大家批评，要不咱们六点前到那里好吗，这是表达你的明确的请求，就是四不取对吧，这是区分一下哈。

那看到第二句，暴力沟通的就知道喝酒每天喝成这鬼样子，喝死在外面算了，这是暴力沟通，对你的爱人伤害，这话说出来伤害是挺高的，对吧，他觉得你不关心他，那我们怎么换成非暴力沟通呢，嗯。

那还是用到我们前面的观察感受需要，请求这么四个要素，把它融合进去，我们该怎么说呢，你先说，老公啊，这周你已经喝了三次酒了，有两次是过了12点才回来，你看，这是媳妇在陈述一个事实，对吧。

你说这个老公会生气吗，不会，我只是陈述了这个事实，然后表达你对这个事实对你的感受，我感觉很孤独很无助，为什么呢，接下来就需求了，因为我不想夜里经常一个人待着，然后一个人在那等着你。

有你回来我才会有安全感，这是需要，最后提出你的请求，具体请求是什么，就是你能不能，你能不能为了我，就当是为了我减少喝酒的次数，并且不要那么晚回来呢，哎，这是指出明确具体的请求，所以连起来。

大家看到这句话，就应该这么去说，对吧，先陈述事实，然后表达感受，孤独无助，然后表达需要，就是，我经常一个不想一个人夜里待着，我需要你回来，我需要你陪着我，那表达具体的请求，你下次能不能少喝一点。

能不能早一点回来，对吧，我们来做一个练习，随常练习，这是把前面的老师对学生的暴力沟通，暴力的语言转换成非暴力的沟通，语言该怎么说，就是这种题做了多少遍了，就是木头也该开窍了吧，如果你是老师。

你应该把它转换成，非暴力沟通应该怎么转换，我们来看一下这道题里面，自由飞翔这位同学，我已经发到这个直播间里了，上强到直播间了，来看一下，这个题做了好多次了，孩子，这是观察，陈述你观察到的事实，对吧。

第一步，然后，若，若是不会的话，还需要多复习，多问，这是直接干嘛，给出了具体的请求，提出了具体的解决方案了，对吧，直接跳到第四步了，中间两步都没有，感受和需要都没有，自由飞翔，这位同学的哈，第二位同学。

Sinsir这位同学的，他说，这题我好像讲了很多遍了，你，你们还是没做对，这是陈述事实，对吧，第一步，然后表达感受，老师，我真的很难过，我这是感受，对吧，然后提出需要。

我不希望看到大家期末考试不及格的样子，非常好，提出需要，最后一步呢，请求或说给出具体的要求是什么，就是你下次可以怎么做，对吧，这个Sinsir的，Sinsir同学的插了最后一步，我说一下哈。

就是这种暴力沟通的语言，老师对学生说，这题做了多少遍了，就是木头也该开窍了吧，转换成非暴力沟通，我们该这么说，这样的题，我讲过很多遍了，你现在回答不上来，这是陈述观察后的事实，对吧，我很焦虑，这是感受。

我希望每个人都能学会这样的思考，否则后面的课你都跟不上了，这是表达需要，就是我希望你能考个好成绩，这也是表达需要，然后接下来提具体的要求，能不能回家以后多做几次练习，在我下次问到你的时候。

你能正确的回答上来，这是提出具体的明确的请求，对吧，第二题哈，第二题暴力沟通的语言是，你一天到晚，迟到要不要我每天叫醒你，这是讽刺挖苦的表述，对吧，我们转换成非暴力沟通，应该怎么说，回复一下。

回复有点慢，我直接说了，我们可以这么去表述，说这个月考勤记录我看了，你有四次迟到，就是你表述陈述客观事实的，尽可能说的越客观越好，不要说你一天到晚的迟到，对吧，就说实实在在的客观的事实，你有四次迟到。

我有点生气，这是表达感受，然后接下来表达需要，因为这样我们这个部门考勤讲，就泡汤了，是这个需要才导致了他生气，对吧，因为他有这个需要，想要拿考勤部门考勤，然后接下来提出具体的请求。

请你请你提前出门避免晚到好吗，如果有什么困难请说出来，我愿意尽力去帮你，这是提出明确的具体的请求，夏末同学，你这说法怎么有点肉麻，我听出来你天天迟到，我很不得劲，我想每天早上见到你，可不可以不要迟到。

我听着有点肉麻，我们要使用非暴力沟通应该怎么使用，先是陈述事实，然后说出你的感受，接着找到是什么样的需求，导致了你有这个感受，比如说是什么需求导致你会生气，最后提出解决一个需求的具体的请求，或者是要求。

在这里我要重点提一下的感，提一下的是感受，我们中国人对感受其实分不太清楚，总是把感受感觉以及想法混为一谈，你比如说你太烦人了，你觉得这是感受吗，很多人把它当做感受，实际上这是想法，是对一个人的评价。

你太烦人了，这不是感受，这是评价，对吧，对别人的想法和观点，建议大家可以去上网搜一下这个词，叫感受，会有成千上万个感受的词，常用的就那么几十个，大家可以写下来，经常体会一下这些感受之间细微的差别。

发了一个图片，发到我们直播间里面就是关于感受的，有好的感受有不好的感受，你去区分一下去体会一下，掌握这些词对我们写作以及表达沟通上，都会有很大的帮助，好我们继续说非暴力沟通，我们在对别人进行表达的时候。

要用非暴力沟通，可是别人对我们进行表达的时候，如果是用的是暴力沟通怎么办呢，非暴力沟通有另一个方面，是可以借助这四个要素的，就是关切的倾听他人，我们可以通过观察这个人的表现，然后去换位思考他的感受。

理解他们背后的需要，以及听清楚他背后的请求是什么，通过这种方式去理解和帮助他，其实我们听别人说话的时候也是一样，听这个他表达的四个要素，感受需要和请求，听听他的需要和请求是什么。

听明白了他的感受需要和请求之后，我们要用非暴力的方式去回馈，怎么用非暴力的方式呢，刚才我们已经做了两道练习了对吧，比如说当我们听到别人批评我们的时候，第一反应是什么，大家听到批评的第一反应是。

为自己辩解吧对不对我没错，或者是直接反击他对吧，但这样的反应往往不能达到一个好的效果，因为在听到批评的时候，你的愤怒你的委屈你的尴尬等等这些情绪，很容易让我们失去理智吧对吧，也就没有办法静下心来思考。

批评背后隐藏的重要信息是什么，比如说你老公说你你怎么那么磨叽，这隐藏背后的信息是什么，而这些信息才是我们真正要进行有效沟通的关键，前面这一个第一个部分呢，就是我们讲的非暴力沟通，那什么又是暴力沟通呢。

暴力沟通主要有四个要素也是一样的，四个要素大家看到这些PPT，暴力沟通我们讲了四个例子，第一个大家看到你什么都好，就是有时候对人有成见不能谦虚的看待他人，大家觉得这句话先看第一句话，先别看其他的。

大家看到这第一句话，会不会觉得他其实暗藏杀机，听起来好像并不那么犀利，但是其实是暗藏杀机的，你看第一句话，你说这个人有成见不谦虚实际上是什么，是一种道德评判，你在用你自己的标准去评判别人。

那用在别人身上就是有成见，但是用在自己身上呢，那就是有主见呢对不对，所以你其实在用你自己的标准评判别人，说别人有成见不谦虚，对吗，你的女朋友想要你体贴一点，然后你就给人下一个太黏人的标签评判。

而你自己想要体贴的时候，而且你自己又没得到满足的时候，你就反过来说人家冷漠无情，你看这是双重标准嘛对不对，你也是用你的标准去评判别人，这是一种什么道德评判，也是我们暴力沟通的第一个要素，就是道德评判。

再看到第二句话，PVT上第二句话，你和小莉一起补课，你看人家考的多好，这叫什么，比较，我们生活当中是不是太常见了，你做父母的动不动就说，你看你隔壁家的那个孩子对吧，你看一下你邻居家的孩子。

其实比较也是一种评判，一句你看人家老公对老婆摆一摆顺的，引起的并不是你老公对你的愧疚，也不会，他也不会去改正错误，而是他会在心里说，那你咋不看看人家的老婆呢，老公说你咋不看看人家的老婆，心里想的时候。

这其实你们双方都没法发现对方的好了，都在比对方的不好对吧，这样的比较把我们的爱都给蒙蔽了，其实我们的父母还是爱孩子的，只是希望他向那个孩子靠拢对吧，所以才把邻居孩子拿来比较，但是这种比较其实也是一种。

暴力沟通的一种典型代表，这是第二个要素就是进行比较暴力沟通的，那再看到第三句话，我不想抽烟，但客户想抽啊，没办法，我也不得不抽，他说我不想喝酒，但客户想喝啊，我没办法，我不得不喝，对吧。

我们常常说不得不，常常是说你的做法逼得我这么做，实际上这是在逃避责任的一种做法，这种意识会把我们，会让我们把责任全部往外推，从而把沟通引向僵局，就是自己不愿意担责任吗，然后把责任都推给别人。

暴力沟通的第三个要素就是回避责任，那我们再看到第四句话，PVT上的，你再不交工资卡，咱俩就不过了，没法过了，这句话其实在提要求就是，请你把工资卡交上来，对不对，但是这个这么提要求其实是暗藏威胁的。

你不交上来，咱俩就没法过了，这其实是一种威胁了，对吧，这是非常不明智的一种做法，还有比如说父母常常对孩子说，你如果成绩不好，妈妈很难过的，还有你如果成绩不好，妈妈就不爱你了，你看这话你有没有听过。

或者有没有说过，实际上这种话其实也是暗藏着威胁的，它是用道德来威胁你的孩子，语言当中我们在使用，应该必须这样的词汇的时候，基本上都是一种威胁的方式，所以暴力沟通的第四个要素，第四个要素就是强人所难，好。

那咱们最后总结一下暴力沟通的四个要素，就是道德评判进行比较，回避责任和强人所难，你想一下你说的话里面，是不是包含了这四个要素中的某一个，如果有的话，那你就是在进行暴力沟通，那我们要怎么进行非暴力沟通呢。

这就是我们第三个部分要讲的内容，如何进行非暴力沟通，主要还是从非暴力沟通的四个要素开始，就是四个要素就是观察，描述感受，然后呢，表达需求，以及提出你的具体的请求，这么四步，那我们怎么进行非暴力沟通。

也从这四个方面来详细的阐述，先看到第一个部分，就是区分观察和评论，印度有位哲学家叫克里希纳姆提说过，不带评论的观察是人类智慧的最高形式，就是你不要戴有色眼镜去看人，就这意思，那什么是观察呢。

观察就是看事实，其实大部分人是分不清观察和评论的，比如说我们评价某个人，他啊，人特别负责，就是脾气太降了，大家听听这句话，哪句是观察，哪句是评论啊，对的，这一句话，他啊，人特别负责，人就是脾气太降了。

这一句话，整句都是评论，没有观察，负责任和脾气降，都是评论，是我们强加给别人的观点，那非暴力沟通要做到的就是，要求我们仔细的观察正在发生的事情，并且能用清楚的语言，来描述出你观察的结果，尽可能客观。

最重要的是，一定要区分观察和评论，那接下来我们看到这些PPT上的，这个对比，大家找一下这两年的区别，我看到很多同学被掉坑里了，说前一句是观察，后一句是评论，都掉坑里了，我就看到有一个同学是答对了。

说都是评论，你说别人负责任，你说这是评论是观察，我说你很美，我说你很负责任，这都是你自己的主观看法吧，我觉得这人美，这是我的主观看法吧，这人其实带别人看来可能很丑，这都是我们主观的评论吧。

所以你说他负责不负责，这都是主观的评论，所以这整个一句话是没有观察在里面的，都是主观的评论，大家看到这张表格PPT上的，他读书的时候谈了很多男朋友，这描述的是客观事实吧。

你没有加入你任何主观的东西在里面，然后当你要加入评论性的言语的时候，你可能会这么表述，你看他生活不减点，所以到现在都找不到男人娶他，你看客观的描述是谈了很多男朋友，而主观的评价是说他交那么多男朋友。

生活不减点，所以找不到男人娶他，对吧，你要看这里面是不是在有主观的东西，再看第二句，大家每次找他帮忙他都会同意这是客观事实，然后最后评价，他是个好人，他是个好人，他是不是主观的，是你主观的评价。

一个人是好人，坏人是不是基于你主观的评价，还有这件事情很多人都完成了，这是客观事实，这件事情太简单或太难了，这是不是主观的，加入你主观的东西，在我们的日常交流当中，大家有没有发现。

我们说出来的话评论出现的比例，要高过我们观察到的客观事实，因为什么呢，因为我们说话都习惯性的带上自己的主观色彩，你比如说这姑娘太强势了，这人话真多，这人老是无缘无故发脾气，这些都是什么。

这都不是客观事实的观察性的描述，而是什么呢，带有主观性的评论，对吗，这人太强势，这人话真多，这人太无聊，都是主观性的评价，尤其是在现在网络上，我们还会贴标签，对吧，遇到一件事，或者看到一个人。

很快根据一些表面的信息给人贴上标签，比如说熊孩子，凤凰男，绿茶表，这些词大家是不是很熟悉，这样的表达虽然说很简洁，很快速的可以突出他生活的特征，但是这其实是一种很不负责任的方式，同学说了。

这个好像听起来都差不多，对吧，这个观察还是评论区别起来好像真有点难，其实确实是有点难，即便说你是个沟通高手，也会在不经意间就说出评判性的语言来，那有一些小技巧可以帮助我们规避这些问题。

第一个小技巧就是注意形容词的使用，尤其是那些带有包扁色彩的形容词，比如说懒，愚蠢，丑，好人，等这些代表的都是往往都是评论，比如说他长得真丑，反映的事实可能是，他长得只是不符合你的审美而已。

可能在另一个人看他长得很帅呢，对不对，所以第一个小技巧就是注意形容词的使用，少对人评价说这个人懒这个人蠢，这个人无聊，这个人怎么怎么地，少用形容词，然后第二就是注意副词的使用。

像每次成精这些是你必须要有事实依据的，对吧，这相对陈述起来会客观一些，但像你总是你从不就不一定了，你总是很忙，事实上你总是很忙，事实上他可能有时候也是有空闲陪你的，对不对，你从来不能听我好好把话说完。

事实上他有没有认真听过你好好说话呢，其实可能有过，但是你非得说从来总是，这种太偏激了，太偏激的词这种副词，其实就容易让人产生误解，就是少你在用跟人沟通的时候，尽可能少用总是重布。

除非说他确实实际上确实是这样，除非说他事实上确实从来没有好好听你说过话，这是事实的话你可以这么说，但是往往这并不是事实，对吧，还有一类副词就是经常很少这类的词也容易产生混淆，为什么，因为你没法衡量啊。

这个衡量标准是多少，多少次算经常多少次算少，多少算多对吧，经常很少这类词也容易产生混淆，所以我们在跟人沟通的时候，尽可能规避使用这些词要慎重，不说规避，这是慎重使用这些词。

第三个小技巧就是把预测和推测当做事实，这是很多人会犯的毛病，比如说我觉得他就是没听懂，这是主观的揣测吧，对不对，这是评论性的还是观察还是客观的观察呀，是主观的评论性对吧，我觉得他没听懂。

事实人有没有听懂呢，你也不知道，第一点啊就是我们怎么样进行非暴力沟通，一定要区分观察和评论，我们在进行沟通的时候，尽可能用观察，就是用你观察到的陈述性的词语来表述，而不要带有评论性，对吧。

就像一开始我们举的例子，老公对媳妇说，你怎么那么自私啊，那么多人在等着呢，对吧，你那么自私啊，这是带有主观性的评价，这不是客观事实对吧，然后你把它换成客观性的表述，换成什么呢，你已经花了40多分钟了。

对吧，这是客观事实吧，很多人在那等着，这是客观事实吧，对不对，所以说我们在用非暴力沟通的时候，要记住一点就是，尽可能用客观事实来表述，不要用主观性的评论，那第二点进行非暴力沟通的要点。

那就是表达你的感受，而不是想法，我们从小哈，尤其我们中国人，从小受到的教育就是要什么，要隐忍，要隐藏自己的感受，把隐藏感受作为最高境界了，说出自己的感受，往往会被认为是什么，懦弱，比如说一个男人。

老是向别人表达，他自己很脆弱的一面，就会认为是懦弱，对吗，但是非暴力沟通，要求我们的是必须清楚的表达我们的感受，我们可以通过建立一个感受词汇表，来学会清晰的表达，从而可以让我们的沟通更顺畅一些。

前面我们已经发了一张图，在直播间里了，对吧，可以看一下那些表达感受的词汇表，同时我们要注意的是区分感受和想法，很多人会混淆，作者发现，我们其实很多时候不清楚自己的感受是什么，到嘴上表达出来往往是想法。

所以我们有必要区分一下感受和想法，到底有什么不同，大家看到这些PPT，对比一下感受和想法，你看到左边的列表，我讨厌那个前锋，你愿意帮我，我很感动，一想到这件事情，我就生气，他让我觉得很烦。

这份工作让我很开心，然后这是左边的，你觉得这是感受呢，还是想法呢，右边的，这个前锋技术太差了，我觉得你是世界上最好的人，我真想揍你，我觉得他总是啰嗦，我觉得这份工作挺好的，大家想想，这张列表里面。

左边是感受，还是右边是感受啊，明显左边一栏是表达你的感受，右边一栏是表达你的想法，对吗，你看，那个前锋技术太差了，可能在你看来是差，在别人看来是好的，这带有你的主观评判在里面，我觉得你是世界上最好的人。

这可能在你看来是最好的，但是在别人看来并不是，对吧，所以也是带有你的主观评判，我真想揍你是你的想法，你想要做某件事情，我觉得他总是在啰嗦，他总是在啰嗦，我们说了，总是这种词，总是这种词太偏激了，对吧。

我觉得这份工作挺好的，好不好你说了算，这是主观的，对吧，所以右边这一栏，它是主观的想法，而左边呢，是你主观的感受，所以要区分感受和想法，我们描绘感受的词，就是感动，生气，烦，开心这些，对吗。

还有讨厌也是表达感受，我们可以得出一个结论，就是想法通常是对人，或者是对事的观点，判断评价和态度，你看右边是不是这样，对人或对事的观点，判断评价和态度，这是想法，而感受呢，是对我们心情和情绪的。

一种描述，对吧，那同一件事情，你想表达那个，你的想法和表达感受，有可能产生不同的结果，比如，我觉得大家都不理我，大家觉得这是一个想法，还是感受，明显我觉得大家都不理我，这是你的个人想法，对吧，那实际上。

大家都不理你的时候，你的感受可能会是什么呢，可能是，大家都不理我，我觉得其实还挺自在的，为什么，因为我想独处，这是你的第一个感受，你还有可能会有什么感受呢，就是大家都不理我，我觉得好沮丧好孤单。

好难过好孤单，这是你的第二个感受，对吧，所以感受和想法区分清楚了吗，这是非暴力沟通的，第二个要素，对吧，就是描绘你的感受，不要把它说成了想法，注意感受和想法，想法是有区别的，一定要准确的描述出你的感受。

那接下来就是第三个要素，感受的根源，你为什么会有这种感受，你为什么会感觉难过，为什么会感觉生气，是因为你有需求，就是第三个要素，你的需求，感受是来自于我们的需求的，所以我们要学着体会，自己的感受和需要。

同时也要学会体会，你身边的人的感受和需要，你比如说你老公经常很晚回家，你很想跟他沟通，你怎么沟通呢，你要把你的需求告诉他，而不是去指责他，那你的需求是，老公我需要你早点回来，而你不顾家。

你总是那么晚回来，这是什么，这是指责，所以我们要跟老公沟通，他很晚回家这件事情，我们应该表达需求，我希望你早点回来，我也需要你早一点回家，别那么晚，这是表达你的需求，指责是什么呢。

指责就是你永远别回来啦，天天那么晚回来，你永远别回来啦，这是指责，你不顾家，这是指责，你根本就不关心我，这是不是指责，也是，所以我们表达需求，应该用正确的方式，不要用指责来表达你的需要。

你明明希望他早点回家，你非得去指责他，你越指责他，他就干嘛，越逆反，男人跟孩子一样是有逆反心理的，你想想你说什么话，你孩子越说女孩子越不愿听，跟你老公说也是一样的，在进行非暴力沟通的时候。

我们要直接的说清楚，我们的感受和需要是什么，这样别人才会更多的理解，和尊重我们，并且能做出我们想要的回应，这一点其实在现实生活当中，很难做到，为什么，因为我们往往容易受到，我们情绪的控制。

经常是第一时间就发泄我们的情绪了，想要做到这一点，一定要学着管理好我们自己的情绪，那怎么去管理我们的情绪呢，我们后面会开一个关于情绪管理的专栏，到时候专门选一些情绪管理方面的书，来讲给大家听。

那我们接下来看到第四个部分，就是怎么去表达我们的请求，在提出请求的时候，有一点要求，就是要具体，越具体越好，就是必须清楚的告诉对方，我们希望对方具体该怎么做，而不是不做什么。

我们最常见的问题就是你别怎么做，是吗，比如说你对你老公说，回家以后不要把外套乱放啊，你的意思是希望丈夫能把外套挂到衣架上，对吧，但是你老公想的是，可能是把外套扔到沙发上，确实看起来不整洁。

那我把它一团塞到柜子里，看不见不就好了吗，这是你老公可能会做的事情，对吧，因为你告诉他不要把外套乱放啊，对吧，他把这个衣服外套扔到柜子里，他没有乱放了在他看来，但是实际上你想的是，希望他把他挂到衣架上。

对不对，那你为什么不直接表达呢，你就直接让你老公说，你把这个衣架衣服挂到衣架上，这不更具体明确吗，我们生活当中，我们的表述应该是，表达你要什么，而不是你不要什么，回家以后不要把外套乱放啊。

你这样别人听了，也不知道该怎么放，对吧，你应该告诉他，你把这个衣服挂到衣架上，这样他就明确了，就可以按照你的意思，去做你想做的，你希望他做的事情了，对不对，再比如这个例子，两个小两口吵架，女生对男生说。

你走，我不想见到你，然后这个时候男生，很耿直的boy，就认为他这么生气，都不想见到我了，我还是赶紧离开他，让他静一静吧，而女生真实的想法，这个时候是什么，女生这个时候实际的需求是，我很生气。

你快点来哄我，或者你抱一下我都好了，对吧，两人吵架是不是这样，你内心的想法，是不是赶紧抱抱我，对吧，所以说，两个人吵架，女孩子你不要用口是心非的方式，来表达你的需求，你想让他来哄你，你就直接说我很生气。

你快点来哄我，这样以后，他就知道该怎么做了，对不对，相反你要是反话说，你走我不想见到你，但是心里里，嘴上是这么说，但心里又想让他来哄你，那你这样的话，别人是领会不到的，尤其一些耿直的男孩。

他就是领会不到那些意思，他就真的走了，真走了，那你就越来越生气了，对不对，那还有一种情况，就是我们提出的请求太抽象了，含糊不清，这种说法让对方难以理解，我们到底想要什么，比如说，你的孩子对你说。

你们应该尊重我，这句话莫名其妙，我哪里不尊重你了，父母一头雾水，对不对，而且父母一头雾水不说还很生气，你想要啥我都尽量满足你，你竟然还说我们不尊重你，是不是这样，孩子嘴上说你们应该尊重我。

其实孩子需要他在哪方面尊重他呢，孩子真实的要求是，希望他父母在进他房门之前先敲敲门，以示这是对人一个人基本的尊重，这是孩子想表达的意思，就是希望父母敲门，对吧，那为什么孩子不直接对父母说。

爸妈我已经是大人了，我想要自己的隐私，你们进我房间之前，可以先敲敲门吗，这么表达父母就知道该怎么做了，而不是一上来就说你们应该尊重我，对不对，再比如两人谈恋爱，很多女孩子说，你不爱我了。

一上来就这一句话，然后把男孩给惹毛了，他也很一头雾水，我哪里不爱你了，还很生气，我哪里不爱你了，我一天天对你那么好，你还说我不爱你，对吧，这个为什么不说的具体一点呢，你就说最近你都没有时间关注我。

我说很多事情你都不搭理我，陈述客观事实，你怎么不爱我的表现，然后再表达你的感受，我感觉你都不爱我了，这样表达之后，你男朋友就知道，原来我做这件事情让你感觉我不爱你，所以他就知道怎么去改善了。

你上来就一句，你不爱我了，他一头雾水，还很生气，对不对，这跟孩子对父母说，你们应该尊重我，其实是一样的道理，你应该说的具体一点，不要说的那么含糊其词那么笼统，我们在提出自己的请求之前。

还有一个前提就是明确谈话的目的，我们想跟爱人或者说想跟你的父母进行一场谈话，你首先要明确这谈话的目的是什么，比如说你跟你爱人在闹矛盾，因为一件事情，互相冷战了好几天了，你想来展开一场非暴力沟通。

来一场深度的沟通，那你这个时候先要明确目的，你是希望改善关系呢，还是希望得到一个答案，还是得到一个结果，如果是改善关系的话，你就应该明确接下来该怎么去谈，对吧，目的你说明白了，而且你在谈话之前。

你要先说明你的目的，我希望我们好好沟通一下，这样我们的关系能够得到进一步的提升，或者说我希望我们之间的误会能够得到消除，对吧，然后你说完目的之后，你后面的沟通才会更顺畅，否则说你说了半天。

刀背刀说了半天，对方原理物理不知道你想说啥，那除了这一点之外，还有一个注意事项就是，我们在向别人表达自己的需要的时候，我们应该尽可能的用什么，用请求的口吻，而不是用命令的语气，比如说父母对孩子说。

我今天有点累了，能帮我把碗洗了吗，这是请求还是命令，这是请求，对吧，如果孩子表示不想洗，父母这个时候就说，妈妈都这么辛苦了，这一点小事你都不能帮妈妈洗一下，帮妈妈一下吗，这是明显的干嘛，命令。

这带有一点威胁，妈妈都这么辛苦了，这么点小事你都不能帮妈妈吗，这是带有命令的语气了，所以孩子听了更愿意听哪个，当然前面那个，他觉得自己受到了尊重，对不对，再比如说，当我们想要请对方打开窗户的时候。

我们可以说，麻烦你打开窗户谢谢，这是请求对吧，如果你硬邦邦的说，那个把窗户打开，这是什么，这是命令，我们生活当中很多人说话，都会说成命令的语气，自己还没发觉，对于命令的语气，其实人天生都有一种抵触心理。

而对于请求，我们天然的又很难拒绝，所以为了更好的交流，非暴力沟通的这本书，建议我们多用请求少用命令，前面我们说的这些，其实都是我们自己作为说话的人，应该怎么去说对吧，就是你得陈述客观事实。

表达感受表达需求，最后提出你具体的请求或者要求，这么四步对吧，四个要素，但是在实际沟通过程当中，我们同时也是一个听众，不单单是嘴巴自己在说，我们还要学会听对吗，如果对方没有学过非暴力沟通。

我们该怎么做呢，就是对方说的话很暴力，我们该怎么做呢，我们应该学会听，也就是我们接下来要讲的第四大部分，第四个模块，倾听和感恩，我们要学会听，大家可能觉得，听不就是听别人说话吗，这太简单了。

其实并没有你想的那么简单，作者这里强调的倾听，是要体会别人的感受和需要，这件事情说起来很简单，但实际上，绝大部分人其实都不具备这种能力，生活当中我们以为，我们自己是在认真的听，但实际上在听的同时。

已经不自觉的开始，学着去分析对方的问题了，或说试图去给出建议和安慰人家了，或说表达你的看法了，大家想想是不是这样，这些其实是在阻碍我们的倾听，比如说书中举了很多的例子，最常见的。

当一个人向我们诉说的时候，我们在听的过程当中，往往会做出这下面几个行为，建议比较说教安慰回忆否定，同情询问辩解，就这些还有纠正，那么看一下举个例子，建议，我觉得你应该，这不是倾听，这是在打断对方。

是阻碍我们倾听的，还有比较，哎呀你这都不，你看你这都不算什么，我经过比这更严重的呢，这是比较，你如果那么做不就好了吗，这是说教，我不怨你放在别人身上，这不怨你啊，放在别人身上其实也一样，这是安慰。

对了你这件事让我想起来另一件事，这是你的回忆，然后高兴点不要这么难过，不至于这是否定他的感受，对吧，否定他此刻的心情，还有啊真可怜这是同情，还有这种情况什么时候开始的，这是询问。

最后本来我是想告诉你一声，但后来有事给忘了，这是辩解，还有最后一个就是，事情经过不是这样的，这是纠正，像这一些这么总共有十个吧，都是阻碍我们倾听的方式，而这十种是我们过去经常会用到的。

当一个人向你去倾诉的时候，你用上面的这十种方式去回应，非但不能深刻的体会对方的处境，反而会让对方更抓狂，这个时候我们唯一应该做的，就是去体会，体会他的表述当中隐含的感受，和需求是什么，你比如说。

我注意到你在这里培养孩子是很痛苦的，你是想告诉我，你想给孩子好的教育以及健康的环境对吗，这才是正确的倾听方式，就是你通过这样一个反问一个问句，来表明你是体会到他的感受的，你是理解他的情感的。

准确的说出了你对他的感受的体会，或说你直接说出了对方的感受，这个时候对方的情绪会立刻好转，为什么，他会觉得你真正理解他了，真正懂他了，所以真正会听的人应该是什么呢，你能在认真听的过程当中。

能听出对方的感受和需要，也就是我们要随时关注，他们在语言当中所表达的四个要素，哪四个要素呢就是我们前面说的，观察、感受、需要和请求这四个非暴力沟通的要素，当然我们在倾听过程当中。

我们是不是完全不能打断呢，也不是，比如说当你发现对方始终没办法弄清楚他自己感受的时候，你可以打断他，适当提醒他，他应该先弄清楚自己的感受和表达的需要是什么，或者当你觉得气氛很沉闷的时候。

你也可以选择直接表达出你的希望，你希望他能减短一点，或说情绪开心一点，对吧，这样做呢，其实也并不说让你以自我为中心，而是让你的倾听和谈话更有效果，那最后一个部分就是感恩。

表达感激其实在作者看来也是非暴力沟通的重要的组成部分，就是你跟你的家人之间朋友之间，要时常的表达一些感激，那表达感激的时候，你们可以用这么一个句式，首先说对方做了什么事情，让我们生活得到了改善。

然后说我们有哪些需要得到了满足，以及第三步就是我们心情怎么样，那举个例子就是，感谢你这次给我提供的人脉资源，这是说的第一步就是对方做了什么事情，对吧，然后满足了我们什么需要呢。

你提供的人脉资源让我达成了一项业务销售，这项业务销售让我得到了可观的用金提成，而且给孩子买了一台电子钢琴，这是满足了我的什么需要，第二步第三步是什么呢，我们的心情怎么样，我孩子开心不得了全家。

我们的心情是全家都兴奋了好几天，对吧，这是表达感激的三步曲，第一步对方做了什么事情，满足了我们什么需要，以及我们的心情如何，一二三这么三步，我们通常在表达感激的时候，通常都说谢谢，然后没下文了。

这样的话太敷衍了对不对，你用作者提供的这种方式去表达感激，这种给人的感觉会更好，而且别人下次还更愿意为你做这件事情，而不是得到一个敷衍的谢谢，对吧，所以当然感恩最重要的还是真诚，你虚情假意的感激。

别人是能感觉得到的，比如说员工一旦意识到经理的表扬是有目的的，可能就会产生逆反心理，那我们讲了感谢的表达感激的三步曲，我们做个练习，看到PVT，运用我们这些课所学的这个，感谢一下你特别想感谢的一个人。

你会怎么说，当然你可以感谢你试着感谢一下我，或者感谢一下你你的爱人，感谢一下你的父母，感谢一下你的孩子，感谢一下你的朋友，都可以选取一个点来表达你的感谢，用这个三个要点，好了，这个表达感激的练习。

你们可以留到课后，对你的家人可以试着用一下，或者说对一个帮助过你的人，可以表达一下，用这种方式去表达感激，这本书的课程大纲，我已经整理好了，发到我们的微信公众号，贵妃娘娘的书房里边，大家看到这个PPT。

扫码关注贵妃娘娘的书房，这个微信公众号，关注之后，在里面发数字0223，02代表人际交往2723，代表的是第23本书，发0223到公众号贵妃娘娘书房，获取今天晚上的课程大纲，接下来是自由问答时间。

大家有什么问题赶紧提，我会在线等大家5-10分钟，最后我再强调一个问题，我们这是第23本书，这个月因为励志威克平台升级，所以没有办法用直播，只能改变录播，那录播的话，哪几颗是录播呢。

是24 25 26 27，这4本书是录播形式，你们听课了还是在每周四晚上8点半，进来听，只不过是录播形式，没发在线互动，是一段长的音频，四五十分钟大概这个样子，自由飞翔同学说，现在非常困惑。

跟儿子老是沟通不来，关于跟孩子的沟通，我们这个专栏只讲了一本书，叫怎么说孩子才肯听，就是那本书你可以去听一下，点开这个直播间右下角三横图标，找到那本书去听一下，然后后面我们还会开一个，亲子教育的专栏。

就是教所有的宝宝宝妈们，怎么去教育孩子的书，我们到时候选这方面的书来讲，那就是更专业的教育孩子的了，现在我觉得最重要的就是，父母要尝试用朋友的角色，去跟孩子去沟通，而不是用命令的这种角色，因为很多父母。

天然带有一种权威感，就是对孩子知识来知识去的，并不是那种平等的沟通方式，所以就造成孩子有很多事情，就不愿意跟你说了，达馨同学说，跟老公背景文化不同，该怎么相处，这个问题其实是一个难点，就两个人相处当中。

因为他成长环境是几十年来的，以及他的认识层次，两个人如果差距很大的话，确实会不一样，文化差距会不一样，所以只能说慢慢去磨合吧，怎么去相处，只能是在生活当中慢慢去磨合，然后两个人尽可能达成共识。

然后找个时间可以进行深度沟通，你希望怎么样，就按照我们今天讲的，非暴力沟通的方式表达你的需求，同时你也可以引导他，让他去表达他的需求，追求人生这位同学说了一个，很笼统的问题，说跟员工咋交流。

你可以去听一下这个专栏里面的，一本书叫《不会说话怎么带团队》，你可以去听一下那本书，同学说这里面讲的东西，对一般朋友还是很适用的，但对于欺骗算计你的人就不太适用了，是吗，有些书他是要看人的。

有些交流方法也要看对象的，一心同学说，跟老板老是找不到话题，老是冷场该怎么办，其实这种情况你要分析一下，你的老板是哪种类型的风格的人，如果他本身是一个话题很多，而且很幽默的人，那他会找话题。

然后如果你老板是一个很严肃的人，然后一心只专注工作，不聊工作之外的话题，那你就跟他聊工作就好了，关于跟领导沟通，我们有一本书在这个专栏里面，点开直播间右下角，那个三行图标找到目录里面的。

跟上级沟通的艺术找到那本书，一心同学，好，库克同学说，嫁到老公家，因为语言不自信问题，语言问题和不自信的问题，交不到朋友，是这样吗，不自信，你想一下自己是哪方面不自信，语言是因为异地吗。

是因为异地语言不通呢，还是说什么原因，我认为呢，交朋友你有很多种方式，有很多种渠道，关键在于你是不是业余时间，有意识的去拓展，比如说业余生活当中，有没有去拓展一些课外活动，对吧，健身啊，读书啊。

这种类似线下的书友会啊，还有一些俱乐部啊，还有你有没有去参加一些课堂，有没有结识到一些朋友啊，还有你同事里面有一些，有没有一些比较好的朋友，没有利益冲突的朋友啊，这些都是你的朋友来源啊，首先拓展渠道。

然后在里面找到志同道，和跟你趣味相投的人，好，库克同学说，嫁到老公家因为语言不自信问题，语言问题和不自信的问题，交不到朋友，是这样吗，不自信，你想一下自己是哪方面不自信，语言是因为异地吗。

是因为异地语言不通呢，还是说什么原因，我认为呢，交朋友你有很多种方式，有很多种渠道，关键在于你是不是业余时间，有意识的去拓展，比如说业余生活当中，有没有去拓展一些课外活动，对吧，健身啊读书啊。

这种类似线下的书友会啊，还有一些俱乐部啊，还有你有没有去参加一些课堂，有没有结识到一些朋友啊，还有你同事里面有一些，有没有一些比较好的朋友，没有利益冲突的朋友啊，这些都是你的朋友来源呢，首先拓展渠道。

然后在里面找到志同道，和跟你趣味相投的人，那同学说，怎么跟孩子的老师交流，其实在老师眼里，你始终还是孩子的家长，所以你始终最关心的问题，应该还是关于孩子在学校的表现，以及关于孩子教育问题。

可以跟老师达成深度的交流，对吧，那你要非得跟老师促成那种，特别亲密无间的朋友，这个还是有点难的，因为在他看来你始终还是孩子的家长，那你平常碰到他，第一时间打招呼，这是第一点，然后呢平常看到他的时候。

可以多夸一下，对吧我们前面讲了夸奖的魅力，你可以去听一下夸奖那本书，不管是跟什么人交流啊，夸奖都是万能药，陈立同学发的2203什么鬼，我们这本书的整理的大纲，发到微信公众号，贵妃娘娘的书房里面。

是发0223，022代表第二期，23代表第23本书，0223，陈平同学说课很实用，感觉教的好是吗，实用就好，这本非暴力沟通，如果你自己去看，还真的不一定能看得下去，因为他有些翻译，还有就是翻译的感觉。

不是太符合我们中国人的，阅读的方式，读起来有点拗口，所以我们自己讲给你听，那样就通俗很多了，我们一般选的都是一些，用比较通俗的语言，来讲给你们听，就是基本上大家都能理解的，爱生活问跟丈夫怎么沟通。

跟丈夫怎么沟通呢，我们也有一本书，叫爱的五种语言，你点开直播间右下角的三行图标，找到目录，选择爱的五种语言，那本书可以进入，爱的五种语言那本书，可以直接点进去听了，爱的五种语言有五种，你们可以去听一下。

我觉得那本书对我来讲，影响也很大，If you这位同学说，对于低头族很难听你说，怎么去沟通，低头族啊，如果老是埋头看手机的，你要找到他关注的点是什么，低头族，比如说我可能低头，一直在玩王者荣耀。

那你跟这种人该怎么去沟通，你就跟他玩，聊王者荣耀，聊游戏就好了嘛，对不对，如果这低头族天天，一天天就在群里面撩妹，那你可以跟他，聊聊妹子的情况嘛，如果他低头老是天天在看球赛，那你可以跟他聊聊球赛嘛。

对不对，所以你始终还是落实到一点，就是你跟任何一个人沟通，都要找到对方的，兴趣点在哪里，他关注什么，你就跟他聊什么，好 有位同学说，我是卖电动车的，客户进店第一时间就问，你的车得多少钱，怎么这么贵。

我不知道怎么回答合适，你可以去听一下，我们这个专栏里面的一本书，叫沟通力，把话说到客户心里去，通常作者的建议，那本书里面作者的建议是，他上来问价格，你要想办法绕开，不要一下来就回答他多少钱。

先跟他介绍一下这东西，然后到了必要时刻，调起他的兴趣了，你再跟他说多少钱，如果他说太贵了，你可以给他一个选择题，就是你是注重价格，还是注重质量，我们也有便宜的，你可以看看这几款便宜的，对吧。

一分钱一分货嘛，你是注重价格呢，还是注重质量呢，这就是把选择题抛给他了，对吗，他让他自己去选择，要质量还是要价格，血染的风采说，有没有关于说话太耿直，处理问题不够成熟的书籍推荐，在校学生即将多研。

你可以看我们这个专栏里面的书，其实都是关于说话这一类的，没有说专注于，只是你太耿直的这种情况，你如果是想要学得圆滑一点的话，那我建议你可以先听一下，我们关于应筹的四本书，就是按顺序。

这个目录里面的前四本，是关于应筹的，别人说的那些场面话，到底是怎么说的，你可以先学会听，至少你得听懂，听得懂那是场面话，对吧，西元同学问，和所有人好像都找不到什么话题聊，该怎么办。

和所有人都找不到话题吗，我们前面讲过常用的通用类的话题，万金油的话题有什么，星座体育新闻，然后现在的热点事件，跟女性的话就护肤，美颜，对吧，减肥健身，跟男性的话聊球赛这些，这些都是最通用的话题。

然后你先要对这些话题有一些储备，你去听一下营造话题的巴唐克那本书，也在这个专栏里面，再回去听一下，先储备常见的话题，再去找这个人关注是什么话题，怎么去找，你可以看他的，听他的表述，看他的着装。

看他的配饰，这些方方面面都可以，酷酷同学说，老公经常去邻居家聊天，一聊就半夜两三点才回，这是去邻居家打麻将去吗，怎么说呢，不要去指责他，还是用我们今天讲的这个，就是跟那个案例是一样的。

那人老公经常喝酒喝到应酬，到晚上很晚才回家，都是一样的套路吗，就是你先陈述客观事实，说老公你最近都到邻居家坐着聊天了，而且好多次，两三次都是半夜两三点才回，这是陈述客观事实吧，他不能说什么，他也没情绪。

对吧，然后表达你的感受，我一个人在家有点害怕，然后表达你的需求，我希望，就是我不喜欢一个人在家，我睡不着，要是你能在家陪我就好了，然后陈述具体的需要，就是你下次能不能早一点回来，这样就行了。

好 血染的风采，这位同学说，老师总说你处理问题不够成熟，说话太耿直了是吗，如果你老师都这么说你，那估计这是事实，因为他跟你现实生活当中有接触，对吧，那我的建议呢，就是你在下次出口之前。

先思考一下这句话能不能说，能不能这么说，有没有更好的方式去表达，就是出口之前先思考，先思考一下这话能不能出口，叫三思而言，我们讲三思而后行，说话也是一样的，三思而言，思考之后你觉得出口。

对别人不会造成伤害，那你就可以说，哇 血染的风采还有问题，请问有没有适合那种，为人处事考虑周全一点的书推荐，为人处事的书，关于人情事故这方面的，我们有一个专栏，就是人际交往一期，这是二期关于沟通说话。

一期是关于人际交往，人情事故社交礼仪这些的，你可以去听一下，人际交往一期，听雨萱同学说，怎么跟朋友找话题聊天，我们还是关于话题那本书，你先听一下这个专栏里面，关于话题那本书吧 好吧。

我们把常见的那些话题，都已经总结到那里面了，你先要学着储备话题，一天储备一个，那你一年下来就是360个话题，我不相信你跟朋友，还会没有话题聊，你朋友总有感兴趣的东西吧，那你就聊啊 对吧。

比如说你朋友对星座特别感兴趣，首先你要跟他聊得嗨 聊得来，你首先自己要对星座有了解，所以先去做点功课，储备一下这方面的知识，多储备一些话题点，对话题有一点点深入的研究，玉京湘同学说，经常生气情绪化。

跟同事发生争执该怎么办，情绪化这个问题，我们现在三言两语也说不明白，我们后面还是开一个，专门关于情绪的管理的专栏吧，因为很多人都有情绪这方面，控制这方面的问题，包括我有时候情绪上来也会控制不了。

所以我们到时候专门去找这方面的书，我自己也看看，然后看完有好的书我讲给大家听，玉京湘同学你说的，跟同事发生争执该怎么办，教你一招，是我们这个专栏里面，好好说话那本书里面知的招，叫什么呢 就是拦截。

不要去回应，当一个人在说你在骂你的时候，你不要跟他对着干，他说你一句，他咬你一口，你还趴下来咬他一口，这样互相互咬，大家都不自在，对不对，最好的做法是拦截，比方说你的同事指着你的鼻子骂你。

说像你这样的人，怎么可以爬到这个位置，这个时候你如果回应他，我这个人怎么了，你这样回应他是没用的，你们两个就会越来越，矛盾会越来越升级，你要做的应该是拦截，他说你像你这样的人，怎么做到这个位置。

你跟拦截说，我是怎么做到这个位置的，这不重要，重要的是我们接下来聊聊，怎么把这件事情做好，这就把话题转移了，转移到工作上的事情来，我不跟你进行人身攻击，李永生同学说，领导对你的考评失准。

彼此之间产生了过节，现在对他态度也不好，怎么化解，这是你跟你的领导，之间的相处问题了，你要等着，一直等着你的领导，来跟你赔礼道歉，这个有点不太现实，而且除非说你的领导，是自己也能意识到的，那种问题的。

万一他意识不到怎么办，你得自己主动一点，毕竟你是做下属的，对不对，你对他的态度不好，你得先调整过来，你可以先找他，问一下他为什么会，那么对你进行考评，你哪里做的不好，希望这个谦虚一点，口气要缓和一点。

就是带着请教和谦虚的姿态，去找你的领导，让他给你指出你存在的问题，希望目的是，希望你以后可以改进，对吧，就是带着这样的态度，去找他和解就好了，明日阳光同学说，我想和别人表达自己的意思。

但是总是表达不清楚，该怎么办，不清楚是什么意思，不清楚是什么原因，是你的词汇量不够用词不当，还是说什么原因，还说因为紧张条理不清晰，我建议你，你用文字版的先练一下，我建议你每天养成写日记的习惯。

记录你每天做过哪些事情，先学会用文字去表达，你想表达的意思，然后慢慢过渡到口语的表达，先捋清楚你自己的思路，学着用语言去表达，因为语言有文字语言，有口头语言，我建议你先用文字的方式。

每天养成写日记的习惯，表述一下我今天做了什么事情，你有什么感受，花仙子同学说，第一次听还不太懂，每节课都是边听边输入的话，输入的吗，不是的，我们今天是直播课，直播课会比较慢。

因为直播课就是你边听我边输入，这个会比较慢，如果你要快的话你就听回放，今天不要说现在你点第一条音频，你就听的是回放了，听回放它是自动连贯的，中间不会有停顿，六月同学说，遇到霸道不讲理的人怎么办。

怎么沟通，秀才遇见兵怎么沟通，你去听一下好好说话那本书，还是关于拦截，别人不讲理，不讲理或者说你，你不用跟他胡扯了，你想办法转移话题就好了，不要一直在一件事情上纠缠不清，学会拦截，大海同学问。

录播能一段段录吗，没有办法，那个只能提前录好了，然后把它上传上来一整段的，星河建设这同学说，女朋友很难沟通该怎么沟通，很难沟通具体体现在哪些方面，对吧你这么很笼统的，那我只能是让你去听一下，非暴力沟通。

用一下这里面的东西了对吧，你可以适当的去引导他，用这种方式，去说，就是你可以找他进行一次深度谈话，有什么需要，或者他有什么想法的时候，用非暴力沟通的方式去表达，李永生同学说。

口头上可以做到跟人非暴力沟通，但是心理上还是没有办法做到是吗，你能首先口头上做到，至少说明你心理上，已经发生了某些变化了，更可怕，最可怕的还是他心里怎么想的，嘴上就怎么说，这个这个这个很可怕。

说出来话很容易伤人，Kin同学说，老师我现在都快都快30了，可依然觉得跟家里关系没法相处，这个年龄没有太大的关系，没有直接的关系，关于怎么跟你的家人相处，我们人际交往一期，就是关于跟人交往。

跟人相处的一些技巧，也许你可以去听一下，当然跟家里人的相处，我觉得你可以借鉴一下，爱的五种语言，对你的家人表达你的爱，可以用那么五种方式去表达，同学问吹牛算不算，是暴力沟通该怎么应对。

你看一下暴力沟通的四个要素，吹牛包不包含，到了评判有吗，没有，进行比较有吗，没有，也有，进行比较也有，然后回避责任有吗，回避责任，没有，也有可能有吹牛包含，里面看他怎么吹了，强人所难，这四个要素。

你看一下包不包含，然后怎么应对吹牛的人，听听就好了，带着微笑认真听完，不做任何评论，点点头微笑，想办法走开就好了，你还要怎么去回应他，你还要跟他再吹一通也行，一花一世界说，老公赌博成瘾。

应该怎么非暴力劝说，怎么非暴力劝说，你就用我们今天讲的那四个要素，不是做了两道练习题吗，你可以找你老公深度的去聊一下，看看他怎么反应，看有没有一些变化，听雨萱问贵妃微信怎么加，后台找不到。

我的微信现在加不了了，因为加满了，现在不让加了，你如果有什么问题，你可以加我助理的微信，就是这个直播间PPT里面，那个进群的微信二维码，你扫一下，那个就是我助理的微信，你可以加他。

就这个PPT上扫一扫这个，雅同学自己老，雅蓬说自己老公，干嘛，长期用暴力的沟通方式跟你说话，说话总是带刺对吧，夸她还不管用，这真是一个比较难处理的问题，像这种，最好是她自己能意识到她有问题。

最大的问题就是，她自己意识不到这有问题，那与其你自己，用你自己的口去跟她说她有问题，你也可以借鉴一下，借一下别人的口，比如说她身边的朋友，对吧，比如说她的家人，如果当所有人，你一个人说她说话难听的时候。

她没有没有这么觉得，但是当身边的所有人都说她说话难听的时候，她自己就会去想办法去解决问题了，我们现在术友群里面有很多人是因为什么呢，因为身边的人都说她不会说话，所以她自己来找这类客来听了。

所以说你也可以想想，看能不能借谁的口来说她，说她说话难听，让她自己意识到这个问题，好Kin同学说，爸妈在你很小的时候就离异了，你总感觉没法跟父亲相处，因为他总是各种批评和打击你。

从来没有感受到家庭的关爱和温暖，所以心里很脆弱，这个问题我觉得找个时间，你可以跟你爸爸进行一场深度的沟通，呃，陈述客观事实，比如这件事情你让我觉得，呃我很没有自信，你找个时间跟他聊一下这个问题。

不要去用指责的口吻，就用今天学的非暴力沟通的方式，去进行一场深度的交流，让你爸爸意识到问题，红同学说跟先生冷战半个月了怎么办，那总得有人踏出第一步吧，如果踏不踏那你就先踏了。

不会说你不想让这样感情继续了，对吧，总得破冰吧，找他聊一聊，或者说想一些别的法子，呃，主动示好，对吧，松子同学说上司不看好你，不重视你怎么办，在他面前多表现一下，多请示多汇报在工作上。

你可以去听一下那个，跟上级相处的艺术那本书，怎么跟上级相处，多请示多汇报，有任何项目跟他多沟通，这样让他觉得说你在公司是很重要的，你在认真做事情的，上司通常都喜欢认真干活的下属吧。

而且态度上积极的力挺他的这种下属，谁不喜欢呢，常新去什么地方才能把胆子变大，把胆子变大，你是在什么情况下胆子不够大，你要去蹦急吗，直接去蹦个急胆子，也需要很大的勇气，呃，你如果是公开场合不敢说话的。

那你就要倒逼着自己去公开场合去发言，比如说一些演讲，你多上几次舞台，你就不那么紧张不那么胆小了，对吧，明日阳光说你老板自己私底下，还有小公司想让你去，你现在不知道该不该答应。

他现在等于是又给你提供了一个就业的机会，又一个岗位的选择，那你自己跟现在的对比一下，哪个你想要，你更想去哪个，哪个对你的发展比较重要，毕竟我们做员工的考虑的是什么，哪个对我的职业前途。

更有帮助哪个工作拿的钱多，对吗，平常心说为什么别人不喜欢跟我玩，不喜欢跟我说话，那你要捋一下你自己平常说话是不是带刺，还有别人在跟你亲诉什么的时候，你有没有认真听，对吧，人际交往一期和二期的书。

我觉得你都可以听一下，费染的风采说女朋友总是让你去猜她内心的真实想法，想法又猜不到怎么办，好不容易哄开心一不小心又生气了，这个很正常，女孩子多少会在自己喜欢的人面前，耍一点小性子，这个偶尔这样是可以的。

但是如果频率太高的话，你可以找他聊一聊，你希望他用非暴力沟通的方式，直接明确的表达他的需求和请求，如果偶尔跟你闹到性子让你去猜，我觉得是恋爱当中，我觉得应该是可以接受的吧。

如果实在是已经到了比较频率太高的程度，你可以让他学一下这个非暴力沟通的这个方式，明确的表达他的需求，好了今天时间也不早了，我们就回复到这里，然后最后再提示一遍，接下来四节课都是录播课。

我们如果还要跟我进行直播课上的在线互动的话，那要等到第28本书了，这个专栏总共30本书，大家到第28本书，我们会恢复直播，最近一个月，就是7月12号之前的这几节课，都是录播形式，如果大家有问题的话。

可以加我助理的微信，有问题可以找他，好吧，如果有的话可以找他。