# 078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：24N0.24技法_《柔软对话》_学会优雅而高效的对话

听贵妃读书成为更好的自己，大家好，我是贵妃，今天咱们要讲的这本书叫柔软对话，它能教会我们怎么优雅而高效的去说服别人，比如说别人骂你了，你该不该会骂他，女朋友突然想不开要自杀，你会怎么劝解他。

还有你孩子很淘气，每次你让他做作业他就是不听，你会怎么教育他，你看我们生活当中其实无时无刻不需要说服，那怎么说服呢，这本书里就有我们想要的答案，在讲具体内容之前，咱们需要先简单的了解一下作者。

因为这本书很多内容，其实都是围绕作者的经历总结出来的，作者乔治在35岁之前的职业是一位大学的英语老师，然后在35岁这一年，他凭借自己是柔道，跆拳道空手道的黑段高手，成功跳槽成了一名不同寻常的警察。

我们说他不同寻常，是因为别的警察执勤，可能都会考虑枪械武力来解决问题，简单粗暴对吧，但作者不是，他的一个非常强有力的武器就是语言，他经常用语言，而不是武力的方式来面对那些街头混混。

最终他把他多年实战的经验和技巧，总结到了这本柔软对话当中，我们把这本书拆开揉碎了之后，重新整合为三个模块，第一个模块我们先来认识一下什么叫柔软对话，柔软对话其实起源于一种思维习惯，这种思维的核心就是。

以柔软的方式来取得掌控权，什么意思呢，所有当中有没有了解柔道的，了解柔道的朋友应该都知道，柔道最大的特点就是，借力使力以柔克刚对吧，你要跟随对手的运动，然后在这个过程当中想办法去控制他们。

那柔软对话的思维基础，其实就是作者从他多年练习柔术当中借鉴得来的，其实身体柔道跟语言的柔道基础是相通的，他们都强调一点，那就是保持冷静，研究对手，你要尝试把对手的进攻加以引导。

然后把它变为对自己有利的力量，我们举个例子吧，古代有一位大师曾经说过一句话，他说，当有人将侮辱的长矛朝你的头射过来的时候，移动你的头避开，长矛没有射中目标，那么射出长矛的人现在两手空空，同时呢。

长矛也插入了强缝当中，而不是在你的身体里，什么意思呢，意思就是说，如果有人侮辱你攻击你，你要不要反过来攻击他呢，不要对吧，你躲开就是了嘛，我们有句话叫，狗咬你一口你要趴下来咬他一口吗，不要啊对不对。

再具体一点说，如果有人攻击你说你是个矮错穷，咱们很多人第一反应会是什么，很气愤对吧，气愤到想要奋起反击，跟他拼个你死我活回骂他是个死胖子对吧，但是作者认为，如果别人攻击你你奋起反击的话。

只会让这次攻击因为你的这个行为，而演变成为事实，最后可能双方都得不到好处，那怎么办呢，你得让整件事情变得毫无意义，怎么办，你面对他的攻击的时候一点心烦意软都没有表现出来，显得毫不在意。

甚至看上去还很享受，这样的话对方是不是就没办法再继续下去了呢，比如说你骂他死胖子，他没所谓呀，甚至还很享受的样子，你还有心情骂他吗，没有了对不对，所以说，别人骂你需要反击吗，不需要。

可能表面上看起来他好像是口头上赢了，对吧因为他骂了你，但是过去之后你没搭理他，他情绪上会不会受到影响，情绪上受影响给他，带来的影响是有利的还是不利的，是不利的对吧，所以咱们得学着不要让对手控制你。

而是借助他的攻势反过来去控制他，书中的作者还给我们讲了一个小克莱顿威廉姆斯，在中间的一个小小的，威廉姆斯在州长大选当中，遭受过很多人的指责，他们都指责他，为了赚取选票去迎合一些大老粗。

面对这个指责威廉姆斯并没有跟那些人去争论，而是很快活的回答说，我就是个大老粗，这个举动非但没有降低他的身份，反而最终改变了舆论的风向，帮他赢得了那场选举，所以说，如果有人攻击你完全没关系呀。

笑一笑让他过去就好了嘛，因为这真的是再平常不过的一件事情了，我们要怎么才能避免别人批评你，办法只有两个，要么生活在一个密闭的小空间里不跟任何人接触，要么就是花上一辈子时间去取悦别人，讨好别人。

你都不想吧，如果你都不想，又不想造成两败俱伤的惨烈局面，那就得学会避其封锐，不要让自己那么刚那么硬一点就着，我们得学着柔软一点去处理身边的摩擦和纠纷，用你的柔软来取得掌控权，掌握了这一点你也就掌握了。

柔软对话的精髓了，那除了要掌握他的精髓，我们还要掌握柔软对话里面最重要的原则那就是疑情，什么叫疑情呢，在这本书当中他是指，通过别人的眼睛来看，进而达到理解，也就是我们常说的换位思考，感同身受。

以己夺人的意思，为什么作者会特别强调这一点呢，因为我们每个人其实都希望被人放在心上，被人尊重和理解，是不是这样，那如何才能做到这一点呢，答案就是，换位思考，作者给我们讲了个例子就是。

他当警察的时候曾经用过这一招，救过一个人的命，就有一天晚上，作者呢接到消息，一个人，威胁说他要自杀，当他赶到现场的时候这个男人正赤身裸体的躺在浴缸里边哈，脚趾头连着一个电加热器。

嘴里还一直嚷嚷着我要自杀，作者知道这人其实并不是真的想死，你想，哪个真的想要自杀的人会在死前特意把警察叫过来呢，对吧，所以作者判定这人可能只是遇到了什么挫折，也可能他只是想寻求一个办法。

让人听听他的心声，或说想找个人来劝劝他，所以呢作者就决定跟着他的节奏来走，站在这个人的角度去想象着，浴缸触电死亡，他会是一种什么样的情形，也就是换位思考，后来作者对他说，朋友，我真为你感到，难过。

为什么，因为在105种死法里面你偏偏挑了最痛苦的一种，你以为这么死会特别快吗，我可以告诉你，研究表明在水中触电可能要用上8到12分钟才会彻底没命，在这一段时间，将是你一生当中，所能经受的最痛苦的酷刑。

你将会闻到你头发慢慢被烧焦你的皮肤一点点从关节上，剥离开来，你的胸骨从中间分解，你想，如果你真的想死，其实还有其他104种更简单有效的办法，要不这样，你呢先从这个浴缸里出来。

我保证告诉你其他104种死法，就在这样一般，说辞之下这个人最后真的，从浴缸里面跳出来了，作者其实对多少种死法其实并不了解，那只是为了试图跟那个想自杀的人换位思考跟他产生共鸣，瞎编乱造的而已。

那个男人之所以会愿意听作者的话是因为什么呢，因为作者是在帮他想办法尝试去帮他呀，而且是，站在他的角度，通过疑情也就是说，换位思考对方会觉得自己是被理解被体谅了，他就会跟你产生共鸣。

一旦产生共鸣了那就好办了，后面你说的话他就能听进去了，所以在发生冲突的时候保持冷静换位思考，想对方在想什么问题说对方想说什么样的话，你这样才能跟对方建立和谐的亲密感，跟他产生共鸣，那你后面的沟通。

才能跟他产生共鸣，那你后面的沟通才是有效的，所以第一模块我们总结一下，什么是柔软对话，其实柔软对话就是用柔软的而不是硬碰硬的方式来掌握主动权的对话方式，最根本的原则是什么呢就是换位思考。

那具体我们怎么才能做到柔软对话怎么利用换位思考这个基础原则呢，这就是我们要讲的第二模块的内容，如何柔软对话，作者呢在书中给我们讲了很多柔软对话的套路，我呢把它总结概括为54321套路法，我们先说。

这个五，说服对方的五个步骤，这五步分别是询问，给出前因后果，给出选项，再次确认行动这么五步，我们结合例子来看看到底是什么意思，比如说，在跟你的孩子相处的过程当中你可能会需要用到这五步。

我们举个非常具体的场景，晚上，你的孩子乐乐准备去参加同学的生日派对，你呢让他顺便把垃圾带出去扔了，但是呢他并没有把你的话听进去，这个时候，你会怎么说服他，一般情况下，处在青春季的孩子都会比较叛逆。

你让他去倒垃圾很可能会听到下面的回答就是，老爸，我今天晚上没时间干这个我赶时间呢，一般这个时候，脾气火爆一点的家长可能就直接发脾气了爆了对吧，但是作为一个理智的家长，我们应该一步步的说服他来做这个事情。

首先，第一步，询问，就是基于道德层面好生好弃的去请求而不是发脾气，你可以询问他，那个乐乐啊晚上出去的时候把垃圾顺便带出去好吗，这是询问也是请求对吧，这一步，我们一定要控制好自己的情绪不要发脾气。

如果这个时候他听到了你的请求他有反抗他说不，我赶时间，你可以继续第二步，给出前因后果，解释让他这样做的原因是什么，比如，你可以这样说，还记得我们半年前怎么说的吗，你每周五晚上出去玩之前得把垃圾带到路边。

你的零花钱有一部分可是你倒垃圾的报酬，你为什么说话不顺话呢，诶，你说完这个正常，他应该去，给你把垃圾倒了对吧，万一这时候孩子还是特别难对付还是不妥协，那你就继续第三步，从他的角度出发。

抛给他几个选项而不是发出威胁，抛给他几个选项，你可以告诉他，乐乐，我们之前是这么说的，垃圾到了路边你才能去派对对吗，所以你不用亲自将垃圾拿出去，其实你可以，只负责把垃圾，送出去就行了。

你可以用贿赂的方式贿赂一下你妹妹让你妹妹帮你，或者说你请你妈妈帮你，或者说其他的什么别的办法，总之呢只要垃圾出去了就行了其他的我不管，但是垃圾没出去你今天晚上也别想出去，你看这是给了选项对吧。

到了这个程度大多数孩子估计都会听话，不就是扔个垃圾吗对不对，但假设他还是不干这时候你就要启用第四步了，就是再确认一遍，你可以这么说，乐乐听着，我怎么说你才愿意把垃圾带出去呢，这是再次确认。

看有没有什么可能让他可以把垃圾带出去，谈话到了这一步如果他还是一意孤行就是不听话就是不扔垃圾那你，就可以采取第五步了，叫直接行动，你可以给他一个小小的惩罚，你可以给他实施什么呢，你可以给他实施禁足。

在房间面壁撕过或说不给他零花钱等等，具体怎么做就看你的家规怎么样了，这直接行动是什么呢，一个小小的惩罚这一部分了，我们来理一下这几个步骤第一步询问，就是发出你的请求，第二步给出前因后果。

就是他为什么应该这么做，第三步，如果他还是不做的话，抛给他几个选项，第四步，再次确认一遍第五步如果他还不行的直接行动了，这是我们，说服别人的五个步骤，我们说的54321套路法里面的，5。

我们再来说一下4，4指的是柔软对话PACE法，PACE法适用于什么呢，就是遇到比较难缠的人的时候，你说的话他听不进去，我们该怎么办，我们举个例子你就明白了，三打白骨精的过世相信大家都很熟悉。

唐僧屡次冤枉这个孙悟空，如果你是孙悟空你觉得应该怎么劝说师父才会听他的呢，在这里面我们先来分析一下，孙悟空遇到的问题是什么，就是，他为了师父的安全打死了白骨精，但是呢他的师父却屡次的误解他。

这就是孙悟空当时的处境对吗，这是P处境，而他的听众是谁，这是他要交涉的，对手也就是他的师父他的师父跟他有什么不同呢，最主要的还在于他们职责的不同，孙悟空的职责就是降妖除魔保护师父。

而唐三藏的职责是什么呢，普度众生对吧，他不会错杀一个好人，否则他那么多年的修行就都泡汤了，这就是他们俩最大的不同，也就是他们俩交流的最大的区别，那如果说孙悟空能换一个想问题的角度。

站在唐僧的角度告诉他师父说，我知道，师父您是怕我万一看走了眼乱杀了无辜，可是您想想啊，万一我们放走了一个吃人的妖怪，那周边的百姓可要遭殃了，到时候在佛祖面前您可怎么交代呀，你看这话一说，师父就算不消息。

他也不想交代，您可怎么交代呀 你看这话一说师父就算不消气也至少不会再念警告咒了吧，因为他的考虑，被孙悟空给照顾到了呀，对不对，那我们说的PA-C法其实已经囊括在这个例子里面了，我们来分析一下。

这个P代表的是问题proverb，这个A代表的是听众，C代表是障碍，E代表是道德介入，我们先说第1个P它代表的是问题也就是你现在所处的情况你的处境。

通过分析和判断你现在所处的处境来找到化解问题的压力和突破口，那，在这个案例当中孙悟空遇到的问题是什么，就是他为了师父的安全打死了白骨精但是他师父呢，却老是误解他这是孙悟空当时的处境，很为难，对吧。

那第2个，A代表的是听众，也就是关注你你的听众跟你有什么不同，在这个案例里面孙悟空的听众是什么，是，唐僧对吧，这唐僧，跟孙悟空之间有什么不同呢，为什么会产生矛盾呢。

主要还在于他们职责不同一个是想要除谋一个是普通众生，对吧，然后第3步，找到障碍，障碍就是要思考，你在说服对方过程当中遇到了哪些阻碍你说服他的点。

不要说孙悟空负责想要除谋而师父不能错伤好人这就是他们俩沟通的障碍，那怎么破除这个障碍呢，就要用到第4步道德介入，也就是在交流和说服过程当中，你得让对方感觉你是为他着想。

让对方感受到你是对他很关怀的你是为他考虑的让对方觉得很舒服，那，怎么做呢在案例当中孙悟空如果这么说的话，说我知道您是怕万一看走眼乱杀无辜可是你想想，万一我们放走一个吃人的妖怪那周边的百姓可要遭殃了。

到时候在佛祖面前怎么交代，你看孙悟空如果这么说的话其实就运用了道德介入，就是站在师父的角度去考虑这个问题，那上面提到的四点，PAC也就是，问题听众障碍道德介入这么四步。

这种方法呢其实可以适用于很多种场合，如果下次你发现自己又被卷入一场纷争和争吵当中，在发火之前你可以先停一秒钟，好好分析一下当前的情况，到底哪里才是核心问题，我的对手，对这个情况会怎么看。

我跟他有哪些不同，到底是什么，阻碍了，我们之间的沟通让他，今天变得这么难搞最后不管怎么样你都要记住表现出关怀和真诚，试着站在他的角度，来解决这个问题，这个是我们说的54321套路法里面的四，再来看三。

就是三大要素，这个我相信大家都在别的书里面都有听过，三大要素就是内容声音和肢体语言，大家觉得，从，大家觉得从听众的角度来说这三个要素哪一个，占的影响力比重是最大的，大家思考一下。

内容声音肢体语言哪一个占的影响力是最大的，很多人可能会以为是内容对吧其实，占的比重影响力最大的，是肢体语言，有调查研究显示啊就是你说话的内容其实仅仅在，影响力的10%。

而占比最重的是肢体语言他占到60%，其次才是你的声音占比30%这个声音的包含你的语音语调这些，那我们按照交流当中所占的影响力比重来排序的话，排在第一位的应该是肢体语言然后声音最后才是内容。

我们很多人都太在意内容了太在意说什么了，其实，很多听众在听的时候往往在乎的不是你说了什么，而更专注于你是用什么方式来说的，你的语音语调你的肢体语言是什么，你比如说你跟你媳妇儿，大吵了一架吵得非常凶。

你为了让他平静下来你除了要说好听的话之外还要注意什么，好好调整你的声音你的语音语调，用一种非常温柔的语气告诉他，听我说亲爱的，咱先不生气了好吗，这是温柔的对吧。

这比你急厚厚的跟他说听着我们先冷静一下好吗，这两个两种语调对比，达到的效果是不是不一样，所以说，很多时候，我们听一个人说话，可能受影响最大的是他的肢体语言还有声音，最后才是他说了什么，这是我们。

54321套路法里面的3，再来看2，这是两大注意声音的语调，这是两大注意事项，第一个要注意的就是我们传达信息的时候，一定要注意不要使用未加工过的语言，比如说你作为公司的人力资源经理，如果你的老板要。

让你开掉一个有胡臭，而且是不太会说话的女秘书，让你去跟那个员工做离职面谈，你能当着员工的面把老板说他不会说话还有胡臭这些话直接原封不动的，说出来吗，肯定不行对吧，那多伤人呢，你得换个委婉的说话跟这个。

女秘书去谈，对吧，所以要特别注意的是，在传达的过程当中一定要注意，不要使用那种未加工的语言，什么叫未加工的语言，意思就是，你不考虑对方的需要和感受直接说出来的话那个叫未加工的语言。

任何话出口之前你都要先想一想这话能不能这么说，说出来会造成什么样的后果，这叫三思而后言，这是传达，你在传达信息的时候，要稍微的包装润色一下让你的话听起来好听一点，那第二个注意事项叫调解。

电视上我们经常会看到各种像金牌调解这样的电视节目对吧，生活当中其实我们每个人都有可能成为调解员，比如说，婆媳之间发生矛盾做丈夫的就需要做好调解工作调解不好，那整个家庭都鸡飞狗跳对吧。

还有邻居之间吵架你在旁边看着总不合适吧一般都会上去劝上两句吧这也是调解，那调解好了自然是皆大欢喜调解不好呢，没准你还有可能被打对吧，那到底该怎么调解呢，作者认为最关键的就是。

调解人要介入到对方的经历当中去，站在他的角度去看问题，然后通过语言来转化他的行为，让他看到各种各样的可能性最后达到，说服的目的，可能光这么说你不太理解啊我们举个例子，作者在一次抓捕行动当中。

为了让一个酒后闹事的标型大汉主动跟作者回警察局，作者是这样劝解的，他说，先生，我知道你现在很想痛揍我一顿，但是你要知道，我现在想要做的所有的事情只是以，扰乱社会治安的罪名逮捕你，这是一个很轻很轻的罪名。

你只需要在监狱里待一个晚上，天亮就被放出来了，即便你被定罪估计也只用支付大概30美元的罚款就没事了，但如果你现在动用武力反抗，那只会让你更不利，你这么大个儿到时候肯定会打伤很多人。

那么你就注定难逃牢狱之灾了，而且这就是重罪了不是轻罪了，可能还会判处入狱90天，甚至还需要缴纳几百美元的罚款，等你从牢里出来了，肯定工作也丢了，女朋友也跑了，所以别激动，放下你手中的瓶子，跟我回警局。

那顶多就是一项扰乱社会治安罪，最终听作者这么一说这个标型大汉乖乖就跟着他去警局了，也没有反抗了，手中举着那瓶子也放下了，大家注意到，作者是怎么成功说服这位标型大汉的呢，我们来分析一下。

作者呢先是介入到他的经历当中，从他的角度来，给这个，喝醉酒的人分析他的得失，从而转换了他的行为，这其实就是我们前面提到的换位思考的原则，具体怎么做的呢，作者用了5个不同的诱饵，让那个标型大汉意识到了。

乖乖跟作者回警局和反抗的后果对比，来使他上钩，首先呢，作者告诉他，时间很宝贵，你是要在监狱里待一周还是待几周，其次，他的钱，是打算花30美元还说几百美元，然后是他的工作，你是想要有工作呢还是没工作。

还有就是他的犯罪记录，是轻罪还是重罪，另外就是他的女人，是有可能还在他身边还是已经离开而去了，通过这种对比的方式让他看到，反抗之后的各种可能的后果，人家一听想想有道理。

那我还是不反抗了顶多就进去待一晚上，对吧，大家有没有发现，调解的核心其实就在于你怎样去打动对方，怎样去感染对方，而要做到这一点的前提是什么，就是，你要把你想要对方做的事情，用对方的角度分析他的得失。

你看作者想要让这个，这个闹事的人乖乖跟他去回警局对吧，但是你这么说，你说，你必须跟我回去，这没用对吧你得站在他的角度跟他分析，乖乖跟你回去跟不乖乖跟你回去的后果，两者是不一样的。

他自己分析了得失之后自己就做出选择了，所以说，如果我们想要快速打动对方，让对方意识到，所以说这就要求我们多为对方去考虑比如说，某种情况下他能得到的最好结果是什么最坏结果是什么，最坏情况他会失去什么。

就像对方那样去思考才能找到说服他的切入点，同样这个也适用于谈判，对吧我们谈判的时候，我们也要站在对方的角度去考虑，对方的角度去考虑问题，不能只是站在我们这个角度去说服他那个就是等于是对牛弹琴了对不对。

好这是54321套路法里面的二，最后我们来看54321套路法里面的一，就是一个核心原则也就是，疑情，这个原则，我们换句话说就是我们常用的理解叫换位思考，就是你要通过别人的眼睛来看事情站在对方的角度。

来看问题，当然你只需要理解，为什么对方会有这样的想法和行为就可以了不用真的去认同他的观点，那具体的做法就是，想象自己如果是他，如果是对方，如果你遇到当时的那种情景，你会有怎样的想法和做法。

那后面我们讲的很多内容其实都是基于，这一个基础上的就是疑情也就是换位思考，那以上的就是我们讲的，怎么进行柔软对话，我把它总结为54321套路法，那我们在生活当中具体该怎么用呢，这是我们要讲的第3个模块。

首先，就是家庭纠纷，当你跟你的配偶发生争吵的时候你会怎么来化解这场没有硝烟的战争呢，首先我们要明白一点，争吵其实不是为了争出个谁对谁错，对吧吵架的目的应该是什么巩固家庭关系创造更和谐。

更稳定的关系从而达到有一个，有关系从而达到有效交流的目的，毕竟，咱们的目的都是为了家庭和睦没人希望一直做无疑的争吵对吧，那我们举个例子，你跟你媳妇总是因为家务事发生争吵。

假如你媳妇因为长期承担家务再加上工作啊孩子这些原因感到非常的累，所以总是跟你发火说我实在受不了你了，家务每次都是我做，你每天回家什么都不做就知道偷懒，你怎么就不会体谅一下我呢。

可能有人听到这话第一反应应该是什么，用空手道士的语言来以牙还牙，跟妻子争辩个，谁对谁错，我哪里又偷懒了等等等等对吧这是很多人以前的做法，很显然这是违背了咱们柔软对话的原则的，咱们应该干嘛。

避其锋芒换位思考，对吧对于这个丈夫，作者呢给出了他的建议就是我们应该这么来回应，首先，用自己的话，来复述一下，叫重复是意，解释的是，意义的意，就是复述一下你妻子说的那个话，我们可以这么说，媳妇等等。

那个让我把你说的话复述一遍好不好，我看一下有没有误解你的意思，你都有发火是因为你觉得，我每天晚上回到家后就知道偷懒，没有帮你分担家务，是吗，这是重复一下妻子对他的指责对吧。

那这里面的语气注意一定是客观的不要带有情绪，客观的，试想一下如果你媳妇听到你这样说，你也没有急吼吼的跟他发脾气那他是不是，就没那么生气了呢，对吧也不会再去指责和控诉你了，如果顺利的话他可能还会说。

我不知道你是不是每晚都这样但是前三晚就是这样的，这个时候你就可以进入下一步了，好了，下一步是什么呢，叫，再次重复示意，就第一步，复述了一遍你再复述一遍，好的亲爱的，你很生我的气是因为，前三晚。

我回家偷懒没帮你做家务，对吗，这是叫再次，这个叫再次，重复示意，在这里再一次的重复示意其实已经帮你，把妻子的指控一开始的，其实在这里面再一次的重复示意再一次的复述其实已经帮你。

把你妻子对你的指控从每天晚上回家偷懒，降到了至少前三晚你是这样的，作者强调这一点其实非常重要的修改啊因为，前面是每天现在至少前三晚，对吧，至少这个时候你媳妇的怒火其实已经降了百分之，多少了。

至少这个时候你媳妇的怒火已经降了很多了，下面我们就可以进行下一步了，就是转移对方的追礼，现在你就应该说类似于这样的话，注意哈注意说话的时候一定还要用，安抚的语气，就是，我能问问，在过去三个晚上。

我做了什么让你觉得我在偷懒吗，这个时候注意，是安抚的语气哈，那如果你用这种语气跟你妻子说，可能你妻子就需要想一想然后列出具体的事例，现在丈夫有了详细的事例就可以就是润事然后各个击破了。

那接下来你就可以为自己辩护了，这是第四步了，在这个过程当中，你要让你老婆确信你是很在乎她很体谅她的，你很在乎你们的感情，就算这个时候你真正的想法是愤怒的回击她，你要要隐藏要克制自己的情绪，否则。

你很有可能会因为你的冲动失去一段感情，所以说要学会自我埋葬哈把注意力全部集中于说服对方上面，这时候你应该是充满爱意的，而且用非常温柔的声音对她说，亲爱的，我不想让你生气，而且我也不想因为我的懒惰。

让你觉得我不体谅不关心你，我非常抱歉，你告诉我我要怎么做才能让你觉得我是想为你分担的呢，你这么说，很温柔的声音去说，你说完之后你媳妇就会觉得自己，被体谅了对吧，除非你的媳妇毫不讲理不然。

你都得到了正面的，除非你的媳妇毫不讲理不然到这种情况下你肯定得到了正面的回应和合作，他肯定会配合你，因为他想要的只是让你好好听他的话最好听他的话，尊重他的感受，很显然这一目的已经达到了呀，对不对。

所以总结一下，作者在化解家庭矛盾纷争的套路，归纳起来就这么四步就运用柔软对话的方法这么四步，第一用自己的语言去重复示意，就是复述一下，别人对你的指控，这是第一步，第二步，再次重复示意。

就你复述一遍之后你问他是吗，他就会去解释一下对吧然后你再次重复示意再次复述一下，然后第三步就是转移对方的注意力，怎么转移呢，就是，你要用比较和缓的语气，让他列出具体的，势力，到底是什么，让他对你有意见。

列出具体的势力，就是论事你就可以卓条击破了，最后一步就是说出你想说的，说出你想说的如果是家庭里面肯定是，我是爱你的，我是希望我们能好好相处的可能我没有之前没有意识到那现在你能告诉我我该怎么做，才能。

怎么怎么地吗，哎，这么四步哈，重复示意再次重复示意转移对方注意力说出你想说的，就这么四步化解家庭纷争的套路，大家有没有注意啊，其实咱们，不知道大家有没有注意哈，其实咱们每次家庭里面发生纷争的时候。

总会有一方更加难以搞定或说不讲道理，这可能是因为有一方当时心情很不好对吧或者在外面受了气才会更加的愤怒让你很难搞定，其实夫妻之间嘛这种角色，可以时常互换的。

当你老公愤怒的时候妻子就应该理智一点来维护家里面的和平，对吧，如果你老公本来就心情不好你还跟着火上浇油那肯定得闹起来，那如果是妻子心情不好丈夫也应该多体谅一下，用理智来维护家里的和平。

总之呢夫妻双方都要学会体谅和包容，能够在对方心情不好或经历过一些糟糕的事情的时候，能把很多的责任揽到自己身边然后，替他去收拾烂摊子，这样的话你们之间的感情，怎么可能会出现裂痕呢，对不对，这是。

关于家庭纠纷的怎么用柔软对话去化解家庭纷争，那么再看，第二种情况，的具体应用就是，跟别人去沟通的时候怎么让对方主动合作主动来配合你，作者呢给我们讲了五种，交流的工具，就是，倾听，疑情，询问，重复示意。

和总结，那倾听呢之前我们都专门讲过一本书叫《只需倾听》对吧，倾听的重要性，等下听过那本书应该就能意识到了，那第二个工具叫疑情我们前面也说了就是，换位思考，那第三个，叫询问，这个询问我们要重点讲一下。

作者给我们介绍了五种提问方式，第一种，叫寻求事实行，就是，谁，什么时候，什么地方，为什么，为什么，怎么地方为什么怎么样，这种询问方法是为了得到具体的数据，他只关注实质性的内容，需要的回答也非常清晰明了。

大多数人对这类问题都比较擅长，但是对人产生的效果是比较有限的啊，这是谁什么时候什么地方为什么怎么样，这是询问事实问这些，那第二种，提问方式就是综合性的，开放式的问题，回答的人可以说自己任何想说的话。

允许，人们自由选择回答的方向和内容，比如说，今天这里到底发生了什么，这是个开放式的问题，那第三种类型叫寻求意见性，这是寻求对方的想法，并且给对方很大的选择空间，一般来说呢这种提问方式非常有用。

因为所有人都喜欢发表自己的意见嘛，对吧，所以你可以时不时的这样提问比如说，有没有什么办法可以解决这个问题呢，你认为我们应该怎么做呢，这是寻求意见型的提问，还有第四种直接型的提问就是，我们说的封闭式提问。

对方只要回答是或者不是，对或者错这种封闭式的，简单的答案就可以了，这种问题最好不要多问啊因为问多了会让对方，有种被机关枪扫射的感觉让人很反感，就是直接行也就是封闭式问题，第五叫诱导型。

这种问题就很容易激怒对方了，我们看那个警察，在审判人的时候，经常会用到，难道真相不是这样的吗，这就是等于把屎盆子往人头上扣对吧，那这种问题其实本质上就等于是，把话硬塞到对方的嘴里的，是很容易。

激怒人家的，所以诱导型问题一般情况下不要这么去问，那关于，这么五种类型的提问我们怎么用呢，有两个策略，这是在提问之前呢，可以主动，给人们解释一下你的提问的方向和目标是什么。

不要一上来就连珠炮式的只管问你的问题，你应该先表明你提问的目标是什么，你可以说，你好我有六到七个问题，只要都是为了搞清楚你的麻烦是怎么产生的，您能配合一下吗。

你这么一说他就知道你问这些问题到底是为了什么了对不对，这个时候人家才会更好的配合你，这个很好理解嘛对吧，如果你被别人连珠炮式的问，你还不知道他问的这些问题到底是想要干嘛，那你会不会很耐烦。

会不会有防备心理，对不对，所以你不如一上来就告诉他你为什么要提这个问题你想搞清楚什么东西，然后接下来，再，请求他的配合，然后再提问就可以了，然后第二个策略就是，尽管说你的提问。

类型可以多样化我们讲了五种类型对吧，但是如果想要对方不那么抗拒的话，可以用一系列综合型的问题开头，用综合型的就是开放式的问题，就是今天到这里到底发生了什么呢，像这种是，开放式的问题让对方先放松下来。

接着呢问一些寻求意见型的问题，因为人都比较喜欢，发表见解，最后呢可以很自然的过渡到更加直接的，和寻求事实型的问题，只有到非问不可的时候你才可以用诱导型的问题，这是你提问的时候要注意的事情。

那这个是关于提问，那关于怎么去提问呢我们之前也讲过一本书叫如何有效提问，大家有兴趣的也可以去听一下，那第四，叫重复示意，当然，要重复示意，当有人用语言来攻击你的时候，你得把他们的语调和情绪都抛到脑后。

不管他多么气愤语调多么讽刺挖苦你，不要管，你只需要听他说话的内容就可以了，听他的语言，然后呢，听他的语言之后，然后呢你把他的语言再复述一遍，就是重复示意，这样做的好处是什么呢。

即便你之前误解了他他也能看到你在努力的去理解他，就像前面我们举的那个例子，那位妻子指责他你总是不做家务，那你这个时候重复一下，我总是不做家务吗，对吧那这个时候他可能就会纠正其实也不总也不是总是。

就是前三晚上你都是这样的，他就会，解释一下对不对，所以重复示意的好处就是，防止，你误解他并且呢向他证明，你其实在努力的尝试去理解他，然后他也会更愿意帮助你，去弄明白他真正想要表达的意思，是什么。

这是重复示意，那最后一个叫总结就是，用一句，简单精练的陈述，来概括，总结一下你前面说过的那些话，那以上的就是我们，作者讲的，有效交流的五个技巧五个工具，倾听，疑情，询问，重复示意还有总结。

在每一次交流当中其实我们都有可能会用到其中一个或者是多个，技巧多个工具，很多时候并不是一定要按照上面列举的顺序来用啊其实，这里面可以千变万化的，没有定式，第三种柔软对话在我们生活当中的应用就是赞美。

赞美在人际交往当中其实一个非常有活力的交流工具，几乎每一本，讲人际交往的书多多少少都会涉及到这个，技巧就是赞美，不知道大家有没有这样的一种感觉就是你在面对别人赞美的时候。

可能有时候也会怀疑在戒备心里吧总觉得对方说的不是真的，有没有这样的，如果你会出现这种情况，可能就是因为对方赞美的方式有问题，赞美只有在别人相信的时候他才会有力量，如果你对别人的赞美。

别人压根就不信那就没有意义了，那我们怎么样才能让我们赞美别人，不会显得那么假惺惺的呢，有两个要素第一，赞美的第一原则就是你如果打算赞美别人不要在后面加上批评的话，如果一定要批评的话你可以先批评，再赞美。

这样你的赞美才会显得更有分量更有价值，你如果想让你的赞美听起来很真诚另一个方法就是，尽可能的把这个赞美具体化，比如说，你经常用做的好做的棒我很感激这种话就让人觉得很不安因为不知道具体，是什么事情对吧。

我们对比一下，我们赞美一个人说你今天打扮的真好看，这个还不够具体，更具体的说法是什么，哇你今天穿的真年轻真好看，你看你紫色的上衣让你看起来特别高贵还有你这手包啊，配上你这身衣服真的太合适了。

能告诉我这包包在哪买的吗，你看，大家会不会更愿意相信后面的这种，会觉得后面这种赞美是更真诚的，对不对，为什么因为它很具体啊，他把你赞美的说他真年轻真好看你都把那个要素都点出来了说，紫色上衣配手包，对吧。

点出来人家就觉得是真实的，所以，如果想让我们的赞美听起来更真诚，可以把它说的更具体一些，其实关于怎么去赞美别人，赞美别人我们还有一本书叫五分钟打动人心那本书就是专门讲，赞美的里面讲了13个技巧。

大家可以去听一下那本书，那最后呢我们再给大家一个，人际交往当中，放之四海皆准的，五个通用的原则，第一个就是，所有人都希望自己被尊重对待，第二所有人都希望自己被好生好弃的询问而不是遗址弃食的命令，第三个。

所有人都希望自己，在被询问或者被命令的时候，能知道整件事情的来龙去卖，第四，所有人都希望自己能有主动权去做出选择，而不是因为被胁迫或说被迫做出决定，第五个原则就是。

所有人都希望自己在做错事情的时候能获得改正的机会，这五个原则其实用到我们人际交往当中，其实都是适用的，你想想你生活当中，或者说想想你自己，是不是这样你是不是希望被尊重，你是不是希望。

被人好生好弃的问而不是以止弃食的被命令，对吧你是不是希望自己有主动权去做出选择，你是不是希望自己做错事的时候，对方能给我们改正的机会对吧，如果是的话，那注意其他人也一样，那我们举个例子。

试想一下你的老板在公司走廊里面，吵你大喊了一声，喂你现在赶快到我办公室里面来，他这样做，违背了我们上面几个原则，大家捋一下哈第一，就是他表现的不那么尊重你，喂对吧你有名字他为什么不叫你名字，不尊重你。

第二没有用询问的语气而是用直接命令即便他是你老板，应该询问吧，对不对，应该怎么说呢，你现在有没有时间啊要不等一下到我办公室来吧，第三他没有解释事情来龙去脉直接就说你到我办公室来。

人都希望在被命令或被询问的时候得知事情来龙去脉你为什么叫我去办公室，对吧，第四，他没有给你理解，对吧第四他没有给你留下余地，没有让你去做任何其他的选择，这五个原则呢他违背了四个，所以大家回忆一下我们。

平时对家人朋友，或者孩子下属有没有这样说过话，如果你经常这么个人说话那你真得作业了你已经违背了个人交流应该遵循的最基本的，原则，最后呢我们梳理一下整本书的内容哈，强调最多的其实就是疑情。

也就是我们常说的换位思考，在这个基础上延伸出一系列的沟通技巧，那听完这本书呢我们，希望都能用相对柔软的方式去跟人对话找到矛盾点，然后站在对方的角度，让对方感受到我们是在为他考虑的，毕竟。

我们人都渴望自己是被重视的，对吧，好了这本书呢我们就讲到这里，课程的文字版本大纲呢我已经整理好了发到了贵妃娘娘的书房这个微信公众号里，大家在我的微信公众号贵妃娘娘的书房里面，发数字，0224。

就可以获取这本书的大纲，那如果说有问题呢可以在微信公众号里面，提问或说直接在这个音频下方留言，今天呢我们就相互陪伴到这里，下期。

我们再会。