# 【总结】078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：26N0.26演讲_《当众讲话的艺术》：如何说，大家才肯听？

-   《当众讲话的艺术》是一本从零开始学习演讲的入门书，重点在于听众、演讲信息和演讲者三个要素。
    1.  分析听众需求，了解听众年龄、性别、学历等信息，以便演讲内容符合听众需求。
    2.  打磨自身演讲技巧，包括清晰目的、声音表达和时间控制。
    3.  精选内容，确保内容与听众契合，让听众觉得有趣且有用。
-   演讲信息的准备需要选好主题，确保内容能满足听众需求，选择自己擅长且熟悉的领域作为演讲主题。
    1.  准备演讲稿，尤其是新手最好逐字稿，后期可逐渐过渡到大纲形式。
    2.  主题选择要符合听众兴趣和需求，演讲就是整合用户需求和自身擅长领域的过程。
    3.  初学者可以从自己熟悉的领域入手，如讲述自己的爱好或经验。
-   演讲主题选择
    1.  确定熟悉领域作为演讲主题
    2.  列出可能的主题清单并做功课
    3.  挑选听众感兴趣的日常生活问题作为演讲内容
-   演讲类型确定
    1.  信息式演讲特点及应用场景
    2.  信息式演讲要求客观呈现信息材料
    3.  信息式演讲需要具备个人风格和讲课魅力
-   演讲者需要提供事实依据和情感力量来支持观点，如马丁路德金的演讲。
    1.  演讲者需储备充分的事实依据和运用情感力量。
    2.  情感力量可以激发听众的情感，产生重要影响。
    3.  演讲者的信誉和情感也是演讲中的关键因素。
-   劝说式演讲关键在于提出观点、提供事实依据和用情感诉求。
    1.  演讲者需提出观点并提供充足的事实依据。
    2.  用情感诉求进一步巩固演讲的影响力。
    3.  激励式演讲常用于动员大会和战场上，激发听众斗志。
-   激励式演讲通过描绘美好愿景和激励情感来影响听众。
    1.  描绘美好愿景和画饼激励听众。
    2.  常见于公司工作会议和房地产发布会。
    3.  激励式演讲能让听众感受到梦想和幸福，激发购买欲望。
-   娱乐式演讲旨在轻松娱乐听众，围绕主题讲述趣事或故事。
    1.  娱乐式演讲常见于脱口秀节目等。
    2.  综合式演讲综合了劝说、信息、激励和娱乐四种类型。
    3.  综合式演讲要求演讲者具备深厚知识、幽默感和激励力量。
-   演讲者的表现通常包含笑声和鸡汤，如马云、乔布斯和罗永浩。演讲准备包括确定主题、类型和收集资料的三种途径。
    1.  演讲者的表现包括笑声和鸡汤，如马云、乔布斯和罗永浩。
    2.  演讲准备包括确定主题、类型和收集资料的三种途径。
    3.  收集资料时要记笔记，包括文字、数据、专有术语和具体例子。
-   演讲内容的组织包括制定大纲，分为导言、正文和结束语。导言吸引注意力，说明主题；正文包含认点和认证信息；结束语总结主题和观点。
    1.  演讲内容的组织包括制定大纲，分为导言、正文和结束语。
    2.  导言吸引注意力，说明主题；正文包含认点和认证信息。
    3.  结束语总结主题和观点，强调演讲内容，引用名人言论。
-   第一个技巧是使用有画面感的语言来解释说明。
    1.  描述具体场景和细节可以增加说服力和影响力。
    2.  通过生动的描写让听众产生共鸣和情感连接。
    3.  利用画面感让听众更容易理解和记忆演讲内容。
-   第二个技巧是用故事的方式陈述观点。
    1.  通过故事让观点更具体生动。
    2.  故事可以增加说服力和吸引听众的注意力。
    3.  用故事来证明观点可以让演讲更具有影响力。
-   第三个技巧是运用类比简化复杂概念。
    1.  将陌生概念与熟悉事物进行对比易于理解。
    2.  类比可以帮助听众更快地掌握抽象概念。
    3.  通过类比让演讲内容更具有可视化和易懂性。
-   演讲中眼神交流的重要性和视觉工具的运用。
    1.  调整演讲风格，树立形象。
    2.  使用简洁PPT和实物演示。
    3.  模仿优秀演讲者，创造个人风格。
-   学习演讲的有效方法和注意事项。
    1.  多观看演讲视频，模仿优秀演讲者。
    2.  服务听众兴趣，讲话内容需有用。
    3.  演讲应当有实际价值，避免浪费听众时间。