# 078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：13N0.13上司《职场中与上司沟通的艺术》：职场生存法则

大家好，欢迎来到李直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，各位书友们好，我先说明三个经常被问到的问题，第一个就是开课时间，沟通专栏我们总共30本书。

固定每周四晚上8点半开课，这是第13本书，我们找在直播间最右下角有个三横图标点开就可以看到了，建议大家从第一本书开始按顺序往下听，第二个问题就是很多书友经常会问到怎么进群，两种途径，第一。

这个专栏的第一节付费课，学会应酬半生不愁里的进群阿威玛，第二就是关注公众号，贵妃娘娘的书房，在里面发贵妃两个字，获取我的微信，加我为好友，我手动邀请你进群。

第三个问题就是开课过程当中不会一一解答大家问题，课程末尾我会预留5-10分钟集中解决大家的问题，还有一个经常被问到的就是没有办法听首播怎么办，没有关系啊，首播结束之后你可以随时进来听回放，好了。

同学们好，很多同学在说进群的事，进群的话，现在就统一让助理邀请你进群，你扫刚才我发在直播间里的阿威玛，加他的好友，然后可能需要等一下，因为加的人比较多，而微信它有限制，一天只能通过260个人。

超了的话它就不能再加人了，所以大家稍微的耐心等几天，因为人太多了，所以可能按顺序来，谁先加的那就谁先通过，听贵妃读书成为更好的自己，大家好我是贵妃，大家能正常听到我声音的回复1，听不到的回复0。

好今天咱们讲的这本书，叫职场中跟上级沟通的艺术，这本书你看书名就知道了，它是教我们怎么跟上级去沟通的对吧，这本书它的内容涵盖其实非常广，它包括了什么人际关系学行为学，心理学职场潜规则，还有领导学等等。

把这东西都融合在一起，这本书算不上是说我们公认的那种特别好的书，但是它确实能帮我们解决一些问题，所以呢我把书中精华的东西挑出来讲给大家听，希望大家能在听完之后，学会一些跟我们的上级处理关系的一些技巧。

我们都希望能跟我们的上级搞好关系，希望能够得到上级的赏识和器重，这样我们才能在职业生涯当中升职加薪走上人生巅峰对吗，那请大家思考一个问题，大家应该看过杜拉拉升职季那部电影或者电视剧吧。

在徐静蕾主演的那部电影杜拉拉升职季当中，女主杜拉拉刚开始的时候，她在工作岗位上埋头苦干，进进业业对吧，但她刚开始的时候好像并没有得到上级的赏识，这到底是为什么呢，其实这个问题杜拉拉也仔细的想过。

她想自己跟销售总监王伟的差别到底在哪，你想那个王伟他活的神气活现呢，而他自己呢干的都拿的少，还要做售期包对吧，在经过一系列的观察和自我反省以后，杜拉拉明白了她自己的问题在哪，问题在哪呢各位。

问题就在于她跟顶头上司李斯特沟通是不够的，遇到事情的时候，以前她总是自己默默的把事情给干了，那上级就根本没有办法意识到她做过多少事情，发生过多少问题，有多少工作量难度有多大。

自然也就意识不到杜拉拉在工作当中有多么卖力，对吗，后来杜拉拉在意识到这个问题之后，就特别注重跟她的上级李斯特沟通，凡事都是去请示汇报，在进行重大项目的时候，更是会分阶段的主动的去反馈工作的进展。

让她的上级随时可以了解她的工作进度，然后在工作当中她遇到任何困难的时候，尤其是比较大的困难她都会主动的去干嘛，提出解决方案，方案A方案B然后让老板去决策，后来形势发生大反转之后。

杜拉拉逐渐的得到了这个李斯特的信任，然后李斯特开始大大小小的事情都爱找这个拉拉去商量，拉拉自然而然的就成了上级眼中不可替代的人，对吗，所以其实就工作努力程度来说，拉拉在受到重用前后她有差别吗。

其实并没有，差别就在于她掌握了跟上级沟通的艺术，再加上工作本身就很卖力，慢慢的就得到了上级的赏识和信任，那除了多请示多汇报工作进展之外，我们还有没有别的方法可以帮助我们跟上级去建立良好的关系呢。

哎这本书给了我们比较详尽的答案，我呢把这本书拆开楼碎之后进行总结归纳，为了方便大家理解我把它分为两大模块来讲，每一个模块下面又分几个小点，大家看到 ppt 这个目录部分就是我们今天要讲的主要内容。

大概时间会持续一个多小时，加上问问题的时间后面，那咱们呢先来看到第一个模块里面的第一部分，了解你的上级了解上级我们到底要了解是什么东西，为什么要了解上级，其实了解上级是我们学习跟上级沟通的算是入门课吧。

也是我们跟上级融洽相处赢得上级认可的关键，很多人不太愿意花心思在这一块不愿意去了解他的上级，嗯你想有一些下属啊，他对上级的指令言论哪怕是一个非常小的暗示都能很快的领悟，而且能够及时准确的去领会他的意图。

那你说这样的下级是不是领导有什么升职加薪的机会，首先就会想到他呢，那还有一些人是平常埋头苦干的工作很卖力，也成绩也不错确实不错，但是上级不了解他不知道这个人到底有多大的成绩，有多大的能力不知道。

因为老板看不到，那么这两种人的区别是什么呢，后者多半是不了解上级的管理模式，也不懂得上级的个人喜好，你就像谈恋爱一样嘛对吧，你不了解任人的性格爱好饮食习惯成长经历这些，那怎么谈恋爱对不对。

你谈恋爱跟上级相处其实是里面是有共通之处的，你要想跟上级好好相处，你就得了解他的这些东西，那具体了解哪些我们一个个来看哈，看到这个PPT，第一个咱们要了解的是上级的工作类型，这两个包含他的风格。

他是怎么管理人的，他是哪种类型的人，那我们呢把他分为这么几大类，第一类是按权力控制程度来划分的，分为集权型分权型还有均衡型，什么意思呢，我们一来看哈，集权型就有点像我们封建式家长的这种作风。

他的自主意识非常强，就是说这种领导他凡事都要自己说了算，不愿意放下丝侯的权力给下属，就是不愿意放权的那种特别专制的那种领导，那对这种领导如果你遇到的话你应该怎么办，遇到集权型的老板。

他们是会把所有的要求制度大政方针任务都安排下去，安排下去做下属的，你只需要无条件的去执行就可以了，你不可以冒犯他的权威，那遇到这种上级你必须要有极强的组织观念和纪律意识，这是得遵守纪律。

遇到事情必须及时的跟这种类型的领导请示汇报，听他的指示以后你再去开展工作，这是面对集权型的领导，你想想你的领导是不是这种风格，那第二种风格是分权型的，分权型的就是他不会把自己的权威像集权型的那样。

输得特别高，他是会淡化他自己的权威的，工作当中分权型的领导他会比较尊重员工，只抓大事把权力下放给下属，让下属有更多的自由发挥的空间，那像这种领导呢他注重的是什么，注重的是工作结果而不是过程。

分权型的上级还比较注重的是对下属的培养，还有团队文化的建设，他提倡的是自主性和自觉性，各方面相对是比较人性化的，那如果说我们在分权型的领导下面干活的话，我们需要怎么做呢，我们需要领会他的意图。

然后在你工作的时候你不是有一定的决定权吗，你可以发挥一些创意，你像杜拉拉升职季当中的那个李斯特，他就是偏重于这种类型的，虽然说上级充分下放权力了，但是注意了作为下属，还是要注重跟上级之间的沟通。

还是要做到多汇报工作的进展，让你的上司及时的了解情况，这样他才能对你放心，那还有第三种类型叫均衡型，均衡型上级的特点呢是，上级和下属之间的职责权限是非常明确的，就下属只要干好你份内事就可以了。

你有足够的权力决定你这些事情怎么做，像均衡型的上级和下属呢，你可以理解为是中央跟地方的关系，你想像我们国内的政权就是，中央有中央的职责地方有地方的职责对吧，那如果说你在均衡型的领导下面干活。

那你要怎么做呢，你要敢于去担当，而且能够独立的去完成工作，这样你要注意还要注意什么呢，就是你要注意是避免阅主带袍，就是上级有上级的工作，你就不要插手了，你处理好你份内的事情就可以了。

相应的就是你份内的事情，也不要推给你的上级，那大家的领导就是现任的领导，是属于哪种类型呢，可以打字告诉我吗，好刚才咱们讲的是根据权力的类型来划分的，那咱们再来看一下第二种类型，就是按照上级的管理重心。

就你们领导是比较重是什么，他是以事为中心以人为中心，还是说人事并重的，就是第二种分类了，那这三种类型我们在面对他们的时候，要注意用不同的方式，先来看一下第一种，就是以事为中心的。

像这种上级一切都以工作为中心，他比较注重的是什么呢，比较注重工作效率和工作的成果，也就是说这种领导，他一切以业绩为导向，我不管你其他的你跟同事的关系怎么样，或者说其他的你跟你的私生活怎么样，我都不关心。

我只关心你的工作业绩，像这种就是以事为中心的领导，那面对这种领导，唯一要做的事情就是拿出业绩给他看，像这种领导通常也会比较严厉，就是不太好说话，如果说你遇到这种上级，你唯一应对的就是踏踏实实工作。

拿业绩拿结果说话，那第二种呢叫以人为中心的，以人为中心的上级，通常是比较注重人际关系的，我之前在上班的时候，我就遇到过这这类领导特别好，就是我们包括私交也特别好，包括工作关系也特别融洽，像这种领导呢。

他认为只有让下属感觉愉快，并且发自内心的热爱工作，才能产生最高的效益和最好的成果，像这种领导就非常关心员工的确身利益，而且呢非常尊重下属的人格和个性，不会随便去惩罚他的员工。

他更多的采取的是鼓励和奖赏的这种方式去，去干嘛激励员工，那遇到这样的上级那就值得庆幸哈，那面对这样的上级，我们只有认真工作才能报答他的，对我们的恩情对吗，我遇到这样的上级就是，包括他要跳槽的时候。

甚至会考虑我们，就是他去新单位的时候，他甚至会考虑说要不要给我们留位置，所以像这种领导就碰到这种真的是很荣幸哈，包括我之前碰到那个他是看我没吃早餐，就是我们整个部门的人没吃早餐。

他都会备好零食放在那个抽屉里面，要的就过去拿，真的是特别好，面对这种领导我们也不希望说，因为我们的工作不力给他拖后腿对吗，所以以人为中心的这种上级，我们应该好好工作去报答他对吧。

那还有一种就是人事并重的上级，就是既重视人也重视工作的，两手抓两手都要硬的这种，这种人事并重的上级认为，既要保障工作的效率把事情做好，也要注重员工的福利，给员工创造比较好的物质条件和团队文化。

那面对这样的上级的话，你只有嘴皮子没有真差实学的人也是不讨好的，你只会另外一种，另外一种只会闷头工作不会处理人际关系的下属，他也是不喜欢的，所以面对人事并重的上级这种比较难搞，你既要保证你会来事。

又要保证你的工作能力是OK的，相比前面两种这个相对难处一点，好讲完这一种分类，大家觉得你的领导又是哪一种类型呢，打字告诉我好吗，你们通过自己的判断过程当中，其实你也在理顺这三种类型对吗。

那第三种划分是按上级对下属的态度来划分的，分为两种，一种是体谅型，一种是严厉型，体谅型的我们从字面意思就可以理解对吧，就是上级对下属是十分体谅十分关心的，包括生活状况工作状况都非常好。

两人之间也是有友谊的，而且平时也喜欢赞赏他的下属工作成绩，还会帮助他下属去提高工作水平，对他的不足之处缺点也会采取一种比较宽容的态度，面对这样的上级我们应该抱着一种感激之情来工作。

同时我们也应该抓住机会敢于去承担风险，和可以适当的做一些创新，那第二种类型严厉型的上级对下属就是非常严厉，他比较注重组织轻视个人，就是你自己怎么样我不关心，我只关心你的结果是什么。

我只关心公司的利益是不是得到了维护，有一部电影非常有名叫川普拉达的女王，看过吧，或者有一些翻译把它翻成川普拉达的女魔头，剧中由梅姨扮演的女主人公的上司米兰达，她就是那种冷落冰霜的。

让人就感觉就是那种女强人，就是让人望而生畏的没有任何温情人情味的那种，她就属于什么典型的严厉型上级吧，米兰达在工作当中对女主就是她的小助理，可以说是特别挑剔吧，女主安地作为她的下属作为她的助理。

从早晨的第一杯咖啡开始，一整天都要面对她的各种苛刻的要求，一直忙碌到下班以后也要随时待命，那如果你遇到这样一个像女魔头一样的上级，你觉得是好事还是坏事，其实这个得辩证的看，从你的工作能力来看。

有一位严厉的上级对我们来说未必不是好事，就未必是坏事，严厉的上级可以让我们更早的发现，自己的错误获得经验，并且可以养成严格要求我们自己的好习惯，也可以激发我们自己的潜力，是吗。

所以说如果你的上级非常严厉，你不要背后说她什么女巫婆啊，什么什么乱七八糟给她取一些绰号，其实严厉也有严厉的好处，对吗，你只要摸着她的，你要顺着她的脾气来，正常情况下你是可以在这个职场环境里面是无忧的。

就是你不用担心说她会把你怎么样，那还有第四种划分类型，它是按照综合能力，按你上级的综合能力来分类的，它分为思想型实干型智囊型和组织型，就是看你领导她擅长什么，那第一种思想型的上级。

她是思维能力和决策能力是比较突出的，像这种人比较理智，善于观察和推理，有很强的分析和判断能力，她很善于在工作当中发现问题和提出问题，那如果你的上级是思想型的，你跟她谈话的时候沟通的时候。

那你就要沟通的比较有深度了，逻辑性也要比较强，还要跟上他们的思路，多寻找共同点多倾听多赞同她，就是面对这种上级，那还有一种实干型的上级，她注重的是以身作则，就是她可能不会说的特别好听。

但是她做事做的非常踏实，她自己就很认真地工作的那种，而且她自己的业务能力很强，工作上也能够创新，能够有一些突破，这种实干型的，她是真实的想干出一番业绩的，那如果你是她的下属，也是一样的。

你要跟她一样有实干精神，做事要踏踏实实的，同样的对工作也要跟她一样，充满热情和激情，那如果你在实干型的上司底下干活，那你要注意她有一个缺陷，就是比较容易冒进，你想太急于求成的人是容易冒进的。

如果你是她的下属，能够在这些方面稍微的旁敲侧击的提醒她，她慢慢会觉得你这个人是可造自财，很有可能就会成为她的爱将，那第三种类型是智囊型，这种是足智多谋，她自己就非常有见识的这种，做事情也比较有创造性的。

你像三国里面你们觉得谁比较像，刘备 关宇 还有孙权，你觉得这三个哪个像智囊型的，应该是曹操对吧，曹操他其实有很多点子是他自己，他自己想到的，但他们这种人生性是比较谨慎的，比较不容易做决定。

而且做了决定以后可能还会反反复复，那如果你是她的下属，就要加强学习，面对智囊型的领导你要擅长学习，然后也善于去帮他们去分析问题，提出好的建议，能给他们分忧你就能得到重用。

那第四种类型组织型的上级这种人呢，善于处理人际关系也比较能用人，三国里面谁是这种类型，刘备吧，刘备就是这种类型，像这种组织型的上级通常都非常有亲和力，善于识人和用人。

拥有比较广泛的社会关系也善于协调矛盾，跟这种组织型上级一起工作，你只需要注意配合他们，服从他们的安排，不要逞个人英雄主义就可以了，好那大家听完了之后，可以拿出纸对你的领导做一个，干嘛做一个梳理啦。

这四种不同的分类，你领导是属于哪一种呢，把它写下来，然后刚才我们也讲了，针对每一种类型应该具体怎么去应对，对吧，那除了要了解你们领导的工作类型风格之外，我们还要了解的是他的生活习惯。

很多人觉得上级的生活习惯我要了解吗，这个还真挺重要的，你想啊，我们通过一个人的生活习惯，其实是可以看出这个人的工作作风怎么样的，不信大家可以去观察一下，有良好生活习惯的上级办事通常是有条不紊。

不会手忙脚乱的，你可以看他的办公桌，如果你的老板办公桌乱七八糟的，可能他办事也没有多少条理，包括你的同事，你可以观察一下是不是这样，如果你的上级生活有规律有自治许，那么他思考也是有秩序的。

做事情是比较有条理的，日常工作管理当中，很少会出现眉毛胡子一把抓的这种现象，相反那些生活上乱七八糟没有任何规律的，他往往会把这种拉他无序的生活观念带到他的管理，所以这其实也在提示我们自己，对吧。

生活习惯也要比较注重，尤其是我们的办公桌，因为我们的领导在观察我们的时候，可能也会通过观察你的办公桌，你的生活习惯来观察你这个人是不是有条理，是不是靠谱，对吧，那了解他的生活习惯还有一个好处就是。

我们可以避免触犯上级的忌讳，你知道你的上级他是嫂族民族吗，他是有什么特别的禁忌，有什么宗教信仰吗，对吧，他有没有什么健康养生这些东西吗，比方说他年纪大了，他有没有什么忌讳哪些能吃哪些不能吃，对吧。

你这些也要了解吧，比如说你跟你的上级一块就餐，那你如果了解这些东西，那就是加分项，你在点菜的时候，或说你在照顾你们领导的时候，你就可以有针对性的知道哪个哪个，他是可以吃哪些不可以吃的，对吧。

这是第一个好处，就是不触犯上级的忌讳，第二个好处就是避免无意识的去扰乱你上级的生活习惯，比方说你了解你的上级有午睡的习惯，那你就不要愣头青愣，你偏偏要在人家午睡的时候跑去打扰人家，对吧。

偏偏要在午睡的时候你跑去找人家聊天，找人家聊事情，这个就觉得人家上级就觉得你这人忒没眼力见了，还有如果说你的上级非常注重个人形象，就是不管是发型还是说衣服穿衣服打扮，各方面都非常注重他的形象非常讲究。

那你在你的上级面前应该表现的干嘛，应该也表现的跟他一样，不能是干嘛，不修编幅拉里拉他的就跑去找他了，他会觉得因为他是一个非常注重个人形象的人，那同样他会把这种对自己的要求延续到对下属的要求上面来。

他会通过你的形象来判断你这个人怎么样，所以说要看你的上级是什么样的，如果你上级天天西装笔挺穿着特别干嘛，特别讲究，那你一样也要比较讲究一点在这方面，那还有一个好处就是你知道你领导的一些习惯。

还有一些喜好之后，你可以培养跟他共同的生活习惯，尤其是好的习惯，每一个成功的上级都有一套很完善的生活秩序还有生活规律，你比如说很多成功人士对吧，都有早起的习惯，你像这个新东方的余敏红。

他每天早晨六点钟起床，首富李嘉诚六点钟起床，乔布斯六点准时起床，古神巴菲特每天六点四十五起床，比尔盖茨三点起床，苹果现任CEO库克每天三点四十起床，对吧，王健林四点起床，潘石屹四点起床。

那像这些成功人士他每天还会有，除了早起之外还会有一些阅读的习惯，然后坚持锻炼的习惯，参加户外活动的习惯，那像余敏红李嘉诚他们都是多少年一直坚持阅读过来的，像余敏红我之前看过他的字传。

是每天坚持阅读五十页的书，虽然说我们做不到像这些大佬那么刻苦对吧，但其实我们也可以做到的，如果你对自己要求足够严厉的话，但是我们其实也可以应该干嘛，向这些上级去学习养成好的习惯，尽量向他们靠拢。

你比如说你特别喜欢某一本书对吧，你比如说人性的弱点吧，比如说你特别喜欢人性的弱点，恰巧你在你上级的办公室里面也看到这么一本书，原来他也在看这本书，那你们俩交流一下读书的心得。

这个时候上级对你的印象是不是好了很多，他会觉得你也是一个好读书的人，而喜欢读书是什么，是一个非常好的习惯，你上级也可能因此这么一个小的细节，因此对你刮目相看呢，所以说你知道你上级的喜好。

培养跟他共同的好的生活习惯，会拉近你们之间的距离，好除了了解你上级的工作类型风格，生活习惯还有一个非常重要，就是性格特点，不管是你上级也好，你老公也好，你孩子也好，你也要了解他的性格特点是什么。

然后再采取相应的交流的方式，对吗，那我们可以把这个性格特点分为几大类，主要分为四类，和平型力量型完美型活泼型，每种类型都有不同的特点，你看和平型的人这种人是为人比较随和的，善于体谅人不愿意给人添麻烦。

喜欢设身处地的给他的下级着想，那和平型的上级喜欢听，但是并不是那么爱说，所以他能够发现你下级的优点，善于去鼓励下级，但他们也有缺点，缺点是什么呢，就是优柔寡断，不善于做决定，比较保守。

你可以观察一下你身边的人是不是这样，就是和平型的人不一定是你的上级，生活当中的人也可以拿来做观察，那你作为他的下属的话，应该要多帮助他，多给他出谋划策，因为他是优柔寡断的类型，那力量型的上级呢。

他是务实不务虚的，凡是看结果，这种就实干家了，行动能力非常强，也比较善于决策，但他们说话比较直，容易伤人，脾气比较暴躁，行动也比较快，在他们手底下工作呢，你要避免的是什么呢，就是让他们直接发生冲突。

你要做的就是坚决执行他们的命令，因为他们是比较有主见，而且比较务实的，那你就不要跟他整那些虚的了，你就好好干活就行了，执行他的命令就行了，第三种完美型上级，就相对比较内向，凡是追求完美。

而且任何事情上都讲究，精力求精办事呢，也比较严肃，他们比较敏感细腻，心思也比较重，哪怕是你一句话，一件很小的事情，都可能让他们耿耿于怀，而且他们爱记仇，所以说，如果你在这样的上级底下干活。

那你一定要注意，跟他们好好相处，说话做事都要分外小心，千万别得罪他们，得罪了，他是很容易记仇的，而且不容易化解，还有第四种就活泼型，这种是爱说爱笑了，公众场合也喜欢表现他自己，渴望成为焦点的这种人。

这种上级的话呢，他们是比较喜欢享乐的，而且追求新鲜事物，做事情呢，也是三分钟热度，相对就是比较好玩的，有点像白羊座，自控能力比较差，做事情比较容易冲动，爱耍小性子，那如果你是他们的下属的话。

一定要注意弥补他们的不足，你可以机智主动的去帮你的上级，把工作进行的更完善，把工作进行到底，因为他们三分钟热度嘛，开了个头，那剩下的你作为下属，有帮他擦屁股，那关于性格这一块呢，我建议大家去看一本书。

或者说听一本书，就是我有讲这本书叫，《九行人格》，这本书在自我管理专栏里面的，第三本书《九行人格》，我可以把课程卡片发到这里面，你们需要的话可以去听一下，《九行人格》是判断你自己的人格。

同时呢也可以判断你周围的人的性格类型的，另外的话你也可以去了解，你的上级他的工作经历，上级的工作经历是可以反映他们的工作能力，和处理问题的方式方法的，这里面是有一些值得我们去借鉴的。

另外如果说他特别牛特别厉害的话，你也可以私底下，作为请教也好，就是你，哪怕你就是你把自己当成他的学生一样，对吧，你可以去请教他的这一块的东西，好这是了解你的上级，主要了解什么呢。

你上级的工作类型生活习惯和性格特点，那接下来呢咱们讲第二个部分，就是跟不同的上级我们应该怎么去相处，怎么去沟通，这里面又分为几大类，第一类就是你的直接上级，第二类呢就是你上级的上级，也叫间接上级。

还有呢就其他部门的上级，还有就是你认为可能年纪比较轻的上级，或者说能力比较弱的上级，该怎么跟他这些人去相处，咱们能先看到这个第一种类型，跟直接上级沟通，我们应该怎么做，咱们还是讲一下这个杜拉拉。

杜拉拉升职纪里面，他跟上级沟通的这个案例，就杜拉拉刚入职，DB公司没几年，他就升任了广州行政的行政主管，广州广州地区的，他的直接上级是谁，是行政经理Rose，Rose 玫瑰。

但他的评级是北京行政主管王强，面对不太愿意辅导下级的Rose，就是他的上级不太愿意辅导他，有句话叫教会徒弟饿死师父，Rose就不太管他的那种，王强跟杜拉拉采取了两种不同的做法，杜拉拉刚上任的时候。

他不太了解形势的情况下，对上级Rose采取的是温柔赞成法，就在遇到问题的时候，总是先请教Rose，然后并Rose的做法表示赞同，就是赞同他的领导，杜拉拉明白，他要努力跟上级保持一致，建立一致性。

所以呢他在广州的时候采取了Rose，熟悉的上海的会报格式，会报工作的格式进行汇报，本来应该按广州地区的会报工作的格式进行汇报，但是他为了保持跟Rose上级的一致性，他采用跟上海的那种格式汇报工作。

为什么？因为Rose比较熟悉上海的那种风格，通过只是汇报格式这么一个小的事情，他得到Rose的欢心，Rose还夸奖他这件事情，所以杜拉拉在上任没多久他已经摸清了他的上级Rose的一些习惯。

找到了一些规律，你看他摸清了他的Rose属于均纯型的上级，即不重要的小事你可以自己处理，但重要的一定要上报，而且可以听一些建议，另外对于上级的命令一定要间接执行，杜拉拉摸透了之后。

他就知道该怎么去应对这种上级了，而他的那个评级王强他是怎么做的呢？，王强同样也是Rose的下属，但是他就发了职场的大计，王强做了什么事情？，阅籍申诉，相当于是他的向Rose的上级打小报告。

上级的上级打小报告，这是非常忌讳的在职场上，后来呢又在老板非常忙的时候，拿不重要的小事一直去烦他，导致老板对他很反感，另外还在上级最需要他的时候，他去休假了，还没有把这个工作安排好，关键时刻干嘛。

没有挺老板呢，后来的结果就是被上级给干嘛，出局了吗？fire了吗？，所以从这个故事当中，我们可以得到一些启发，第一点我们必须要尊重上级认可上级，上级也是人啊，我们讲人性的弱点，人都渴望什么？被关注。

人都渴望被重视，人都渴望被赞赏，对吗？，第一点就要尊重和认可你的上级，多夸奖他，这一点杜拉拉就做得非常好，而王强呢却把这个上级不放在眼里，还越级申诉，第二点就是一定要跟你的上级，保持步调一致。

采取上级认可的工作方式，及时跟你的上级沟通，你不要去跟你的上级理论，这么做比较好，因为你的上级有他的工作习惯，只能是你去适应他，不可能让你上级来适应你，对吧？，那杜拉拉呢就懂得，采取上级喜欢的方式。

去汇报工作，而王强却在关键时刻掉链子，那第三点就是要坚决服从上级的命令，并且要向你的上级表明你积极的工作态度，就是你是把工作放在第一位的，就是让你的上级展现这一点，不要认为你的上级水平不行。

你就不听他的命令，我心我素的，你要跟你的上级及时表态，你才能够表达上级的意见，你要跟你的上级及时表态，表明你是积极工作，上进的这么一种工作态度，第四就是任劳任怨，不要在上级面前去抱怨。

不要去发泄一些消极的信号，不要抱怨，因为你抱怨对你没有任何好处，只会给你的上级留下一个，什么这人太消极太负面的，这样一个印象，这是不好的印象，那跟上级的上级，怎么去沟通，还是间接上级怎么去沟通。

还是以杜拉拉的例子，杜拉拉在跟，她的上级的上级沟通的时候，比如说，别的部门的总监，或者说跟李斯特沟通的时候，他注重什么，简洁，沟通的时候你不要啰哩啰嗦，一大堆话，为什么大领导通常都很忙，包括我。

因为家我的人实在太多了，我的微信里面每天信息，都是爆满的，一打都是几千条的，如果我看到一大段，特别长，占了一个整个手机页面的，那我看得真的特别头疼，所以说你们后面有什么问题的时候，尽量能简单说就简单说。

简洁明了，因为实在是太忙了，没有那么多时间，同样的公司上级领导也是这样，公司的领导，他非常忙讲究的是什么，效率最怕就是长篇大论，或者说你表述出现歧义这些，所以简明，恶要非常重要。

这是你沟通的时候简明恶要，跟上级领导，另外举止大方自信，很多人，跟我说娘娘我特别怕，跟领导说话，一跟他说话就紧张平时跟同事沟通，跟客户沟通都没问题，一碰到跟领导沟通，我就特别紧张，甚至紧张的说不好话。

为什么，就是对领导有惧怕心理吗，你越是怕，领导反而越觉得你这人，畏畏缩缩的小家子气，反而觉得你这人对你的印象，不太好那面对大领导，本来就时间接触的时间，很短你更要表现的，干嘛大方从容。

一点才能给他们留下更深刻，更靠谱的印象，另外职场上是比较，忌讳什么呢，越级上报的，就是你跳过你的，直接上级去跟大Boss，去汇报这个是职场的大忌，大领导可能会，委婉的要求我们去谈一谈你对。

你的职属上级的评价，然后对公司提一些建议什么呢，可能你的大领导或者你大Boss，这么跟你说过但是你千万不要，以为这时候可以，有什么就说什么抱怨你的领导，指数领导不好抱怨工作不公平。

指责你的上级这不好那不好，这是不对的，你的大Boss只会，认为我们只会认为，你是一个不懂的人际交往背后，挨打小报告的人所以最好的，办法是什么呢大领导问你，对其他人的意见，或者对工作的意见你只能说好。

话最好就是夸奖你的，同事和上级对我对你们，的团队比较是感到满意对工作，比较满意，那跟其他部门的上级，沟通的是要注意什么呢，就是很多人是不太注重跟其他，部门的上级的沟通的。

很多人认为跟自己工作没什么直接关系，尊不尊重他们有什么关系，没影响这样想法，其实是大错特错的，你想你的上级，跟他评级的那些领导，私底下有没有沟通呢，其实是有的，他们的沟通可能要，比我们的沟通要多。

就是说精明的那些职场人，是懂得不仅要搞好，跟直接上级的关系，还要搞好跟其他部门上级的关系，因为上级之间沟通交流的时候，万一，其他上级提到你，你那个相处不错啊，怎么怎么定，那你的上级会觉得特别有面子。

而且还有可能对你另眼相看，那还有第四种类型，就是面对年纪比较轻的，或者说能力比你弱的上级，你应该怎么跟他相处，很多人可能会觉得，年纪轻就正不住场，对吧，你都三十三四十了，结果你的上级竟然还是个。

二十多岁的小姑娘或者小，小男孩，那你就会自然而然的你心底里面，会看清他吧，很多人会这样哦，其实碰到这种上级，我们除了热心的去帮助他，支持他尊重他之外，没有别的更好的方式，因为你给他穿小鞋，你给他难堪。

最后的结果等他真正后面上手了之后，他只会给你更多的小鞋穿，而且你得罪，得罪谁不好非得得罪你的上级呢，对不对，所以即便说他能力，比你弱年纪比你轻，你也不要去怀疑他什么，也不要背后说他的不好的话。

尽量都帮他，因为你要想一个人他能成为，的上级一定是有他突出的点的，哪怕他年纪轻但是人，他是肯干的，就是有你老板欣赏的点，所以他才是上级啊，比方说他可能能力比较弱，但是他善于处理人际关系啊。

这也是他的能力之一嘛，对不对，那我们讲了这么几种，不同类型的上级，跟这些类型的上级相处，有一个共通的点就是要学会，领会他们的意图，怎么领会他们的意图呢，就是PPT，最右边的听其言，观其行查其威。

什么意思呢，听其言就是听他说啥，口风怎么样直接反映他内心的，想法是什么有句话叫言为，心声嘛对不对听听他说什么，那第二个叫观其行，就观察他的行为，言行举止包括他的字体语言，一个人，向外界传达完整的信息。

单纯的就是口头语言，他可能只占7%，声调占38%，另外的55%的信息，都是靠什么来传递的，靠字体语言来传递的，字体语言是一个人下意识的举动，所以他很少具有，欺骗性，所以说我们怎么，去识别上级的字体语言。

如果能识别他的一些字体语言，我们就能从中得到更多的信息，那关于字体语言的话，我们以后也会找一些，这些什么微表情啊，字体语言这些动作这类书，专门来讲今天我们就不展开了，如果你有兴趣你可以百度去搜。

一些这方面的资料，还有一个叫查其，微就从微小的细节，入手做一个有心人，哪怕他脸上的一个表情，哪怕他的一个眼神对吧，有这个一些原就表明，眼睛在，这个人的五官感觉，器官当中是最敏锐的。

大概占到感觉领域的70%以上，也就是说眼睛传达出的，含义也占，所有感情流露方式的，70%，所以学会领会上级的眼神，是非常重要的，你看作者给我们讲了一些，小的这个技巧，就比如说上级。

不看我们的时候这并不是，一个好记下他想用，不重视来惩罚我们说明他，内心不想评价我们，还有上级从上到下来看我们，一眼的时候说明他觉得一切在他，掌握之中这种上级，比较自负还有上级。

久久不眨眼睛一直盯着我们看，说明他想知道的更多，另外上级如果很有善，另外如果说你的上级很有，善坦率的看着我们，甚至还眨着眼睛表示他们同情，我们对我们的评价比较高，如果说他想鼓励我们。

上级用锐利的眼光目不转睛的，盯着我们的时候表示什么呢，他在展示他的权威和优势，如果他只剩偶尔，看一下我们并且他的目光，在和我们相遇的时候马上就，躲避了这说明什么，说明你的上级缺乏自信心，好刚才讲的是。

跟不同的上级我们，应该怎么去沟通接下来我们看一下，这个第三个部分，就是怎么去处理，矛盾，怎么去处理矛盾，这个矛盾呢包括很多，就是上级尤其上级，跟上级之间的矛盾，你夹在中间很难办，这个大boss说。

要这么干你的直接上级说这么干，两人意见不合这个时候你该怎么办，这就很闹心了，所以面对上级，要处理跟上级的矛盾我们就要，学会察言观色，这是基本功哈你要能够，敏锐的察觉出一些矛盾，然后再间接行事。

比如说如果是你的直接上级跟间接上级，高层的意见不一致，一般我们应该站在谁的那边，应该以谁的意见为准，就你的直接上级，跟他的上级意见不合，那应该听谁的，作者的建议我们一般，还是以直接上级的意见为准。

所谓现观不如，现管什么意思，直接上级是我们天天要跟他，打交道的呀，而且越级上报交流又是，职场的大忌对不对，所以要听从，间接上级的建议，也要事先跟直接上级，去商量，另外如果说，几个上级之间出现矛盾。

我们也不能完全袖手旁观，对不对我们要尽自己的力量去协调，化解他们的矛盾，那这里面有两种处理办法，第一种就是如果说你的上级之间的，矛盾分歧是原则性的问题，比如说其中，某一个上级想要做一些，违法乱纪的事情。

那这种你应该站在什么，坚持你的原则亮出你的观点，站在正确的那一边，那如果上级之间矛盾只是工作，当中的分歧或者说，权力之间的斗争这个，是比较常见的那我们应该怎么办，我们作为下属应该怎么办。

夹在中间我们要做的就是，祸西尼尽可能缓和，他们之间的矛盾，我们还可以采取故意拖延的，手段来避开矛盾，比如说这个领导，让你做这个事情让你马上行动，但是另一个老板，Boss他不支持。

那你夹在中间你是做还是不做呢，对吧，做还是不做这是个问题，那你这个时候可以找，一些什么呢找一些理由，尽可能能拖就拖吧，对吧拖到两个人，等到那两上级想通了，两人达成和解了，这样可能。

你的问题也就不用那么纠结了，对你来说，那还有一种情况就是，万一你的上级，干嘛呢你的上级在嫉妒你，因为你能力比你上级强，你上级在嫉妒你处处打压你，那你这个时候怎么去，消除他的嫉妒心理呢，作者讲了三招。

第一招就是平时多给你的上级，一些好处功劳都归他，苦差是我们自己干了把功劳，推给他第二呢，接自己伤疤装惨，来平衡他的心理，因为他嫉妒你啊你的上级，确实有一些上级会嫉妒你的比方说。

可能他长得美美漂亮他嫉妒你，他没你能干他嫉妒你，对吧第三，第三招就是说客套话理解，要周到在强势的上级，面前你要懂得示弱以柔，克刚，好了到这里第一部分，我们讲完了，分为两个模块嘛这本书，第一个模块就是。

跟上级相处的注意事项，那我们接下来讲第二个模块，跟上级沟通的实用技巧，就实际我们生活当中，用得上的，我们先来看这个第一个技巧，引起上级的注意，我先讲一个例子，大家判断一下你是属于，例子当中的哪一种人。

公司呢有两个人，一个员工叫小李，他的工作尽职尽责稳重勤奋，在部门里是有目共睹的，他甚至为了核对一张报表，不惜夜以继日的把白天，做的工作都重新的计算一遍，来确保准确无误，但是呢包括部门领导在内。

并不知道他花了多少心思，做了多少额外的工作，这是小李哈相反，公司的小吴业务，并没有小李那么精通和熟练，但是工作的积极性很高，不仅经常虚心的向，同事去请教问题，还经常针对工作当中可以改进的地方。

向领导提出合理化的建议，在不忙的时候，也非常热心的去帮其他同事的忙，有时还主动向上级，要求分担额外的工作，另外他还定期向部门领导，汇报近期工作当中，获得的一些收获和遇到的困难，这样。

做一方面能够让他更好，开展工作，另一方面能让上级了解他的工作，这样也能让他的上级，知道他工作当中遇到了，什么困难，这两种一个是小李，进职进责默默无闻的干，还有一种就是小吴，他可能业务能力并不是很强。

但是他也悉心好学，还愿意主动热心去帮助，别人，还能够及时的去汇报工作，你觉得这两种你更偏向，哪一种，你自己你觉得你现在更像哪一种，像小李还是小吴，我想可能，很多很大一部分人可能会，更像小李吧。

能像小吴说明你这一块情商，已经很高了，你要注意的是，如果你像小李那样，只知道进职进责的工作，只知道工作虽然很勤奋，但是你要想，你怎么升职加薪，如果你是老板，你会提拔，一个只知道埋头苦干的人，当领导吗。

不会吧你要综合考量，这个人领导能力，沟通能力管理能力怎么样吧，对不对业务能力虽然很重要，但其他的也很重要啊，如果你要提拔你做领导的话，所以说，我们如果想要在职场上，升职加薪走上人生巅峰。

那我们要学着不断去，包装我们自己啊，随时出现在上级的视野里面，就时不时在你上级面前，露个脸，当然你露脸的时候不是天天上厕所，不是上厕所就是打电话，你这些露脸那种是不好的印象，你应该露脸的是什么。

就是你在努力的工作，对吧你跟上，你跟同事之间关系非常良好，这样才是好的状态，那，事实证明啊，上次看到你自己表现的人，升职加薪提干的概率都是最高的，一个精明的员工，不仅要学会做事，还要学会表现你自己。

这样才能脱颖而出，那具体该怎么做呢，第一就是多跟上级正式面谈，主动亮出我们的工作成绩，请上级帮我们掌握方向，有困难请求上级指示，第二，就是定期发邮件，向上级当或者说你，发邮件也好或向上级。

当面汇报也可以，汇报你的工作进展和成果，让你的直接上级知道，我们这段时间在做什么，做到了什么程度解决了，哪些实际问题下一，步你有什么计划你准备，怎么做你还需要哪些支持，你可能会遇到什么困难。

等等把这些东西列，出来，就是向你的，老板向你的上级，去展示汇报你的工作，在他面前表现你自己，第三就是，开会的时候，会议发言表述你这一周，就是有些会开例会吧周例会，表述你这一周或这一个月。

或这一天做了什么工作，那你这个时候就是非常好的表现机会，对不对你可以充分利用，公司的会议时间准备好发言，内容把握机会展示你的，才华潜力的机会到了，那如果说你发言紧张怎么办，很多师友在私底下问我这个问题。

如果你发言紧张，一到遇到领导面前，你就说不清楚那你可以怎么办，你可以事先准备好讲稿，你甚至可以准备好，逐字稿就是把所有，的想说的话都列下来，或说做一个草稿一二三点列，下来写在笔记本上那你在。

发言的时候你就调理是很清晰的，不要啰哩啰嗦的，第四就是多向你的上级，提一些合理化的建议并且，帮助他去做一些决策，协助他去决策，平时工作当中，应该多注意去发现问题分析，问题并且想出解决问题的。

方法带着方案A和方案B，甚至是方案C，去给你的老板，说这么几个方案，我想到这么几个方案，老板你可以看一下你觉得哪一种，比较合适对吧，找着合适的时机向你的上级，去提出来另外，你在提建议的时候。

是要做市场调研的，你要了解你的竞争对手的情况，了解市场行情，需要查资料提供准确的数据的，拿数据说话，不要说你觉得怎么怎么样，而是要靠数据说话，这样你提供的决策和建议，你的上级才会觉得说你这人是。

做过功课的，那第三点就是，如果说你上级，犯错了，你也要维护人家的尊严，对吧，人都不希望被当面，指出他错了，对不对，同样你的上级也是人嘛，所以说如果他做错了，我们不要当面去指责他，对吧。

关键时刻我们还可以帮他一把，他一定会感谢我们的，尤其他出现失误和漏洞的时候，我们要学着给人留面子，不要直接纠正或指出来，你可以侧面提醒啊，那上级理亏或者有不雅动作的时候，也要帮着给他，台阶下不让他出丑。

另外如果说，你上级给你安排什么任务，或说让你做什么事情你不服，你也不要跟他，据理力争，即便是他错了你也不要跟他据理力争，先服从先执行了，执行出现问题了，你可以跟你的上级去沟通，另外你要注意。

建议的时候也要注意委婉一点，不要伤害他的自尊，此外呢，你要学着让你的上级放心，怎么让你的上级放心呢，就是在职场上，要守规矩，不要越权，该你做管你的事你就管好，不管你管了你不要擦嘴，另外要勤快不要懒。

善于合作，如果你又委屈受了，你可能被你上级当了炮灰，也只能学着忍，还要对事情负责，另外呢，当你的上级比较忙的时候，我们也要有点眼力见，主动去帮他分担一些工作，让他安心做真正重要的事情。

另外当你的上级被误解的时候，要帮他说话，当他陷入纠缠的时候，要挺身而出为他解围，这样他会觉得你是一个，有担当的下属，另外当你的上级，疏忽大意的时候，你要及时提醒他，工作出现失误的时候呢。

如果是你上级出现失误，你有时候也可以，干嘛，你也可以主动把错误拦过来，这样你的上级是会念你的好的，如果是你自己犯错了，你要挺身而出不要让他，替你背黑锅，反正呢这一些就是，所有都是替你好。

上级好呗就是对你上级好呗，就像你对一个女孩子好一样，把所有的东西拦过来，但是不要把功劳拦给自己，对吧，上下还有一些，比如说对上级要忠诚啊，跟上级共同进步啊，还有跟上级，产生共鸣啊，跟上级产生。

共鸣最容易的就是，你跟上级有共同的爱好，共同的习惯好的习惯，就比如说上面我们提到的，你跟上级都喜欢看书，对吧都有共同的爱好都喜欢，打球那业余时间去打个球，这样也可以拉近你们之间的关系，对不对。

还有说话要简洁明了简明恶要，对吧上级没那么多时间，听你罗奇巴斯说的，然后如果是面对疑心，比较重的上级应该怎么相处，这个我说一下哈，如果你的上级疑心，比较重那你，平常也要多请示多汇报，让疑心重的上级。

可以对你更放心一些，只多请示多汇报，凡事让他有一种感觉，就是凡事都在他的掌控范围内，另外他疑心重的话你，更要做事要小心谨慎，一些不要留下什么把柄，对吧不要让他对你产生怀疑，那第五个，技巧就是跟上级。

谈待遇怎么去谈，心啊这个，啊一定是，第一对一的你不要那么多人你，跟上级去谈心思谈你的心思，对吧最最，不好的方法就是开会的时候，公开说老板你给我定多少，应该没有那么傻的吧对不对，也不要去攀比你看那个谁谁。

谁他都拿了多少我才拿多少，这也不合适因为心思，是根据你的能力来定的另外，也根据你谈心的能力来定，就是你怎么去谈心呢，另外目的要明确，还有就是谈心的时机，要选对时机，不要选他正在气头上对吧。

另外知己知彼你要知道，你的上级大概，愿意给这个岗位定多少，的薪酬你明明，上级只能只愿意给这个岗位给，到八千你非得提一万，那肯定是谈不拢的嘛对不对，另外你也可以写一份正式的，提高待遇的申请。

呃像这里面没有什么，太多技巧性的东西，这本书里面，我觉得谈心这一块不太好，我建议大家去听一下，另一本书叫好好说话，好好说话那里面有教大家，谈心跟老板去谈心的技巧，呃，怎么去谈心你可以听一下。

好好说话那本书在，这个直播间最右下角点，那个三横图标点开看到，目录里面找到好好说话那本书，好再来看一下，最后一个部分就是生存法则，职场上的一些潜规则，哈就是不是明文规定的，通常也不会拿到，台面上来讲的。

那今天我们在这书里面既然提到，我们就大致的把这个过一下，呃，应该都是一些常识性的问题了，第一个就是回避，和保密尽量回避，跟上司有过于亲密的关系，尤其是你的上司是，异性的时候免得别人说闲话，对吧。

就像朋友之间越亲密，朋友之间感情越亲密，当然是越好的对不对，但是在上下级之间，很可能就是一个隐形炸弹，最可怕的就是你知道了你上级的隐私，对你上级的私生活，了如指掌的时候万一，出了什么事出了什么差错。

那你知道这个事情，你是难逃关关系的，尽量不要，把自己牵扯到，你上级的私生活，里面去尤其是异性，对吧，万一呢，我们知道了你上级的秘密，也要学会保密做到守口如瓶，比如说你的上级，有小三有不良嗜好。

有私生子这些，像你这些你就不要在公开场合，去公布了对不对，要学会保守秘密，如果上级准备提包某某某当助理，这些也是秘密，对吧这个月定制的奖金，发放方案等等这些，知道了也要学会保密，对不对所以回避。

和保密这个工作要做好，那第二呢就是不，第三就是不月集汇报了，这个前面我们已经讲过了，对吧职场上最忌讳的就是月集汇报，你是两头不讨好的，就是，大boss不念你的好，因为他会觉得你真是爱拉小报告。

然后你这些上级肯定也不会念你的好，那第四就是，要及时的请示汇报前面我们，也说了对吧，让你的上级随时掌握你的，工作动态，这样他会觉得放心，第二呢他会觉得你真人办事踏实，第三他还知道你真人在认真地干活。

对吧多请示多汇报，这个工作进展到什么程度了，对吧老板上次你交代我的，事情我去联系了，现在什么什么进展接下来遇到，什么问题接下来我们怎么怎么，做对吧开会的时候，开例会的时候你都可以汇报。

没有这样的机会你可以通过邮件的方式，发送给你的老板或，当面找他谈对吧，发送给你的上司不是老板哈不一定是老板，对吧那第五就是，做好二把手什么意思呢，就是假设你的，上级是一把手，那你只要做好二把手。

就可以了二把手是干嘛的，拍板和露脸的事，是不属于二把手的它属于你的，上级对吧你要负责，什么就是把事情做好，二把手要做的就是，当好管家的角色做好，参谋的角色做好，助理的角色概括起来就是，高级参谋猛将。

助手就是你，做好这样一个角色，就可以了不要宣兵，夺主对吧，即使说你，你很专业一把手错了，你也不要去纠正一把手没有，示意的情况下坚决不发言，除非你得到你上级的，示意对吧，另外呢你要学着多赞美。

你的上级欣赏你的上级，这个不管是，对下级对上级还是说对老公，对孩子还是说对生活当中，的任何一个人都是一样的，因为我们讲过人，人的弱点是什么就是人，就是人，都渴望被赞美对不对，人都渴望被认可人。

都渴望被重视，对吗所以说多，欣赏多夸奖这个很重要，你不要觉得说你夸奖你的上级，就是拍马屁不见得，拍马屁是什么，拍马屁就是不顾事实，为了达到你自己的目的说一些，维心肉麻的话明明你老板。

长得那么丑你还非得夸他漂亮，明明他非常胖你还夸他瘦，夸他身材苗条这就睁，着眼睛说瞎话就明摆着拍，马屁对吗赞美可，不是这样的赞美是，他真的很苗条你就夸他苗条，他真的办事情，很利索执行力很强。

你就夸他执行力很强，你老板擅长什么，你就夸他什么，对吧这就叫赞美，不叫拍马屁对吧，所以说我们可以夸奖我们的爱人，可以夸奖我们的同事可以夸奖我们的孩子，同样我们的上级，也是需要夸奖的。

比方说你可以告诉你的，上级他的工作能力，管理能力公关能力社会经验，很强对吧，比方说一个阅历各方面都比你，厉害比你深厚的上级，你可以多以学生的姿态请教他，多夸他对吧，哇，老大我什么时候才能有你这样的。

这个阅历啊什么时候才能，有你这样看人识人的能力啊，太厉害了对吧，我这两天感冒，还没完全好啊所以有时候，可能讲到一半忍不住还是，咳嗽正常情况，我会规避啊不好意思，那接下来的就是对你，自己的要求了你要。

进业对吧就是你喜欢工作，而且认真工作，进进业业埋头苦干对吧，第二呢就是对工作有激情有，热情效率很高，而且这是你的工作能力吧，体现你对工作的执着，热情这一块，任何一个老板都希望下属是。

斗志昂扬对吧充满干净的吧，谁都不希望我花了钱，每个月每个月给你发工资，我每个月都要付出成本，对不对，结果你到公司来一天天哈欠连篇的，一点干净都没有，你是老板你愿意，有这样的下属吗你也不愿意对不对。

另外呢工作其实是一个挺，枯燥的事情有的时候，那如果很严肃的氛围，里面高压工作人是很累的，所以在这种情况下试点，适当开个玩笑来点幽默感，这样的是挺好的，就是你的上级也会觉得你这人还蛮有趣的。

就是既会认真的，工作也懂得去调节对吧，那还有就是你要自己有，比较良好的表达能力，那你这个就需要，生活当中多练习了，你这个表达能力比方说开会发言，这一项能力那你就需要，提前做好准备工作。

对吧梳理好调理说话，减明恶要不要挑，那些乱七八糟的细节去说，这是老板这周我这周做了，什么事情第一件事情第二件事情，第三件事情一二三点说清楚，有条理对吧，另外呢你在表达的时候，尽量多利用数据。

很多上级对我们长篇大论，是不感兴趣的我不关注你那些细节，但是他很关注，是什么就是，上级对我们的提供的数据，是非常感兴趣非常敏感的，因为数据就代表了准确性，并且能反映出很多东西。

你比如说我们想要买一台电视，电视机对吧我们看了很多，品牌都拿不定主意，这个时候有个导购导购他走过来，告诉我们说这个创围的，采电这个月我们现在已经出了，38台了而其他品牌，加起来都只卖了20台。

今天又有两个客户订购了创围，的采电我建议您重点，参考一下创围的采电，如果有个导购用这样的，数据告诉你你最后，很会不会很有可能，选择创围的采电呢，这就是我们相信数据，反映出来的结果大多数。

人的选择肯定是没错的，所以根据这个数据，我们可能就相对，更容易买创围的采电，平常包括平常，我们在淘宝上去买东西，是不是总喜欢按照销量去，搜索这个商品呢，实际上我们，其实也是在看数据说话。

最后做出我们的选择，所以平常工作当中我们，不妨多用数据去说话，这样更值得信任，是老板会觉得你讲东西，是有理有据的，不是用你觉得这种东西，对不对，最后再讲几个就是，小的点就是要及时，发现不受信任的征兆。

什么情况下说明你的老板可能，不太信任你不太重视，你呢，比方说他突然从哪天开始不太重视你了，开始有意疏远你了，这种情况一定要及时发现，比方说他不再找你讨论，工作而是找别人了，上级也不再通知你参加。

例会了说明你可能要被，除名了对吧，或者给我们安排，工作的时候已经无视你的存在了，或者说莫名其妙安排你出差，使用调虎离山记或者突然，让你整理工作记录客户档案这些，很有可能就是让你，再交代后事了。

或者说突然增加一个人给你做，负手等等这些征兆，你要注意他是不是想要换掉你，所以如果遇到这种情况，及时跟你的领导上级，去沟通看看有什么办法，可以解决这样的困境，另外呢建议，不要去搞一些小帮派。

远离这些小帮派，尤其是为了一些，各自的小利益，有一个小团体可能出去接私活，尽量不要，还有日常生活当中的一些小细节，也要注意比方说，当着上节节面掏耳朵挖鼻孔，打哈欠踢牙抖腿，指甲不干净频繁清嗓子咳嗽。

打喷嚏吐痰吸鼻涕，醒鼻涕等等这些，都是不太雅观的动作，之前有一个故事说，列宁看到一个人，他的下属就是扣子掉了，好几天都没装上去他就觉得，这个人不行工作不给力，但是最后某一次机会，他还是没有。

实在没人用的情况下把一件，工作交给他做了，交给那个掉扣子的下属做了，结果没做好，所以他就认为这个下属不靠谱，他当时通过一个扣子，这个细节观察出来的就是不靠谱，所以说，日常生活当中也要注意。

细节跟领导相处过程当中，至少你的形象，言谈举止这些要表现的大方得体，对不对，这是最基本的要求了，好了接下来是自由问答时间，这本书我们到这里就讲完了，那个大家，这个课程大刚，我们整理了一份就是方便大家。

去梳理这节课的内容时间比较长，对吧，因为直播是会比，回放会慢一些，所以如果大家觉得听直播太费时间，你可以听回放，今天晚上，这本书的大刚，我已经梳理好了，就可以理解为笔记吧，我已经梳理好了。

放到了我们的微信公众号贵妃娘娘的书房里面，在里面，发数字0213，就可以获取今天晚上的，课程大刚，这本书的课程大刚0213，发0213到微信公众号，贵妃娘娘的书房里面，就可以获取今天晚上的课程大刚。

在里面发数字0213到微信公众号贵妃娘娘的书房，好了大家看一下有什么问题，我给大家，5到10分钟时间我在线等，看大家有什么问题赶紧提，好3daughter，那位同学说怎么听回放，听回放跟听直播一样。

还是进入这个直播间，然后点第一条音频，它会自动往下播放，如果你们觉得课程不错的话，可以刷一波666，给我一点小鼓励，另外你也可以分享，这个课程的邀请卡，分享到朋友圈。

你可以配文今天听了这本书学到什么什么东西，然后附上你的邀请卡，发到朋友圈里面，第一展现了你号学的形象，第二呢，有人看到之后有可能通过你的邀请卡，进来购买之后你就可能，会有一半的收益。

好加我微信好久没通过，有可能那个号是，已经满了，还有很多人没加上，但是我又加不上了为什么呢，因为那个号满了5000人就不能再加了，你现在关注，微信公众号贵妃娘娘书房，里面发贵妃两个字获取的是我现在。

最新的微信号你再加我一次，当然前面还是，现在也一样还有几百人在排队，我每天只能加260人，加多了微信会限制我，邀请卡，怎么发很多同学问，邀请卡的话，这个你一进入直播间，最上面就是这个直播间最上面。

应该有一个邀请卡吧，还有一个生成方式，就是你直接，点开专栏的介绍，介绍页面我给你发了，一个卡片你点开这个卡片，专栏介绍页面，点进去之后右上角，有一个数字，就是黄色的图标你生成，邀请卡应该写着邀请卡的。

字样点一下它就保存，邀请卡或者转发到朋友圈，就可以了，莉莉同学说怎么提高各方面能力，让领导眼前一亮，那这个各方面能力那就包含很多啦，对不对，包括全方位的，比如说你的沟通啊，那要看你做什么工作。

对吧就是你领导看中什么能力，你领导看中什么能力，就看你的岗位，需要什么能力，看你领导看中什么，你就先提升哪一块吧，你要一下子提升各方面能力，这个太难了，最好是各个击破，提升目前来说最重要的能力就可以了。

好 轻描淡写素人生，这个同学说，我在职场跟上级关系比较僵，请问贵妃这个怎么化解呢，跟上级关系比较僵，那你要学这去分析原因，以及分析你的上级是哪种类型，我们前面来说，你要先了解你的上级。

你要先了解你上级是哪种类型的，他是注重工作还是注重人际关系的，如果他注重工作，注重结果，那你要化解跟他的关系，最好的办法就是拿结果说话，平常也要多学着怎么夸奖他，对吧，人都渴望被夸奖吧。

伸手不打笑脸人嘛，对不对，这个侠同学说，大老本询问项目进度的时候，对于不太好的结果要如实答复吗，这个你要看，你的上级，尽可能，不要加入你自己的主观评价，你就客观描述事实就可以了。

当然也不要给你的上级留下，打小报告的这种印象，就是有些，是你份内的事情，你说没问题，但不是由你去汇报，不是你份内的事情，你可以让你的直接上级去评论，大老板去说，对吧，等他去问你的直接上级。

如果是不好的结果，很容易给你的大boss留下，打小报告的印象，可能你的上级，直接上级万一知道的话可能对你不会有好印象哦，所以这个你要考虑清楚啊，阿大同学说，跟老板一起的时候，礼貌的给他开车门。

他给你发烟你起身接烟，他说你万一要脱背像奴才，这样做对吗，他说你像个奴才，像这事应该是贬义吧，就是他不希望看到你这样呗，那你，下一次本来从，呃，从原则上说这是一种礼貌的行为吧，所以不能评。

直接评判说这是对还是错，这要看你的领导接受什么样的行为，他既然觉得这些事情，这种行为不太好，那你下次不要这么做就行了嘛，对不对你对他礼貌他非得说你奴才像，那你下次要改一改形象嘛。

对不对就不要再用那种方式去，就是你正常一点，正常一点接过烟，说一声谢谢就可以了嘛，曹静凯同学说，跟领导相处应该理直气壮吗，什么叫理直气壮呢，呃，这个要看你，自己工作实力怎么样啊，如果你。

你自己工作能力又不行，然后领导说你的时候你还理直气壮，我就应该这么做，那你领导，那你这个就没话说了对不对，你爱干嘛干嘛去直接fire也不一定了，对不对，所以我不太理解你跟领导相处理直气壮是什么，但是。

我想说的是另一个意思，就跟领导呢应该是干嘛，平等的关系，他是你的领导你尊重他，执行他的命令，和任务安排就可以了，没必要做出奴才相对不对，也没必要说横眉冷对的，就是你们是平等的关系，对吗，跟领导之间就是。

你是领导是因为你哪方面比我，可能厉害一些，我敬重您但是不代表我背功，薇嫣娘娘说，呃，自己是职场新人平时不怎么爱说话，也很少跟同事打交道，就比较胆小是吗，找不到话题胆小怎么克服，怎么让自己善于，谈吐呢。

首先我觉得你可以试着，先做倾听开始，就如果你是一个不太，善于说话的人我建议你先听，这个专栏里面的第八本书，要跟任何人都聊得来，先从学会倾听开始，学着做一个听众，对吧学会提问开始。

这个专栏第八本书怎么找呢，在这直播间最右下角点开，那个三横图标找到第八本书，你先学会听，然后慢慢学会说，先学会观察你身边，那些会说的人是怎么说的，另外你可以去听一下前面的几本书，开始从第一本开始往下听。

就是常见的，职场上常聊的一些话题，前面我们都讲过了，万千妈同学问怎么进，书友群进群的方式，在我们这个直播间的，开头我发了一个阿维玛，在这个直播间里面，你点扫码关注那个直播间，里面的那个阿维玛加。

那个助理兰兰的微信，加他之后呢申请进群，你给他留言他就会邀请你进群了，隋丰玩是说搞建筑的，怎么提升情商，不管你是搞建筑的，还是说搞其他，搞销售的怎么提升情商，这个问题来说，其实我的比较建议的方法。

就是理论加实际的，就是你要懂得哪些事，是可以做哪些不可以做，哪些是情商高的表现，哪些是情商低的表现，那这个理论方面的东西，你可以听两个专栏，一个就是我们沟通专栏，一个就是我们的人际交往的，一期专栏。

就是一期和二期人际交往的，这两个专栏，这里面有讲就是人际交往的，一些基本的技巧，一些理论方面的东西，第一个专栏的东西，就是你去实践了，生活当中多观察多学习，非中雪月儿，他说啥都顺从领导。

但我觉得他不当回事，娘娘我该怎么办，什么都顺从领导，那在领导眼里面，你很可能给他留下的一个印象是什么呢，就是你没有什么主见，你只是是个干活的，就是我要求我提什么，你就干什么就行了，那你要想改变这种情况。

你只能是多思考，就是他给你交代什么事情的时候，或说面对一些问题的时候，你要提出解决方案，然后把方案带着方案去给你领导，A和B你要哪个，这样他会觉得你这人是比较有主见的，包括他提一些说一些事情的时候。

你也可以表达一下你的看法，就正确的表达你的看法，不要有攻击性，就老板我是这么看的哈，说说你的看法，说说你的看法，你老板就会觉得你是个有想法的人，慢慢他会把你当回事儿呢，那个玉坚湘同学说。

被上街误解该不该解释，还是保持沉默，这个事情要看是什么事情，如果能解释清楚的，最好是解释清楚，最好是当面去解释清楚，保持沉默，那要看什么事情哈这个，李洪彦同学说，咱们课程不能按时收听，可以随时收听吗。

可以哈我们的课程，今天晚上是首播，就是每一节课的每周四晚上，八点半是首播，第一次直播当天时间，可能会久一点就是讲的比较慢，但是有一个好处就是你可以，再相互动，但是略是就是可能会慢一点，那，直播。

首播结束之后呢你随时可以进到，这个直播间里听回放，还是跟听直播一样，点击第一条音频它自动往下播放，随时可以听，好青苗蛋写苏人声说，我们可以展开线下活动吗，线下活动，目前短时间内，我们暂时可能不会搞。

因为线下活动的成本比较高吧，要搞可能也就在深圳，这边可能会搞一下考虑，不然外地的异地过来的，可能不太方便，对不对，好四月天同学说，跟领导吵过架怎么修复，吵架如果是跟领导的话，你还指望领导低山下四的。

来跟你和解吗，这个可能性不太大啊，除非说你的领导是那种特别注重关系的，正常情况是，下属直接去跟领导，去和解解释一下原因，看看他，什么反应，然后呢赔礼道歉对吧，星光同学问，怎么应对职场小人。

职场小人你指的是什么样的呢，职场小人分很多种啊，有一些背后缴舌根的，像这些，有些东西可以不要去理他的，其实不是说每一个说你坏话的人，你都要去澄清的，对吧，有时候反而越描越黑，本来没有的事被人说。

你再去反应一下，然后可能就越描越黑了这件事情，好，David同学说，向上级请假一定要说原因吗，你换位思考一下嘛，如果你带了个下属，然后你下属动不动又玩消失，就说我想请假，然后也不说原因。

你想想你是上级的话你什么感受，彰华同学说，怎么加人微信别人愿意通过，说明原因，这是最基本的，对吧，你要加他的原因是什么，是销售的话人家一般也不愿意了，芬芳同学说，领导说过的话不承认，怎么解决。

你什么情况下需要你的领导，承认他说过的话呢，比方说你的领导承诺，你给你什么，给你升职加薪对吧，像这种的话最好呢，最好是白纸黑字的写下来，对吧，最好是确认时间领导你什么时候，最好呢再通过邮件的方式。

再跟他确认一下嘴中留下凭证，不要有说有句话叫，口说无凭嘛对不对，哪怕邮件也好哪怕书信，纸上也好只要留下凭证，他就不可否认了对不对，王力同学说对异性上，是不不能有男女关系，职场上尽量不要，但是，如果真的。

双方都是单身，然后互相都看对眼的，情况下也不是说，绝对的他这个事情，对吧就算说公司，拒绝谈恋爱就像，杜拉拉跟王伟一样，他们之间不是一样有感情了吗，最后就算公司不同意，两人其中有一个离职就行，对不对。

有同学说，除了提升，提升情商除了会说话还要，有哪些行为上的改变吗，简阅同学回答挺好，除了会说话还会来事，什么叫会来事呢，就是你懂得把人，放在心上就比如说，我跟你简阅，同学或者说我跟你轻描淡写。

同学我跟你相处的时候，你能时刻照顾到我的，感受就时刻照顾，到让我觉得说你这个人特别，把我放在心上，特别照顾我的感受，我就觉得你这人情商挺高的，如果在场有十几个人你能，照顾到十几个人的感受。

对吧比方说一块吃饭的时候，你及时看大家茶杯里，谁的茶没了谁的酒没了，你及时添对吧看到谁，把那个水倒到衣服上你及时，去给他处理就是你眼里，时时刻刻都关注人家呢，对吧，好有同学说，领导说错话了还不。

承认还要尊重他吗，你知道曹操吗，曹操有一个，特点就是，他知错改错，但就是不认错，你非得逼着你领导跟你认错，像如果你遇到曹操，这种如果在那个年代，可能就可能你可以，想到后果是什么，知错改错但是不认错。

有些人是这样的，我们前面讲这本书呢，其实也讲了就是领导犯错的，情况下我们应该怎么办，就是不要当面指出，他的错误，至于你尊不尊重他，至少你得做出很尊重的样子吧，对吧，如果你想让你的仕途你想，升职加薪的话。

好，肢体语言是吧所谓的肢体语言，就是你的各种，头啊眼啊，颈啊手啊轴啊，这些所表现出来的，就是比方说，有些人紧张的时候喜欢摸鼻子，通过这些小的肢体动作，来判断他处于什么样的状态，那还有一些。

喜欢瞇着眼睛表示，轻蔑比对吧，身体向前倾，这表示感兴趣，还有懒散的，就是开会发言你在，发言的时候你老板，或是你上街很懒散的往后一躺，就是很那种很懒散的，根本就不集中记忆，追逆那说明他可能对你说的事情。

不感兴趣对吧，好，这个佳琳良农场，这位同学说怎么去跟，大集团董事长谈他们，经营有问题板块的，技术服务合作，我可以简，简约的理解为就是，你怎么去跟大集团董事长，谈合作的问题吗，尤其是技术服务合作。

那要看你是什么样的身份，去跟人谈了，那通常情况下如果要谈合作的话，提前的准备工作，是必须的那准备什么东西呢，如果是技术方面的，因为你们这个，专业领域我不太懂哈，但是我想说的是在谈，合作之前尤其是。

大集团董事长第一他们的，时间很宝贵所以我们在，沟通的时候尽可能简明恶要，第二，准备好详实的数据我们在，课程当中也说了就是，数据很重要对吧，你们为什么要这么做我为什么要，跟你合作我能获得什么东西。

好曹韵凯同学挺有意思，打个比方领导明天要关，我的平台我该怎么办，我要先我该做的是第一，步先要弄明白原因是什么，凭什么关我的平台，我又不涉及黄赌徒对吧，黄赌徒这些东西，好嘉琳良同学的这个，问题就是说。

你要跟那个集团的，董事长去聊合作的事情，但是那董事长呢比较事事俱戏的，那你就要把各种，细节全部都准备妥当了，直接给他呈现出去就可以了，对吧而且你们在圈内，有名的话不是，加分项吗这不是。

不一定非得是专家身份，如果你把所有的资料，就是那个董事长站在他的，角度考虑一下他需要什么资料，他需要了解什么把所有，东西都给他准备齐全了，那你就是专家了对吧，好了今晚我们的课程，就到这里哈时间也不早了。

大家早点休息，我再说一下哈这节课的，课程大纲是获取的，暗号是021302代表，人际交往啊第二期，13代表第13本书0213，发到贵妃娘娘的书房就可以获取，今天晚上的课程大纲，另外呢，我们下周四的晚上。

八点半讲第14，本书我们到时候不见不散。