# 078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：17N0.17提问_《如何有效提问》：学会提问，跟谁都能聊得来

大家好，歡迎來到禮值為課，我們的課程將會準時開始，點擊上方卡片關注本直播間，即可收到後續優質課程的最新動態，聽貴妃讀書成為更好的自己，大家好，我是貴妃，大家能正常聽到我聲音的敲個1，聽不到的敲個0。

咱們溝通專欄總共有30本書，這是第17本，前面的16本大家隨時點開直播間，最右下角的三橫圖標就可以進去聽重播了，那課程末尾我們會預留5到10分鐘，跟大家互動，另外建議大家可以做一下筆記。

聽課效果會更好一些，然後我們在線直播的話可能入入會慢一些，如果大家覺得等不及，你可以30分鐘以後再來聽回放，我先問大家一個問題，大家通常都是怎麼開始一段對話的。

就是你想一下你過去跟你的朋友愛人在聊天的時候，都是怎麼開啟一段對話的，比如說舉個例子，你跟我約好了在餐廳或者是咖啡廳見面，想一下你開口第一句話可能會是什麼，好，有說有說的第一句話是你最近好嗎。

這是一個問題，對嗎，好久不見啊，你好嗎，怎麼在這啊，大家提出的第一句話有沒有發現都是問題啊，對不對，有沒有發現我們生活當中兩個人聊天的時候，最開始的談話其實都是經常性的從問題開始的。

你比如說兩個陌生人之間經常會這麼開頭，哎，你是做什麼的呀，你是哪人呢，我看你這包挺好看的，你是在做什麼，大家有沒有發現這些都是問題啊，都是通過提問來開啟一段對話的，還有情侶之間對話也是這樣的。

可能也是有問題開始，比如說現在五一快到了，女孩就問親愛的我們五一去哪玩啊，於是兩個人就開始了一段關於旅遊的談話，對吧，還有這個公司開會的時候領導問，那個公司開會的時候領導問，那個小王啊。

上次你跟進的那個客戶現在怎麼樣了，這也是一個問題，對吧，接下來就是關於這個客戶的對話開始了，即便是我們生活當中去表達關心，大家有沒有發現也是通過提問去開始的，比如說你下班回到家，你媳婦上來問。

哎呀今天公司很多事情嗎，我看你這麼疲憊怪心疼的，這是在表達關心對嗎，但同時他也是一句問話，今天公司很多事情嗎，還有你孩子上學回到家你問，你問這個哎呀寶貝，今天在學校都學了什麼呀。

於是你家孩子就開始巴拉巴拉的，跟你說起一些學校裡面的事情，對不對，你看我們日常生活當中的一些談話，都可以通過提問來展開，而且實際生活當中，我們也確實在用提問的方式來展開一段對話，大家想想是不是這樣。

所以生活當中，不管是我們跟我們的孩子啊，愛人啊同事啊朋友啊，或者說陌生人，我們溝通的內容，往往都是由問題引發出來的，很多人說哎呀貴妃我不會聊天，我不知道怎麼說，不知道怎麼開口，很簡單的，拋個問題就好了。

你不知道怎麼說，你拋個問題讓別人說呀，對不對，一個好的問題就有可能營造一個非常好的溝通氛圍，也有可能進一步拉近你們之間的關係，所以說學會提問題，就等於你擁有了一個打開話匣子的有力的武器。

你再也不用擔心說會冷場，或者說沒有話題聊了，你不知道怎麼聊，你就學習提問就好了，你就問他，他會給你展開話題的，咱們今天講的這本書，名字就叫怎麼有效提問，叫如何有效提問，書的封面上有一句話。

我覺得特別經典哈，叫會溝通的人，不是會說話，而是會提問，懂得提出好問題，你和任何人都能聊得來，這是在書的封面上有的這麼一句話，大家想一想這句話有沒有道理，這本書的作者呢，是一個日本的暢銷書作家。

叫這個摘藤孝，這名字很個性，他是個六零後啦，現在是日本明治大學文學系的教授，但是他自己也在溝通方面，有很深的研究，也出過不少書，在日本算是一位溝通專家了，作者認為最好的成長的方式，莫過於去跟別人去交流。

尤其是那些優秀的人，而只有會提問的人，才能真正從跟別人聊天當中，會提問我們可以從更優秀的人那裏，學到更多的東西，假如說你不會提問，就算說你今天跟馬雲、余敏紅這些人，坐在一張桌子上吃飯。

你也學不到什麽東西啊，你就買頭吃你的飯，你還等著人家主動跟你說去什麽，一些你想知道的信息嗎，你得問啊對不對，那接下來咱們就來看一下，這本書到底給我們講了哪些東西，我們怎麽才能學會提問，大家看到PVT。

我們把整本書拆開揉碎了之後，重新進行整理，我們把這本書的重點呢，劃分為這三個部分，第一個部分叫什麽是好問題，第二個部分就是教你提問的一些技術，我們怎麽去練習提問的這項技能。

第三個就是提問怎麽運用到我們實際的溝通，實際的對話當中，咱們先看第一個部分叫什麽叫好問題，關於這一塊呢，作者在書中給我們講了很多座標，其實很多人看完這本書之後，覺得最有價值的就是這些座標圖了。

我們先來看到第一個座標，大家看到這個座標象限圖，橫軸是本質和非本質，縱軸是具體和抽象，我們提出的每一個問題，都可以落在這四個象限當中，你比如說你問貴妃你吃了嗎，你吃飯了嗎，這類問題大家可以找一下這個。

這類問題大家可以找一下這個座標，看一下這個問題應該屬於座標裏面的哪一個，是具體的吧，貴妃你吃飯了嗎，但是它是不是涉及到本質性的，然後涉及到我這個人的內核，一些內在的想法，一些本質性的問題呢，它不是。

它是非本質性的問題，所以貴妃你吃了嗎，它其實應該落在哪裏，落在這個象限的最左上角，就是具體和非本質這個象限裏面，大家思考一個問題，你覺得我們提的問題，是抽象壹點好呢，還是具體壹點好啊，我們經常在聽講座。

或者聽演講的時候，或者說上課回答問題的時候，老師也好，或者上面演講的人也會好，會說這是個好問題，那他評價這個問題是好是壞的標準是什麽，什麽樣的問題才能稱之為壹個好問題，是抽象的好還是具體的好，大家覺得。

對當然是具體壹點好了，對不對，因為你問的越具體，別人回答的也會越具體啊，對吧，你問的太抽象，人家也只能回答壹些抽象的答案了，你比如說你問人家，你幸福嗎，人家只能怎麽回答，我幸福或者不幸福，對不對。

那你能獲得什麽有價值的信息嗎，那你話題就沒法展開了，對不對，相反你這個時候問的更具體壹些，你該怎麽問呢，同樣你是想問人家幸福嗎，你可以怎麽問，你可以問，那個小王你什麽時候感覺最幸福啊。

這個時候話題就更容易展開了，它就可以定位了，什麽時候感覺最幸福，或者哪壹個時刻你感覺最幸福，這樣就人家回答的時候，也會回答的更具體了，對不對，你也更容易獲得更有價值的信息。

所以說我們怎麽去判斷壹個好問題，你可以找這個坐標軸裏面這幾個象限，我們壹個個來看哈，左上角這個象限屬於非本質和具體的問題，這類問題通常問的都是壹些雞毛蒜皮的事情。

很難引發對方把這個話題深入談下去的這種慾望，也很難獲得你真正想要的信息，這裏面舉了壹個例子叫，你平時都做些什麽，你想這類問題有什麽價值呢，真正能聊下去什麽呢，對不對，這個話題很難展開的多麽深入。

類似的問題有你吃了嗎，你睡了嗎，你平常都喜歡什麽呀，喜歡吃什麽呀，這類問題，這類問題的含金量並不是很高，但是你也能獲得壹些信息，因為它是屬於相對具體的問題，但是它算不上是壹個很好的問題呢。

在這個坐標裏面它並不算，最好的應該是什麽，是哪壹個象限裏面的問題，最好的應該是右側象限裏面的上面那個，就是右上角這個，最好的問題應該是什麽呢，應該是屬於這個象限裏面的最右上角這個。

你什麽時候感覺到最幸福，這類問題它就很具體，它定位了什麽時候或哪個時刻，感覺到幸福，這是屬於相對本質性的問題，因為它可以挖掘到這個人的價值觀，這些東西，對吧，不是很淺顯的，所以說，你什麽時候感到最幸福。

這就屬於右側象限，就是右上角這個象限的具體，而本質性的問題，這類問題是含金量相對比較高的，那左下角這個象限，叫非本質和抽象的問題，這一類是壹些沒有意義的事情的領域，你比如說。

你跟壹個醫生去談論宇宙有多大，你又不是跟那些天文學家去談論宇宙的問題，你跟壹個醫生去聊這個，跟你們都沒有什麽關系，對吧，你聊這些問題有什麽價值呢，對不對，所以這種是屬於很無聊的問題了。

屬於左下角這個象限裏面的問題，也沒有辦法讓你的話題更好地展開，那右下角這個話題，問活著是為了什麽，我說你幸福嗎，這類問題就太抽象了，他問的確實能問到人的壹些價值觀，但是太抽象了。

人家只能回答你很抽象的東西，你也得不到很多具體的信息，對不對，所以說最好的問題應該落在哪個象限，應該落在最右上角這個象限，具體的而且是本質性的問題，具體而且本質性的問題，是能夠問出壹個人的內核的。

這個內核是什麽呢，就是他的思想，他的價值觀，人生觀，信仰等方面的，但是他問的又不會太虛，不會像抽象形，不會像右側象限右下角那個象限壹樣，問的那麽虛，說什麽你活著為了什麽，人生當中最重要的事情是什麽。

或是你現在心情怎麽樣，這類問題都太抽象了，對不對，而右上角這個象限是更具體壹些，你比如說面試官問你，你最近五年的生涯規劃是什麽，你覺得這個問題是好問題嗎，它應該是壹個比較好的問題，對嗎，因為它比較具體。

而且也比較抽象，也比較什麽比較本質，比較具體也比較本質，就是它既能獲取你的人生觀價值觀，而且落得比較具體，問的是最近五年，對不對，所以作者講的這個座標其實就這麽簡單，就是我們日常生活當中問的問題。

都可以落到這個座標裏面，你想壹下你過去問的問題當中，最多的是落在哪個象限，你就可以判斷出，你自己提問的水平是什麽樣的了，那接下來我們做壹個練習，講完了這個象限，我們做壹個練習，看一下你掌握了沒有。

好大家做壹下這個練習，PVT裏面的判斷壹下，這屬於哪種類型的問題，A你怎樣定義成功這個問題，應該是屬於落在哪壹個象限的問題呢，是屬於具體且本質的，還是說具體非本質，還是說抽象本質，還是說抽象非本質。

到底是落在哪壹個象限，A這個問題落在哪壹個象限你覺得，好非常好，我看大部分同學都答對了，A這個問題是屬於右下角的，抽象本質性的問題，而第二個問題B，他問的就比較具體，但是他問的也是偏本質性的問題。

所以是第二個問題B是右上角這個象限，A是屬於右下角，B是屬於右上角，非常好，好咱們接下來學壹下第二個坐標，看到這個橫軸和中軸，橫軸是對方不想回答不想說的問題，還有對方想回答的問題。

中軸是自己想問還有自己不想問的問題，那我們看到左上角這個，叫孩子的領域什麽意思呢，作者認為，作者是給他壹個定義叫孩子的領域，什麽意思呢，就是小孩子問問題他從來不考慮你願不願意回答，對吧。

小孩子在問問題的時候都是問的是他想問的問題，至於你想不想回答他不關註，他也不關心，對吧，這叫孩子的領域，如果你周圍有一些人經常問壹些你不想回答的問題，那他就屬於問的是什麽，就是左上角這個象限裏面的問題。

他老問壹些你不想回答的問題，他就是問的左上角的，那這種當然很反感，對不對，像之前有壹個書友就跟我說到他的壹個同事，貴妃我有同事老是問我壹些隱私的問題，今天問我爸媽做什麽工作的收入多少。

明天問我有沒有房子有沒有存款存款多少，哎呀真的是特別討厭我應該怎麽拒絕他，像這種，如果老是問你壹些你不想回答的問題，他就落在這個象限，你會很反感，對不對，所以我們提問的時候也不要問這一類的問題。

那左下角就是對方不想回答，我們自己又不想問的，那當然就沒必要問了，對不對，這個你是需要自己去判斷的，判斷這個人他想回答什麽樣的問題，他現在這個心情還有他的興趣點在哪裏，你去判斷他是不是想回答這個問題。

所以說我們提問也要考慮對方的狀態，對吧，再看到這個右下角這個象限，右下角是我們自己不太想問，但是對方又渴望我們來問的，什麽情況下會出現這類問題，比如說對方得獎了，對不對，對方得獎了心情特別開心。

開心的不得了，這個時候就想找人那個什麽表達一下他的興奮之情，這時候你就你可以提個問題，對吧讓他把內心的那些激動的情緒抒發壹下，這個這屬於什麽右下角這個象限，適合什麽呢。

你要想要恭維壹下他的時候你可以這麽提，右上角的是你想問別人又想回答的問題，這個就是作者認為的比較好的問題，如果你想要提出這樣的問題，你就要先揣摩對方的狀況，他的心理狀態他的興趣愛好。

以及你對他的關心程度，還要再配合你自己的興趣和關心程度，你自己的興趣愛好這些東西，那很多人容易把天撩死，為什麽其實就是很有可能就是，你在對話當中只聊你自己感興趣的話題，而不顧及你跟你對話的人。

這樣別人是沒有興趣跟你聊下去的，為什麽容易把天撩死，就是因為你們兩個就是不對味，都只關心你自己，那第三個判斷好問題的標準就是，看你的問題是不是有交集，就是你提的問題跟那個人有沒有交集。

就是我們提問的時候是需要提出，符合當前談話氛圍的問題的，就需要我們去找共同點，比如說你跟老鄉聊，那你就可以聊你們家鄉的共同的東西，對吧你跟校友聊，比方說像我們跟校友聊天的時候。

經常會提到我們學校裏面的共同的經歷，比方說學校附近哪家好吃的呀，對吧好玩的呀，會聊到這些共同的經歷，還有共同興趣愛好，旅遊目的地等等，還有共同的朋友等等，所以說第三判斷一個好問題的標準就是。

你們提的問題一定是要你們有共同交集的地方的，就好像為什麽很多寶媽，就是很多有孩子的女性聚在一起很容易聊嗨，就是因爲什麽呢，寶媽們容易聊嗨就是因爲他們提的問題是有交集的，都是關於怎麽培養孩子。

怎麽教育孩子，以及怎麽帶孩子的這些問題，對吧，所以到底什麽是好問題呢，我們做一個總結就是具體而且是本質的，就是想到那個象限，具體且本質的，雙方有交集的，而且是我願意問對方也願意答的問題就是好問題。

那給大家佈置一個練習，下一次抽個時間你去認真聽一下，客戶練習下一次你抽個時間認真地聽一下別人的對話，你只在旁邊聽，你吃飯的時候可以聽聽旁邊的桌，一對情侶或者說旁邊桌人他們是怎麽聊天的。

聽一下他們對話當中有哪些是問題，而且他們用到的問題落在哪一個座標裏面，哪一個象限裏面，多做幾次這樣的練習之後，下次你在提問的時候，出口之前你可以再問問自己，我現在提的問題落在哪個象限是具體的本質的。

還是抽象的具體的，前面我們大致了解什麽是好問題，什麽是好問題，那接下來我們講一下怎麽去練習我們的提問能力，怎麽去通過練習來提高我們的提問能力，作者在書中的介紹了這麽四種方法，這四種方法其實也比較簡單。

看到第一個方法叫三色筆記法，非常簡單，就是你在聽演講或者聽課的時候，你可以準備三支不同顏色的筆，在聽的過程當中用藍色的記下你聽到的內容，再用紅色的把重點內容圈起來標註一下，然後再用綠色的筆寫出你的疑問。

也就是說對方說的客觀的東西，你用藍色和紅色的標註，然後你自己主觀思考的用綠色的標註，就好比你現在在聽課，你準備一個筆記本來練習提問的能力，怎麽練習呢，你可以在筆記本上用藍色的筆記下我講的內容。

然後再用紅色的筆圈起重點部分，然後在聽的過程當中，你腦海當中的一些思考，一些問題你可以寫下來，用綠色的筆，這就是作者在書中提到的三色筆記法，我們可能會有不止一個問題，但是我們提問的機會可能比較有限。

這時候我們要自己做出取捨，你可以把你的問題記下來，在課程末尾我們不是五到十分鐘時間互動嗎，你記下來之後在末尾提一個問題，從中篩選出一個你覺得最好的問題，當然我們不一定說非得要來聽課的時候。

才可以用這個方法，你也可以去現場聽演講的時候，抓住提問的機會，那你現場聽演講的時候一樣也可以用這個三色筆記法，或者說你也可以看演講視頻，比如說TED聽過吧，網易公開課上面有一個叫TED的。

TED演講是全球演講類欄目裏面我覺得比較好的，裏面可以開放很多的思想，你們可以去聽一下，比如說你在聽那個演講的時候，你可以拿出筆練一下這個三色筆記法，邊看邊想問題，然後把你想到的問題用筆把它記下來。

然後再去思考，哪一個問題是比較好的你覺得，第二種方法叫提問遊戲，這個方法作者在他的大學課堂裏面有練習過，就是他把他的學生進行分組進行演講，然後由演講的人在其他學生的提問章當中，選擇一到兩個問題進行回答。

通過這種方式來訓練學生的提問能力，就是每個學生都需要提五個問題，但是五個問題裏面只能最終選一個來進行提問，這是一個組團練習提問能力的方法，那我們現生活當中可以怎麽用呢，你可以在自己家裏面一家三口。

或說幾個人聚在一起模擬一個小的演講，然後在演講過程當中剩下的幾個人，就用三色筆記法可以記下他想提的問題，最終挑選一個來進行提問，這種方法你可以在你們家裏面用，比如說你周末選個時間大家都有空的時間。

比方說晚飯後30分鐘，一家人可以選一個人定一個主題，然後大家圍繞這個主題進行演講，其他的人就進行提問，這樣可以一方面可以鍛煉你家人的演講能力，另一方面也可以鍛煉提問的能力，對不對。

你家裏面可以玩一些這樣的小遊戲，一方面也是可以增進你跟家人之間的關系，尤其是你可以帶上小孩子讓小孩子來演講，第三種方法叫日常繪畫當中的訓練，溝通的基礎形式其實最基礎的就是，兩個人一對一的去聊天，對吧。

那你可以從練習兩個人聊天開始，慢慢增加到三個人四個人，那首先我們需要熟悉兩個人的交談，有意識的利用提問的方式來開始對話，比如說我們可以去菜市場買菜的時候，問一下賣菜的大姐，什麼時節的菜好吃，對吧。

什麼時令蔬菜好吃，現在我們去買菜都有好多大棚種出來的，對不對，你就可以問一下，現在這個時節哪些是時令蔬菜這些，還有你可以跟送快遞的小哥聊一聊交通一堵的時間，都有哪些。

可以問物業的人最近業主們最關心的是什麼事，你還可以問問你的家人，我自己什麼時候最有魅力，這些都可以用在我們的日常的對話當中，第四種方式叫向專家學習，就是向那些聊天高手們去聊天，聽一聽他們是怎麼聊天的。

然後同時你也可以向那些很優秀的人去進行交談，跟他們去提問，通過提問來獲取一些你想知道的信息，假設說你跟馬雲在一起，你想想你會提什麼樣的問題，對吧，畢竟跟他在一起，他能跟你互動的時間很有限。

你能不能抓緊很有限的時間，提出很有效的問題來獲取你想知道的信息，對吧，其實光會說有趣的話不見得就是溝通高手，但如果說你每次都能跟別人聊天的時候，套出一些有效的信息，那就非常了不得了，其實我們學習說話。

學習提問，跟我們學習畫畫是一樣的，都是要從模仿開始的，你先要學習，你先要模仿，畫出一些比較好的作品，然後才能慢慢的創作出屬於你的東西，跟攝影也是一樣的，我之前去請教一個非常會攝影的朋友。

問他怎麼去拍出一個好的照片，他說，首先你得看大量優秀的照片，就你看得多了，你就知道什麼樣是好的，然後你才能拍出更好的東西，所以說我們學習提問也是一樣的，可以多看那些優秀的訪談類的節目。

找出那些有意思的問題，然後把它運用到我們日常的交流當中，這類節目有哪些呢，比方說你可以參考一下，豆文濤的鏗鏘，三人行，楊瀾的楊瀾訪談錄，董卿的朗讀者，還有魯玉有約等等這些。

以後我們在看這個訪談節目的時候，我們就可以多一個有意思的小遊戲，就是找好問題，就是看看他們都提了什麼問題，看看他們是怎麼提問的，你要知道像這類訪談類節目裡的問題，是經過精心設計的，對不對。

他們為什麼會這麼提問，你可以揣摩一下，咱們再來看這本書的第三個部分，叫溝通的秘訣，作者認為溝通的秘訣就在於一面負荷一面轉移，什麼意思呢，就是你在跟別人聊天的時候，你要負荷別人，叫負荷法，對吧。

哪些是負荷別人呢，比如說你的肢體語言，表達口頭語言，對吧這兩方面，首先我們說一下肢體方面的負荷，比方說點頭向前側身，對方都會覺得你是在認真聽他說話的，另外你還可以再加一些語言的負荷。

比如說人家在聊某些東西的時候，你可以說原來如此，是這樣啊，對吧，是啊，就是加上這樣的語氣詞，不管你是不是同意他的觀點，至少說明你在認真聽他說話，這是通過你的表情語言，這些方式來負荷他。

還有一種負荷方式就是，當他說完了一大段話之後，你可以幫他總結一下，用一個句式叫換句話說，就是你有你的語言再解釋一下你聽到的他說的意思，比如說你的上級在跟你佈置工作的時候，他巴拉拉講了一大堆，對吧。

這個時候你簡單的用一句話概括你上級想要什麼，什麼時候要什麼樣的成果，講給你的上級聽，就是你上級說了一堆，然後你做個總結說，換句話說就是這個事情我需要做到什麼程度，什麼時候交給你，對吧。

你上級一聽肯定很開心，為什麼，他一講你就通了，他會覺得說你理解能力還不錯，對不對，還有一個非常重要的技巧就是，你重複一下對方說過的話，對方跟你聊天的過程當中，你是一個傾聽者。

你可以等他聊到某個程度的時候，你可以重複一下對方說的話，怎麼重複呢，不是單純的重複，這裡面你只要重複他的一些關鍵詞就可以了，你比如說，你可以這麼提問說，您之前的課程當中提到，人力資源發展的前景非常好。

這就是重複了，重複他前面說的話，您之前的課程當中提到，人力資源發展的前景非常好，那麼對於學習人力資源專業的大學生，你有什麼好的建議呢，你要注意這個問題裡面就涉及到重複對方說的某些關鍵詞，什麼關鍵詞。

人力資源發展的前景非常好，對吧，這樣別人就會覺得，你原來是懂我的，你在認真聽我說話，人家就會對你很有好感，複合別人的方法，書中還提到了三個技巧，第一個叫共鳴法，比如說兩個人在聊天，一個說。

我老公真的是太懶了，回到家裡鞋子一脫就往那個沙發上一靠，腳往那個擦地上一抬，啥也不管了，這個時候，另一個就可以複合說，真的是我家那位也這樣，你看這兩個人是不是有共鳴了，對不對，還有。

對方在說到自己過去很久的經歷的時候，對方另一個說，我也遇到過這種事情，兩個人就有共鳴了，對不對，兩個人就很容易把話題延伸下去，而且兩個人的關係，也可能會感覺還挺親密的，我跟你是一樣的，這叫共鳴法。

第二種叫歸納法，這是歸納他的想法，你可以用，所以說你還是覺得某某的觀點好，所以說最終你還是怎麼怎麼的，就是這個句式，就是用這個句式去歸納一下他前面講的話，第三個叫整理法，就比如說。

你剛剛說的這個是不是這個意思，就有點像我們前面說的，換句話說是什麼什麼，就是對他說的話進行歸納總結進行梳理，就這麼一種方式，這是我們複合別人的一些技巧，就聽別人說話的時候，我們可以用這些方式去附和他。

其實我們很多父母，在教育孩子的時候都會對孩子說，你要注意別人說話的時候，要看著對方的眼睛，用眼神和點頭來表示認同，不能沒有任何反應，要有禮貌，注意了，這些父母說的這些話，其實就是最基本的溝通禮儀。

也是剛剛講的交流中最簡單的附和技巧，關於附和的技巧，大家也可以去看一下朗讀者，看看董卿是怎麼跟嘉賓互動的，你可以留意一下觀察他的眼神，他的身體姿態，他的面部表情，以及他的語言等等這些東西。

你可以去看一下，哈，第二個呢叫轉移話題，就是什麼時候需要轉移話題，最常見的就是當你們聊這個話題，已經聊的差不多了，就已經快聊死的時候，你要轉馬上轉移下一個話題了，對不對，要不然真的話題就死了。

那這個時候怎麼去轉移話題呢，我們可以用作者給我們的一個金句，叫具體而言是什麼，尤其是在你們談論的話題太抽象的時候，你可以用一句問句，叫具體而言是什麼，這個你可以進行適當的變通，舉個例子，還是前面的。

問你幸福嗎，對方說我很幸福，那這個時候話題就死了，對不對，太抽象了，那你還可以接著問，具體來說，或者具體而言，你覺得什麼時候，或者在哪些情況下，你感覺幸福，這個時候話題又展開了，等你聽完了這本書。

你再去看那些演講類的節目，訪談類的節目的時候，你可以印證一下，這本書裡講到的這些知識點，想一想是不是那麼回事，我們老祖宗有一句話叫學而實習之，什麼意思呢，就是你得學了之後就去用，這才是有效的學習方法。

不然你今天聽我講了，然後過兩天你又全還給我了，所以說你聽完之後你要去用，你聽完今天講的提問的一些方法技巧，以及哪些是好問題之後，你就可以在生活當中去觀察，去傾聽一下，聽一下別人，留意一下別人提出的問題。

他到底是不是好問題，他運用了什麼樣的方式，對吧，再來看到第三個溝通秘訣叫創意提問，創意提問的技巧，我們怎麼去創意提問，怎麼提出一些清新脫俗的問題，作者認為有兩個技巧，第一個就是你要先根據對方的經驗提問。

這時候你在跟人溝通之前，首先要充分了解對方，就是比方說你要跟我聊天，你想要對我提出一些有價值的問題，首先你得了解我呀，據說這個老羅斯福總統的每一個客人，都會覺得這個羅斯福這個知識非常淵博，都很震驚。

不管他面對的是國內外的政治家，還說面對農場主，這個羅斯福總統都能很愉快的跟他們交談，其實背後的秘密很簡單，就是羅斯福很清楚的知道，要打開一個人的心扉，所以其實最好的辦法是什麼。

最好的辦法是談論他最珍貴最重視的東西，所以說每當有客人來的時候，羅斯福都會在前一天的晚上認真的了解，那位客人的資料，找到那個人感興趣的東西，就像我們之前講過一本書，在人際交往一期裡面，那本書呢。

很多人聽完都覺得非常好，人性的弱點，那本書卡奈基呢，在裡面說，他說，你要記住一點，那些跟你談話的人，對他們自己以及自己的需要，還有他自己的問題，比對你的關心要多一百倍，什麼意思呢。

簡單來說就是人最關心的是誰，是他自己，人最關心的永遠是他自己，所以說你問問題的時候，你要問一些對方想說的，想回答的問題，問一些他關心的問題，你可以鼓勵他談論他的經歷他的成就，尤其是對那些功成名就的人。

你可以以請教的姿態，你是怎麼做到這一步的，他就很有興趣跟你聊一聊，對吧，第二個技巧呢，叫引出對方的真心話，你在跟別人溝通之前，首先要研究他的資料，然後溝通的時候向對方進行提問。

可能恰恰可以讓對方在不經意之間，就回想起之前的一些經歷，你比如說你對一個歌手或對運動員，你老問一些他經常被問到的問題，那他覺得很沒意思，老掉重談，但如果說你能問到一些比較別緻的，從另一個角度去切入進去。

他可能會更有興趣去聊，對吧，所以說提問有時候也要另闢其境，其實提問的能力真的是能反映出一個人的實力的，你自身的積電你自身的思考，還有積累的知識越多，你最終提出來的問題也越可能有含金量。

所以說學會提問非常重要，溝通的秘訣在於你提問的能力，如果你會提問，你是不可能把天撩死的，就是不管，就是你提出一個問題，他總得回答你，對不對，他回答你了，你就可以在那基礎上又提出一個問題。

層層遞進層層遞進，你是不可能會把天撩死的，之所以會把天撩死的，就在於這個人可能不太會提問，所以說懂得提出好問題，不管在什麼情況下，什麼樣的人在一起你都能有效的溝通，好了到這裏呢，我們這本書就講完了。

其實這本書呢，要說給我印象最深的還是那幾個座標，其他的內容只能說中規中矩了，我自己的感覺，那當然你們可以根據你們自己的需要，從中篩選出你覺得好的東西，接下來的是自由問答時間，大家如果有什麼問題的話。

可以抓緊時間問，我在線等大家5到10分鐘，長歌行同學問，會計怎麽跟審計人員聊天，你這個直接問的是職業了，如果是職業這個角度的話，那你問的，如果是從提問這個角度，那你就是從問一些專業性的問題，對吧。

如果說你問一些體育運動員，你問他關於他的私生活，那他可能不太高興，你問他關於音樂，那可能也不太好，對吧，你問的肯定是問他的專業領域，比如說你一個會計跟一個審計去聊天，你可以聊從他的專業領域聊起。

比如說你為什麽會幹審計，你在這之前是做什麽的，是什麽專業的，對不對，你做了審計之後，你接下來有什麽規劃，像這類的問題，你都可以去延伸出很多的東西，好鄭啟帆同學問對陌生人，我們對哪些方面的問題。

容易引發共鳴，開始一個很好的溝通，陌生人提問通常都是從你觀察到的入手，我建議你先聽一下另一本書，在人際交往一期裏面有一個免費試聽課，叫《五分鐘和陌生人成為朋友》，你可以先聽一下那本書。

那本書就是關於怎麽跟陌生人去溝通的，我覺得那本書寫得非常好，關於一個陌生人的，另外呢，你說的問什麽方面的問題，其實我們這本書的開頭已經講了，比如說你這個衣服真好看，你在哪買的，你是哪的，問地方。

這就很好切入，尤其在我們中國，你是哪人呢，河北的，你那裏有什麽特色，這樣就又馬展開了，立馬就把話題展開了，好六月同學說，如果問的對象不喜歡你，甚至是討厭你，你又必須討好他，應該怎麽提問比較好。

像這種你要想到，我們講的第二個坐標圖了，第二個坐標圖右下角，有一個就是你需要公爲的人，進行提問，那這種人他會有一些，他渴望被提問的一些領域，比如說他很有成就感的領域，你可以通過這個領域去切入進去提問。

好全圈同學說，貴妃我兒子就喜歡打遊戲，不知道怎麽說比較好，怎麽說比較好，其實玩遊戲是會上癮的，我自己也玩遊戲，我自己也玩過王者，還有絕地求生這一類遊戲，確實是會上癮的，那這就跟我們要一個人戒煙一樣。

你想要讓他不打遊戲，這個很難，就要讓他戒煙一樣，那你可以怎麽說呢，怎麽說是不容易讓他反感，還可能減少這個頻率的，最好的做法，我覺得還是讓他知道這個危害，就好比抽煙一樣，你讓他勸他戒煙。

你光說一套一套的沒用，光說有害健康沒用，你直接給他放個視頻，告訴他，讓他知道這個吸煙，到底危害在哪那些地方，到底傷了你的肺那些地方，直接把危害的後果，直接用直接的具體的方式，呈現給他可能比你的說教授。

這樣問的那個演講視頻TED，你可以去搜哈叫TED演講，網易公開課裏面也有，那裏面大部分是中文版的，有中文字幕的，有些雖然是英文，但是他有中文字幕，好那個奧利奧那位同學說，不好意思問大家問題，怕涉及隱私。

對吧，又不太好問的太具體，我建議你去聽一下這個專欄裏面的第六本書，第六本書叫好好說話，就是奇葩說那個團隊的，好好說話那本書，那本書其實乾貨挺多的，那裏面就涉及到，怎麽去通過隱私來展開話題。

因為如果說兩個人要想聊天，聊得比較深入成為朋友的那種，是必然會涉及到隱私的，你有沒有覺得，你想那些冠冕堂皇只會聊一些場面的話，是很難說進行深入的溝通的，多半深入的溝通都會涉及到隱私，那怎麽去聊呢。

我建議你先聽一下那本書好好說話，你點這個直播間右下角，那個三行圖標找到那本書，好順子同學問，學會提問真讓我開朗了，咱們怎麽能見個面呢，見面呢，暫時可能也不太現實，除非說以後我們把線下的書友會建立起來了。

但是這有個過程，我也在努力爭取把線下的搞起來，好，那個一田同學說面試的時候總是非常忐忑，老師會重復的說一句話，雖然都是問答題，但是還是感到緊張，我建議你。

你拿一張紙把面試當中常常會涉及到的那些問題寫下來，其實面試無非問的是什麽，因為我原來是做獵頭的，面試無非問的就是你為什麽離開上家公司，這個問的是什麽，就是想要了解你在上家公司的狀態是什麽樣的。

你的同事關系處的好不好，你在上家公司這個業績做的怎麽樣，到底是什麽原因離開的，以及你對上個公司的評價怎麽樣，第二個就是什麽，第二個常用的問題就是你接下來對自己有什麽規劃，三年五年十年你的規劃是什麽。

你自己可以想一想，以及你對我們公司了解多少，以及你對這個崗位的理解是什麽樣，常見的問題就這些，王虹梅同學說，兒子是高二學生，溝通起來很難，這個年齡孩子怎麽才能好好溝通，我建議你先聽一下那本。

這個溝通專欄裏面有一本書，叫怎麽說孩子才會聽，怎麽聽孩子才肯說，你先聽一下那本書，後面我們再會專門抽個時間，就是我們再會專門開一個專欄，是關於育兒類的，就是怎麽跟親子之間互動的專欄。

到時候專門選那一類的書，好友同學說剛認識的朋友，想再次跟他聊天，怎麽提問比較好呢，我們前面提到羅斯福總統，在對待客人的時候都會做功課，提前了解這個人的一些資料，了解他對什麽感興趣。

那同樣的你剛認識的朋友，你在第一次跟他認識交流的時候，你們都談到什麽話題，對吧，你可以延展一下，以及你了解到他對什麽感興趣，你可以通過這些方面去找切入點，好 二零二的同學說，跟別人聊天聊工作。

人家回答很簡單，問家庭吧，又想查戶口不知道怎麽入手，其實聊這類隱私的問題，我比較建議的是，你在問別人之前，你要先拋出你自己的，比如說你想問什麽呢，你想問我一些隱私的問題。

你要先透露一些關於你自己的隱私的問題，這樣我才會信任你，才會說我願意跟你親訴一下，這就是什麽呢，你通過親訴你的隱私，其實某種程度上已經拉近了距離，然後你在問的時候，我也更願意去說，同樣的我還是建議你。

怎麽去聊隱私這個話題，你去聽一下好好說話那本書，楊笑綠同學說，做銷售的媒體內衣，怎麽樣聊出別人的需求，媒體內衣啊，你要找一個切入點，這個媒體內衣滿足哪一部分人的什麽樣的需求，通過這個去切入進去。

然後什麽人會買媒體內衣呢，那就是對形體比較在意的人，那你就可以從形體開始聊啊，對不對 從氣質開始聊啊，你們現在有沒有人玩抖音呢，抖音上，就經常能看到很多就是，家長把孩子送去舞蹈學校練形體，為什麽。

越來越多的人意識到形體是非常重要的，其實我也覺得形體很重要，現在很多人因為天天對著電腦，他的背是駝的，還有因為老師盯著手機低頭足，然後他的那個頸椎那裏有一個大骨是非常突出的，那樣特別難看真的。

你可以看一下你自己的那個大骨是不是特別突出，如果是的話你要注意了不要老是做低頭足，那樣時間長了真的你穿什麽衣服都沒氣質了，所以為什麽現在很多家長把孩子送去，那個媒體學校去，舞蹈學校去練形體。

就是因為一個人的氣質是需要通過這些來塑造的，安妞同學問有沒有什麽提問的技巧或者思維可以透用的思維，這本書確實沒有講到太深入的思維方面的東西，所以說這本書我覺得就有點淺，真正有價值的我覺得就是那幾個座標。

就我覺得是比較重要的，還有一本書叫學會提問，抽時間我們看一下能不能在哪個專欄裏面再講一下學會提問那本書，好 安妞同學說跟人意見不一致的時候，經常一說話就可能急於否定對方，像跟人打架一樣，打仗一樣是吧。

怎麽說話有親和力，嗯，跟人意見不一致的時候，這是自我防衛機制吧，就是人都希望自己是被肯定被認可的，一旦別人否定你跟你意見不一致的時候，你是出於一種本能的想要為自己辯護的，這是一種本能。

但是你怎麽樣才能克服這種本能，這個是需要你有意識的提醒自己，首先你可以通過一種外在的方式來時刻提醒自己，慢慢把它內化成一種習慣，那比如說你可以在你的家裏面貼上一些紙條。

時刻有意識的提醒自己不要老是跟別人去爭論，另外有一本書，還是好好說話那本書沒有講到，就是當你跟別人發生爭執的時候，你不要跟別人去爭執，最好的做法就是攔截，什麽叫攔截呢，就是你們馬上要吵起來了。

最好的做法就是你迴避這個問題，你說這個不重要，我們接下來聊另一個話題，這個就你們倆想吵也吵不起來，好 安妮同學問了我一個很別緻的問題，貴妃你講書過程當中有什麽讓您覺得幸福的呢。

我覺得最幸福的時刻是大家都覺得有收穫的時候，我就覺得很幸福，就上一次我在講哪一本書了我忘了，那個時候我說貴妃你講的東西真的很實用，我聽完真的在生活當中實踐了一下覺得真的有用，那個時候我覺得真的很幸福。

因為我覺得我真的幫到大家了，所以說大家如果覺得真的有收穫，真的對你有幫助的話，我真的希望你們能給我一些反饋，像我之前講理財專欄的時候，就理財一期那個專欄有五本書，有一個書友聽完那個專欄之後他說。

貴妃娘娘我真的特別特別感謝你，他給我發了一大段的話，他說我之前也想創業，但是一直沒有踏出那一步，自從聽了你的那個父爸爸財務自由之路，所以他跟我說自從聽了我那個專欄之後，他下定決心要創業的時候。

我就覺得真的特別觸動，他說了很多感謝的話，但是我最觸動的就是，我覺得我講這東西對大家有價值，這是我最幸福的時候，還有同學說跟嚴肅的領導怎麽去找話題，我建議你先聽一下那本書，叫與上級溝通的藝術。

這個專欄這個專欄裡面我忘了第幾本書了，已經講過了你點開這個直播間最右下角，三橫圖標就可以看到，跟上級溝通的藝術，跟不同的領導溝通的方式是不一樣的，你跟嚴肅的領導你要跟他開玩笑，這個估計很難。

因為他就是那種一本正經的，那你跟他開玩笑估計也開不起來，那怎麽找話題，通常嚴肅的領導他關注的就是工作，工作工作工作，那你只能跟他聊工作，好人一生平安問，走在大街上怎麽跟陌生人聊天，大街上去聊天啊。

如果大家都行色匆匆的，那個時候你去大人聊天，估計別人也不怎麽搭理你，也沒那麽多時間，對吧除非是你以求助的方式下去，沒準人家還願意跟你搭理句句，但是如果是在大街上這種場合，看你是什麽目的吧。

如果是搭訕妹子的話，你可以聽一下那個魔鬼搭訕學那本書，也在這個專欄裏面，好瓜瓜同學問，不夠自信怎麽辦，那要看你這個不自信來自哪些方面了，你是對自己的外貌不自信，還是對自己的知識不自信。

還是對自己全方位的不自信，你對哪一塊覺得你沒有自信心，你就去塑造哪一塊的自信心，怎麽去塑造，就是提前準備再刻意練習，其實自信心是可以通過，每一次小的成功來逐漸累積，來不斷累加的。

就比如說我可能各方面都不自信，那我可以從一些很小的事情上面，去積累自信心，你比如說尤其你在跟別人聊天的時候，你不自信，是因為你總是沒有辦法把話題接下去，你總是覺得自己知識面沒有那麽多，總是接不下去。

那你這個時候就去積累各種話題，拓寬自己的知識面就可以了，慢慢你的自信心就會上來，你比如說當你跟別人聊起某個話題的時候，你比在場的所有人都知道的多，那你還會沒自信嗎，不會了對不對。

好 有個同學說遇到外國人不能問隱私，那麽第一句話該怎麽問，外國人的溝通技巧，你還真得了解一下，它是屬於哪一個國家的，不同國家它的習俗以及禁忌都是不一樣的，看你經常跟哪個國家的人接觸吧。

然後你去了解那個國家的文化，我覺得比較好，好 歐雲方同學說，怎麽樣跟陌生人分享健康知識，那你看是在現實生活當中，還是說在網絡環境當中，這兩個環境是分享的方式也是不一樣的，如果是在網絡環境當中。

很多人通過微信公衆號寫一些文章，或者說通過某些平台寫一些文章，那也是一種分享的方式，對吧，而且這種方式呢，可以給你積累你自己的品牌效應，那如果是在現實生活當中，那你找到那些人你提供一些專業的見解。

比如說你看到一些人他的膚色不太好，那你可以從這個入手給他一些專業的建議，那人家就會覺得你是專業的，對吧，好，還有同學說跟陌生人怎麽聊天，你還是去聽一下這個專欄裏面有一本書，叫《頭等艙的談話課》。

這是專門針對陌生人的，但是這本書沒有另一本書好，你還可以同時聽一下另一本書，叫《五分鐘和陌生人成為朋友》，在《人際交往一期》那個專欄裏面的第一本書，那是一本免費視聽課，你可以去聽一下那本書，好。

有同學問內向需要發展為外向嗎，我覺得內向是我的絆腳石，性格這種東西改變起來其實是很難的，你就好比你生活當中，我不知道你們有沒有遇到過一種性格突然變了的人，什麽情況下性格會突然變了呢。

很多時候是因為他發生了一些事情生活當中，給他的刺激比較大，比如說一個原本非常非常外向的人，但是因為他家庭突遭變故，他開始變得很內向不太說話了，很孤僻了，這就是一種很巨大的變化對一個人的影響。

那如果說你一個內向性格的人想要轉為外向，你也要融入到那種外向性格的人圈子裏面去，慢慢你也會跟外向的人向那個方向去靠近，就是你想成爲什麽樣的人，你就去接近什麽樣的人，有句話叫進諸者刺進漠者黑，對吧。

你如果本身是很內向的性格，非要逼著自己轉為外向，我覺得這樣是很痛苦的，其實內向性性格的人有很多的優勢，你不見得說非得轉為外向，內向性格的人比較細心，比較善於傾聽，比較善於關注別人，對不對。

做事情比較踏實靠譜，我覺得內向性格的人並沒有什麽不好的，好，新幫同學說跟人說話有點怒竊是怎麽辦，怎麽辦，就是膽怯的意思嗎，就是害怕的意思嗎，膽小不敢跟人說話，是這個意思嗎，如果是這樣。

那你要想想你到底在怕什麽，你到底在竊什麽，你怕什麽，那你就刻意去克服這一塊，越怕什麽你越要去做什麽，慢慢你就不再怕了，不再害怕了，就是你越怕說話，你越要去練習說話，逼吧自己，李同學說我老闆是個女孩。

每天跟他相處，除了聊工作事情以外，別的事情都聊不開，感覺兩個人在同一間辦公室很尷尬，經常聊不到五分鐘是吧，嗯，這是聊不下去，這是為什麽，你可以試著多提一些問題啊，如果他是你的老闆。

你還可以多以請教的方式啊，對吧，當然如果說他自己，特別避諱聊工作的話題的話，就是你跟他聊別的話題，他也不太願意聊的話，那你們就聊工作了吧，因為有一些人在工作場合，是不太願意聊一些私人的隱私的話題的。

但是你可以選擇在下班時間，聊一些偏生活化的問題啊，比如說五一去哪玩啊，你有什麽興趣愛好啊，你喜歡聽誰的歌呀，你喜歡吃什麽呀，最近有什麽好吃的呀，附近有什麽好吃的呀等等這些，都可以去聊啊。

生活當中常見的話題無非就是那些，吃喝拉撒，還有呢，體育美術八卦，還有新聞，對吧，娛樂明星電影，這些都是我們日常生活當中，最常見的話題，空谷優蘭同學說，跟孩子多說幾句，他就開始煩這是怎麽回事。

很有可能是你說話的方式不對了，你以前可能老是用說教的方式說，他才會覺得煩，最好的溝通方式是用朋友的方式跟人溝通，就是如果老是站在父母的姿態，居高臨下的對你孩子說教，那孩子肯定是會煩的。

因為溝通永遠是建立在平等的姿態上，那才叫溝通，在我們好好說話那本書裏面都有提到這一點，就是溝通是建立在雙方關係平等的基礎上的，你要想讓別人多說話肯定是，你得營造一種雙方平等的關係。

但是很多父母中國的很多父母都有這個問題，就是跟孩子溝通的時候，老是用居高臨下的姿態，就是我是你的老子我是你的家長，你就該聽我的，你想一下你自己的溝通方式有沒有問題，一天說面試的時候以書面形式告知。

朗讀完畢作答記實這種情況就比較，沒讓你用這種方式，其實我讓你我前面是讓你什麼呢，你用一張紙把場景的問題寫下來，寫下來的目的是讓你理清楚這類問題該怎麼去作答，而不是讓你直接念，因為這些問題常見的問題。

就是讓你去寫下來就是讓你去做一個準備的過程，並不是讓你去背背答案這就沒意思了，你不是老是緊張嗎，那你越是克服緊張的方法就是你要提前準備，面對這一類問題你應該怎麼回答提前做準備，對吧，現在可以進群的。

你看到這個直播間我發的那個音頻頂部，我發了一個進群的阿維馬，我那個助理的微信他會邀請你進群的，好幸運寶貝說你的工作是需要，留下意向客戶的信息，比如說聯繫方式小區地址，怎麼能讓客戶對你放鬆警惕。

告訴你他的聯繫方式呢，其實，如果，不是我特別感興趣的東西，就是你提供的你的工作提供的服務，並不是我感興趣的，我可能是不會留下我的聯繫方式的，為什麼，因為現在太多騷擾電話了，太煩了，很多推銷電話。

所以一般情況下我都不會去留，什麼情況下可能會願意去留呢，就是我真的需要這項服務，這項服務真的對我有幫助的時候，你比如說，你最近真的想去健身，然後一個健身教練跑過來問你要聯繫方式，這個時候你是會留的。

對吧，因為你真的有這個需要，但是什麼情況你不留，就是你可能不太需要的時候，你就特別怕別人打騷擾電話，星光同學問怎麼才能讓自己更加自信，讓自己內心更強大，我們有一個專欄，叫自我管理專欄，自我提升。

是關於認識自己的，那裡面講的都是關於心理類方面的書，心理方面的入門書，叫喚醒內心強大的自己，你可以去聽一下那本書，看看對你有沒有幫助，好 松子同學說，今天碰到個大叔，話牢對吧，太能說了，你不回話吧。

顯得不禮貌，這種情況下怎麼讓他安靜下來，讓他安靜下來的方式，最好的方式，不是讓他安靜下來，是你能不能想辦法離開，就你不想聽他嘮叨了，你可以想辦法離開，找個藉口說，你不好意思，我現在還有點事情。

我先去處理一下，這不就是禮貌，對不對，我剛發了個阿威碼，在我們直播間裡，就是上面那條語音，有一個掃碼進去，你點一下，掃一下那個阿威碼，不過你要用微信端的掃，用APP好像掃不了，用微信端掃，幸福海洋說。

如果別人對你平頭潤足，說你兇大等讓你反感的話，怎麼優雅的讓他們打住，兇大還不好，難道人說你飛機長你開心嗎，現在很多人都女孩子，如果是女孩子都希望兇大吧，要不然封兇機構都靠什麼賺錢，對吧。

而且我建議你用開玩笑的方式，比如說，哎呀兇啊，這是爹媽給的，是不是很羨慕啊，你可以找你爹媽要去啊，開玩笑的方式嘛，對不對，雙方都比較下得來臺，盛夏光年同學說，怎麼向微微信陌生人推薦美容項目。

怎麼說才能引起他們的興趣，讓他願意聽你說，這個這個問題，我建議你先聽一下那本書，叫溝通力，把話說到客戶心裡去，點一下這個直播間，最右下角那個三行圖標，找到那個那本書，已經講過了，你進去聽回放就好了。

好松子同學就是遇到那個化療大叔，不知道怎麼辦，對吧，離不開問題是，如果是你跟他同處一個辦公室，難道你除了認真聽他說話，你沒有別的事情了嗎，就是你們在一起，有沒有別的藉口，把你的注意力從他身上轉移。

讓他可以閉嘴的，你比如說你有重要的事情，你要做你去處理事情就好了，即便說你們同在一個辦公室，他知道你在認真做事情的時候，應該也不會吵了吧，或者你可以說，我先處理一下這個事情，晚點再跟你聊。

這樣是不是可以，我不知道你那個大叔，都跟你聊些什麼，如果是跟工作無關的話題，那你就可以以工作為由，直接避開他了，對不對，好了今天時間也不早了，你們早點休息，我們下週四晚上8點半。

不見不散。