# 心理学习区等多个文件：083.【完结】兆民内向者沟通课：将性格变成优势8：沟通气场：面对任何人都有自信：沟通气场：面对任何人都有自信萌萌家

您好啊，我是趙明，和我一起成為溝通力超強的內向者。，不知道你是不是和我有相同的疑問，為什麼有的人其貌不揚，但是一張口就顯得與眾不同自帶光環呢？，為什麼有的人不管走到哪兒都會受到別人的喜歡？。

為什麼有的人能夠在短時間內說服別人？，為什麼一些很難搞定的事到了有的人手裡就變得輕而易舉了呢？，當這些問題在你的頭腦當中不斷閃現的時候，就說明你開始關注氣場這回事了。，我記得有句廣告語叫。

沒有聲音再好的戲也出不來，是嗎？，在溝通當中我想說，沒有氣場再好的話也說不動聽。，那氣場是什麼呢？氣場和我們平時講的氣質有很多的相似之處。，它都體現了一個人的學識、教養和生活經歷，但是又和氣質不同。。

氣質反映了人自身的狀態，而氣場則衡量一個人對外界影響力的大小。，有的人呢，氣質並不算出眾，但是氣場卻可以大得嚇人。，比如說馬雲，就是這方面的典型代表，他的每一次演講和發言都會引起巨大的關注度。。

蘋果的喬布斯更是這方面的傑出代表。有人可能會說，他們的氣場強大是因為背後都有一家了不起的公司。，如果馬雲是普通的白領，喬布斯是麥當勞的服務員，誰還會在意他們說什麼呢？，沒錯。

這些企業的確讓他們更有光環了。，但是當你仔細研究之後就會發現，那些氣場強大的人的語言模式有著很多的相似點。，那今天我就把這些相似點提煉出來和你分享。，運用這些語言技巧的好處是什麼呢？。

就是內向的人無需只高氣昂也能夠擁有不可忽視的氣場，不用假裝嚴肅和高傲也能受人矚目。，不信，我們一起來看看。，我總結了八條，咱們一條條來看。，第一，想要顯得有氣場，說話一定要流利，一定要流暢。。

我把剛才的那一段話用不同的方式表演一下。，我們先來一個不太流利的版本。，有的人這個氣質，他不算出眾，但是氣場卻很大，氣場大的嚇人。，比如說我們都很熟悉的馬雲，他就是一個比較典型的代表。。

他每一次演講還有發言都能夠引起很大的關注度。，蘋果的喬布斯也是這方面的傑出的代表。，這就是有點磕磕巴巴。，剛才我說了，想要顯得有氣場，說話一定要流利，對嗎？，我們流利的再說一遍看看是什麼樣的效果。。

有的人氣質並不算出眾，但是氣場卻可以大的嚇人。，比如說馬雲就是典型的代表，他的每一次演講和發言都會引起巨大的關注度。，蘋果的喬布斯更是這方面的傑出代表。，對比一下，感覺很不一樣，對嗎？很明顯。。

所以今後不論是大會發言、演講還是彙報工作，，哪怕是去相親，都拜託各位把詞給唸熟了。，磕磕巴巴的說話，你的所有高大上的形象都沒了。，這是第一條。，第二條，想要顯得有氣場，一定要把水詞控制在最低限度。。

我還是拿剛才那段話舉例子。，有的人氣質並不算很出眾，但是氣場卻可以大的嚇人。，比如說馬雲，就是一個很典型的代表。，他的每一次演講和發言都會引起非常大的關注度。，我這麼一舉例，你就明白了。，水詞，對吧？

水詞太多。常見的水詞都有哪些呢？，就是那個，這個，我覺得，對，這些都是一些比較常見的水詞。，日常生活當中，咱們這麼說話問題不大。，但是在一些重要場合，這麼說話，第一，顯得你不夠自信。，第二。

顯得你不專業。第三，顯得你準備不夠充分。，總之，水詞是破壞一個人氣場的一個要害，一定要想辦法杜絕。，第三條，想要顯得有氣場，就要多使用那些讓你看起來更聰明的詞彙。，這該怎麼理解呢？

就是要創造性的把兩個不相干，也很普通的詞彙結合在一起，從而表達一個更新鮮的概念。，我舉個例子，大家一聽就明白了。比如說精神這個詞，很普通，對吧？，充電樁這個詞，是不是也不是那麼的新鮮，也很普通。

都很好理解。，但如果我們把這兩個詞結合在一起，精神充電樁，明白什麼意思了嗎？，我們的這個芬達小講就是我們每一個人的精神充電樁，是吧？，或者說你去一個山美水美環境非常優美的地方，你會覺得，哎呀。

這裡就是我的精神充電樁啊。，一下子感覺不一樣了，對嗎？你再用一個很有意思的詞來表述一個更新鮮的概念。，我再來舉個例子，頭腦，頭腦的敬意詞，我們可以說盧，對吧？頭盧。，OK。高潮這個詞，特別興奮。

達到了高潮，也很一般，對吧？，但是如果我們把這兩個詞結合在一起，盧內高潮，哇，一下子不一樣了，是吧？，其實就是想表達你特別的high嘛，或者說你在聯想、想像一件事的時候，把自己給想high了，是吧？。

我們叫它盧內高潮，一下子逼格都不一樣了，對嗎？那天我還聽到一個詞，我覺得也特別好。，我們過去有一個詞叫這個攀附權貴，是吧？攀附權貴，哎呀，總感覺聽著不舒服，是一個貶義詞。。

覺得這個人在想方設法地往上層去爬，是吧？那天我聽到了一個非常了不起的詞，叫向上社交。，這個詞是不是更好？向上社交。這方面的能手，我推薦兩個人，一個是羅振宇，一個是吳伯凡老師，他們絕對是這方面的行家。

非常厲害。，這就是要使用那些讓你看起來更聰明的詞彙，可以顯得你更有氣場。，來說第四個方法，想要顯得有氣場就要善於用數字幫你說話。善於用數字說話不是讓你滿口數據，而是用數字幫助你表達更深色難懂的道理。。

我拿喬普斯來舉例，2005年的時候，蘋果推出了一款新的iPod，有30G的存儲空間。，大多數消費者對30G恐怕沒什麼很直觀的感受，只知道要比8G大一點。喬普斯當時意識到了這個問題。

他把30G變成了更容易理解的數字。，他是這麼說的，30G足夠存儲7500首歌曲，25000張照片，或者75個小時的視頻。你看，這就是用數字幫你說話。，我再舉個例子，2008年的時候。

美國政府為了擺脫金融危機的影響，拿出了7000億美元來救市。這是一個很大的數字，7後面有11個0。，當時，美國加州當地一家報紙的記者並沒有直接說7000億，而是這麼說的。。

這筆錢相當於3500億杯星巴克大杯拿鐵咖啡，或者35億部蘋果手機。怎麼樣？一下子就特別形象了是嗎？，不管你身處什麼行業，你隨便拋出去的數字對別人來說幾乎沒有影響，除非你賦予他們更多意義。，這個時候。

這些數字才會有影響力，你的氣場才會因此變得更強。，好，我們來說第五個方法。想要顯得有氣場，就要把回答別人的問題後製。，這個要好好地解釋一下，很有意思。我們都知道，一問一答，是我們正常的交談邏輯，對嗎？。

比如老師問問題，學生來回答。不過有時候，把要回答對方的問題放在整段話的後面，會出現意想不到的效果。，我來舉個例子，老闆問員工，小張，這個項目的計劃書弄完了嗎？老闆氣場很強是吧？，正常的談話邏輯。

小張應該回答說弄晚了，或者是沒弄完還差一點，因為昨天我身體有點不舒服，發燒了。，你看，你這麼回答，會對自己很不利，而且你的氣場已經輸給了老闆，因為你直接接了他的話。，好，我們調整一下說話的順序。

看看效果怎麼樣。，還是老闆問員工，小張，這項目的計劃書弄完了嗎？小張說，哦，劉總，我昨天發燒到39度，一晚上都在醫院輸液，不過要告訴您，這種情況下我還是完成了絕大部分。，哎，怎麼樣，效果是不是不一樣呢？

我們把直接回答對方的那句話放在了後面。哦，我再重複一下，劉總，我昨天發燒到39度，一晚上都在醫院輸液，不過要告訴您，這種情況下我還是完成了絕大部分。，和上面那句話對比呢，哦，劉總，我沒弄完還差一點。

因為昨天身體有點不舒服，發燒了。，哪種效果更好呢？一目了然是吧？我再來舉個例子，一名當事人對他的律師說，你答應我打這場官司，願意為我辯護是嗎？，如果律師說，是的，我答應為你辯護，這麼說就顯得沒意思。

不精彩，更沒有氣場，而且最主要的是沒有給當事人傳遞出足夠的信心。，那如果這麼說呢，你答應我打這場官司，願意為我辯護是嗎？律師說，我從來不接沒把握的案子，也從來沒輸過官司，所以我願意為你辯護。，怎麼樣？

氣場一下子出來了吧？這就是把回答別人的問題放在最後，把它後制。，好，我們來說第六個方法，排比句。這個就比較好理解了，但是要說的是排比句難度很大，這個不強求。，不過在你演講的時候，匯報工作的時候。

或者說談判的時候，恰當地運用一些排比句，那氣場是很嚇人的。，有一個美劇推薦大家看一下，叫新聞編輯室。這部劇的一開場，男主人公威爾和幾位專家被邀請在一所大學演講，身邊坐著一位主持人。，這個時候。

台下的一位學生請威爾回答，美國為什麼是一個偉大的國家？威爾就運用了一組排比句，他是這麼說的。，美國並不是一個偉大的國家。這就是我的回答。我們只有在三個領域領先全世界。監獄裡人口的比例。

成年人相信天使是真的數量。，國防開支比排在後面的26個國家加起來還多。以前我們肯定是，我們曾經支持正確的事情，我們為道德而戰。，曾經我們通過法律廢除法律都是為了道德。我們曾經向貧窮開戰，不是向窮人開戰。

我們犧牲，我們關心鄰國，我們捐錢給自己所承諾的事情。，我們建造偉大的東西，完成不可思議的科技成就，探索宇宙治癒疾病，培養出世界上最偉大的藝術家和世界上最偉大的經濟體。，這就是它的開場，非常有氣勢對吧。

好，我們來說第七個方法。想要顯得有氣場，就不要太大聲說話。，過去我們認為啊，聲音越大，影響力越大，聲音越高，氣場越強，這是錯誤的。，你在一個餐廳裡吃飯，如果餐廳裡有一桌人，說話的聲音非常大，還有說有笑。

你會覺得他們氣場強嗎？，恰恰相反，喜歡在公共場合大聲說話的人一般都沒什麼文化，素質低，沒教養，用高聲說話來炫耀自己想要炫耀的東西。，所以，不論在職場、家庭中，還是在朋友聚會上，你都可以觀察一下。

氣場真正強的人往往沉默不語，聲線也比較低。，所以，想要顯得有氣場，就不要太大聲說話。好，我們說第八點。，想要顯得有氣場，就要減少使用網絡流行語。這個好像跟我們過去的認知不太一樣是吧？。

我們好像要鼓勵使用網絡流行語。但是請你相信我，如果你頻繁地使用網絡流行語，只會顯得你沒水平。，舉個例子哈，哎呀，你這種想法簡直是out了。哎呀，厲害了我的哥，你怎麼不上天啊？老司機，寶寶心裡苦。。

大家一定要警醒啊，一定要警醒，這個網絡流行語絕對不會讓你顯得更時尚，它會嚴重的削弱你的氣場。，以上就是我總結的這八條哈。不誇張地說，如果能夠把這八條熟練地運用到職場上生活中，你的氣場想不大都難。。

不過接下來呢，我還是想花點時間跟大家聊聊自信這件事。為什麼？，氣場啊，我們可以通過外在的語言技巧來改善提升。但是自信心這個東西呢，很難通過外在的技巧去提升。，穿世界名牌的衣服，開名貴的跑車。

可以讓人自信嗎？它可以讓你暫時顯得自信，但更多的是會讓你顯得浮誇和高傲。，所以接下來這個部分我們來說一說，喚醒自信的三種方法。，想先問問你，自信和氣場是什麼關係呢？，自信是一種精神狀態。

表現為很強的適應能力和很強的目標實現能力。，打個比方的話，自信是氣場的發電機，它為氣場提供源源不斷的動力。這麼說你同意嗎？，最近一兩年呢，有很多的聽友和學員都會不約而同地向我提同一個問題。

就是怎樣讓自己變得自信呢？，我發現缺乏自信是很多人，特別是性格內向的朋友，講不好話最大的障礙。，但同時我也發現，實際上對絕大多數人而言，只是缺乏喚醒自信的方法。，注意到了沒有，我用了喚醒這個詞。

因為自信就在你的身上，它哪也沒去。，下面我來介紹三種喚醒自信的方法。，重新評估過去，建立底層的安全感和設立有意義的目標。，先說重新評估過去，這點太重要了。我們如何看待自己，以及對自己優缺點的評估。

是構成自信心最重要的依據。，就是說你如何看待自己的優點、缺點、你的優勢、你的獨特的才能等等。，實際上這是一個非常主觀性的評估，和別人怎麼評價你、別人怎麼看待你關係並不大。，我有一個很好的朋友，一個姑娘。

身材保持得很不錯，經常健身，在我看來已經非常勻稱了。，可是她卻總覺得自己很胖，對身材的要求過分嚴厲，不敢吃不敢喝，總是說胖死了胖死了。，經常就會讓我和她周圍的人感覺到很迷惑。

因為我們看不到她所認為的這個缺點。，一個人實際上他對自己的評價和認知大多數情況都來自於他所受到的家庭教育，特別是父母從小給他灌輸的一種期待。，望子成龍，望女成鳳，可是做不了龍、做不了鳳的時候。

就會極度的挫敗，進而全盤否定自己的價值。，這種現象在我們的身邊比比皆是。我們無法改變父母，但是我們可以改變自我評價的模式和標準。，拿我自己來說，我從小個子就很矮，從幼兒園到高中。

雖然算不上班利最矮的那個，但是也差不多了。，做座位基本上都是坐在前兩排，那個時候班利總是有幾個調皮搗蛋的傢伙嘲笑我。，不光是同學，那個時候連親戚都會喜歡給我取外號，因為就是個子長不起來。，那我在想。

如果我把這段記憶牢牢的刻在心裡，並且堅定的認同他們的這些嘲笑的話，那麼我在自己眼中真的就會變成一個矮子。，所以這個時候，重新評估自己的過去就顯得非常非常重要了。我是怎麼評估的呢？跟你分享一下。，首先。

我並沒有否認自己個子不高，這個事實，現在的身高是1米72左右。，而是在這個裡面去尋求一種積極的意義。比如說，我個子矮，那上學的時候我就坐前兩排，所以上課的時候我就會離老師特別的近，不得不認真聽講。。

那坐在前面就會經常被老師叫起來回答問題，為了防止回答錯，我就要努力把書讀好。，所以小的時候我的學習成績一直都還不錯。，其次，因為個子矮，所以我就拼命的鍛煉，愛上了打籃球，從小學一直打到大學。雖然個子矮。

但是我投籃準，在球場上獲得了不少自信。，而且因為打籃球，還吸引了女同學的關注。是不是一件很好的事呢？，所以，當我評估自己個子矮這個缺點的時候，我得出了和慣性認知完全不同的結論。，也就是說。

我強化了一個短板的積極作用，而忽略了它的消極。，想要收聽更多優質課程，請添加微信155-780-352079知識的建築師。，我這種想法可不是自欺欺人啊。積極心理學家艾倫蘭格，他也是哈佛大學的心理學教授。

，那麼他有一個觀點，可以幫助我佐證我的這個想法。，他提出了兩個很重要的概念，一個叫潛念，一個叫專念。潛就是這個潛水的潛啊。，他認為呢，人們一旦進入潛念狀態，就會僵化的處理信息。

會讓我們付出高昂的心理成本。，而通過訓練，獲得專念之後，人們就會變得更容易承受風險，更願意面對變化，不像以前那樣害怕失敗。，那獲得專念需要具備三種特質。哪三種特質？，第一。

能夠幫助人們和自己創造新的類別。大家注意聽哦，幫助自己和人們創造新的類別。，第二，能夠接受新的信息。第三，能從不同的視角看待問題。，我們看，這三點是不是為重新評估過去做了一個最好的註解呢？。

在面對自己過去的時候，在不自欺欺人的前提下，我們善於用不同的視角發現某個缺陷帶來的積極價值。，善於使用新的信息，對它進行二次解讀。那這將是我們在自卑的沙漠上建立起希望綠洲的關鍵性的一步。，來說說第二點。

建立底層安全感。，我們現在好像很多人都喜歡拿安全感說事兒。，哎呀，我是一個特別缺乏安全感的人，所以你要多愛我呀。開個玩笑。，這個底層安全感是什麼意思呢？實際上它是一種生而為人的一種自我認同感。。

你也可以說那是一種自愛。具體的說呀，就是生活當中能夠了以未屆的一個個小成就、小滿足。，我們都知道，任何人的自信心它不是一次性建立起來的，更不是天生的。。

它只能通過從小到大一次次微小成就的不斷的積累產生的。，你比如說，一個能夠輕鬆跳過1米8高度的跳高運動員，他才有信心挑戰1米85這個高度，對嗎？，這個道理並不難理解。

問題的關鍵是我們應該如何去衡量和創造小成就。，在我看來，小成就在生活當中隨處可見。，跑步比賽或者是馬拉松比賽拿了一些不錯的名次，答對了一道數學題，會一門簡單的樂器是小成就。，幫助別人得到了稱讚。

會講笑話，寫一首好字，做一首好菜，總能夠挑到漂亮合身的衣服。，或者哪怕是善於把房間收拾打掃得乾乾淨淨，這類不太起眼的行為，也都可以歸納為小成就。，也就是說，凡是那些通過自己的努力和聰明才智。

讓你覺得自己有用的事情，都能幫助你建立底層安全感。，還是說我自己，我天生就膽小自卑，不敢在人前說話，絕對不是你今天聽到看到的這個樣子。，我能以說話為職業真的是一個意外。

但是這又完全符合建立小成就這個理念。，我記得上高一的時候，我媽帶著我去一位電台播音員的家裡做客。，這位播音員開玩笑的跟我媽說，要不以後讓你兒子也做個播音員吧。，這話呢，我沒當回事，我媽當真了。。

所以從高二開始，她就真的讓我跟這位播音員學習普通話。，說實話，我一直覺得自己不是這塊料，我太容易羞澀了，不敢張口。，不過呢，我很幸運遇到了一位好老師。，這位播音員特別善於鼓勵我。

正是靠著她一次一次小的鼓勵，我才一點點燃起了學習這個專業的勇氣。，從我第一次能把前後鼻音去分開，到像模像樣的能夠朗誦詩歌，，從主持高中班裡的小活動，再到走進傳媒大學播音系初試面試的考場。。

小成就的這種不斷的積累讓我漸漸意識到，哦，原來我在這方面還不差呀。，那到了今天，我依然不敢說自己是專家，但是又有什麼關係呢？，我從學習普通話、學習播音這件事情當中獲得的東西。

已經讓我覺得自己可以通過持續的努力實現更多的目標了。，它構築起了我的底層安全感。，不斷積累的小成就會改變一個人的自我評價。，當有一天，那些小成就發展成一個既能甚至是才能的時候，你的自信心就會不請自來。

自然顯露。，這個道理你認同嗎？，關於建立底層安全感呀，我的另外一個建議是，小成就最好是能夠在與人的互動當中產生。，我經常說那句話，一條魚只有在魚群當中游動，才知道自己的個頭到底有多大。。

你對自我的認知也必須建立在以他人為參照的體系當中，所以獲取底層安全感的第一步是打開自己，融入到群體當中。，好，我們來說第三點就是喚醒自信的第三個方法，設立有意義的目標。。

很多人一聽到這個話可能會覺得有點像雞湯，還真的不是雞湯。耐心的聽我說一下。，我們剛才前面講了，我們在人群當中，在和別人的互動當中去創造小成就，然後會逐漸形成自我認知，對嗎？，知道自己，誒。

這些方面還不錯，有這方面的才能和優勢。，那慢慢的呢，人會很自然的問自己這樣一個問題，就是我所做的這些，我的這些所謂的優勢，究竟有什麼用呢？，或者說我是否有成就這件事，最終他指向的目標是什麼呢？

獲得某個領域的成就，就是為了讓自己偷偷的狂喜嗎？，我們現在都在講這個追求財富自由，是吧？那麼追求財富自由的目標，就是為了讓我們自己享受在家數錢的快感嗎？，我想不會有幾個人同意這種說法，是吧？。

打個比方說，我們現在在分達上，包括在在行上，看到上面有很多的行家，有的行家是很偏門的行家。，比如說我知道一個老師，他的才能是什麼呢？他的才能是收拾房子，他能把家裡規指的非常的整齊。

能夠用你想像不到的方式把家裡收拾的乾乾淨淨整整齊齊，把東西收納分類的非常的好。，超級收納術，對吧？你知道在日本，超級收納術或者說這種斷捨離方面的文章是非常受歡迎的，這樣的人都可以成為超級暢銷術作家。。

也就是說，你從收納衣服，從整理家居的這件事情當中，實際上給自己設立了一個目標。，這個目標是幫助更多的人擁有一個舒適的居家環境，幫助更多的人在生活當中尋找到美和快樂，對嗎？這就是他的目標或者說目標之一。。

我們還是拿跳高運動員來舉例子，跳高運動員的目標並不是要跳過1米85、1米9，而是在奧運會當中去獲得金牌，奧運會就是那個群體。，只有在群體活動當中樹立目標，這個目標才有意義。，那麼我要再追問一下。

這個目標它指向的意義究竟是什麼呢？獲得金牌從而證明自己是一個很厲害的運動員嗎？這只是一部分吧。，更多的應該是讓觀眾在自己奪冠的時候和自己一起分享成功的喜悅，同時讓觀眾從自己身上獲得某種激勵。

能夠幫助自己克服生活當中的磨難，進而讓自己的生活發生改變。，於是，觀眾就和運動員建立了比賽之外更多的精神連結，這就是我們常說的體育精神。郎品所代表的女排精神就是最好的力證。，這麼說你可以進一步理解了嗎？

所以你的生活也是同樣如此，當你設立一個有意義的目標的時候，你的自信心會被徹底的激發出來。你不再害怕暫時的失敗，不會半途而廢，你會變得更加果敢。因為你知道萬水千山，行者必至，自己總有一天會實現。，好。

我們進入今天的最後一個部分，跟大家講一講找回自信的兩個誤區。，第一個誤區，興趣是建立自信的捷徑。有句話叫這個興趣是最好的老師是吧？這個話呢我只同意一半，至少在我身上不是這樣的。。

興趣它的確可以讓人快速主動的去學習某一項技能，但是你能否成為這個領域的行家、專家，進而建立起更牢固的自信，實際上靠的並不是興趣，而是積極的反饋。，比如說我很喜歡打籃球，從小學打到大學。

初中的時候甚至到了一個痴迷的地步，每天不打三個小時，絕不回家。按理說呢，我應該成為籃球運動員吧，或者說球技超群吧。，然而並沒有。身高當然是一顆門檻了，但是更重要的是在打籃球這件事情上我沒有獲得過反饋。。

也就是說我雖然熱愛籃球，但是沒有因為打籃球這件事情得到外界甚至是專業人士的積極反饋和肯定，充其量就是一個業餘愛好。，那和打籃球相比，我對說話這件事一開始一點興趣都沒有。性格使然嘛，因為我也是內向的人。

而且從來沒想過要在這方面發展。，我前面說了，偶然的機會，認識了一位電台播音員，拜他為師。剛開始我是極不情願的，但是有意思的地方在於這位播音員老師給予了我極大的肯定和鼓勵。。

在他的這一次一次的積極的反饋當中，我感覺自己每天都在進步，然後就真的發現自己好像還挺像那麼回事兒的。，於是就越來越願意在這個事兒上花時間練習。比如說咱們現在所在的這個芬達，包括在行，我是從在行起家的。。

我經常跟在行的朋友說我是從在行起家的。為什麼這麼說呢？因為最早我是抱著一個試試看的心態，在在行上開設了一個課程，叫如何成為表達溝通的高手。，沒想到的是，市場需求還挺大。

一個月的時間我記得就有50多個人約我見面講課。最多的時候我一天要見4個在行的學員。，那最讓我感到意外的是，我分享的這些內容，獲得了學員們的好評和口口相傳。那這就是積極的反饋。正是靠著這種反饋。

我才敢於把說話的方法寫成一本書。，所以我們總結一下就是，師父領進門修行靠個人。這個師父呀，他不是興趣，而是積極的反饋。，當然了，如果這件事恰巧你又很有興趣的話，那簡直就是如虎添翼，你會更快的取得好成績。

甚至更大的成就。，這是第一個誤區，我們再來說第二個誤區。自信心是無法通過模仿建立起來的。，說到模仿呢，我們的心裡似乎都有這樣一種看法，就是模仿它並不是一件太光彩的事。因為很容易聯想到另外一個詞，抄襲。。

的確，現在不論是衣服的款式，裝修的風格，菜品的樣式，包括營利模式，宣傳文案，只要有人做得好就一定會被模仿，甚至被完全照搬過來。，你看看現在大街上這個共享單車有多少種顏色就大概了解了。可是呢。

我們也要接受一個真理，就是所有的學習都始於模仿。，原文照搬那叫抄襲，在模仿的基礎上不斷創新，叫做精進。所以模仿並不丟人，丟人的是你沒有創新。，那麼創新又是在什麼時候出現的呢？

創新意味著你要雜揉進新的東西，當你的閱讀量、觀賞量、練習量達到一定程度的時候，創新就會自然呈現。，有一天會把你自己嚇一跳，也就是說創新和變化要在一段不太短的時間過去之後才能實現，不能操之過急。。

我想起來我非常喜歡的一位好萊塢的演員叫凱文·史派西，就是這個紙牌屋的男主演。他被稱為什麼呢？他被稱為演技之王。，他塑造過很多深入人心的螢幕形象，全都源於他這種逆天的模仿能力。你知道他在上大學的時候。

就僅僅靠模仿明星說話，就收穫了無數粉絲。，美國多檔脫口秀節目都會請他來做模仿秀。那些好萊塢非常有頭有臉的大明星都被他模仿過，而且是模仿的微妙微笑非常傳神。你能說這不是一種創造力嗎？。

所以對內向的朋友來說，如果你不知道從哪開始訓練自己的能力，那麼不妨從模仿別人開始。，模仿電視裡、電影裡那些口才出眾的人，模仿他們表達的方式、他們的吐字發聲、他們的表情和肢體動作。當模仿到一定程度的時候。

別人身上的特質就會慢慢的變成你身上的一部分。，如果說，建立底層安全感和重新評估過去，是從人的內部喚醒自信心的話，那麼，尋求反饋和刻意模仿，就是從外部獲得自信的最佳方式。，把他們結合起來。

會更快的獲得你想擁有的自信心和氣場。，好了，關於內向者溝通的四期小講就全都結束了。我們從如何高效地交談、如何捕獲人心、如何化解難題避免得罪人、到如何重建氣場，應該說囊括了內向者可能會遇到的各類問題。。

如果你在這方面還有疑問，歡迎在小講圈向我提問。，最後，要非常感謝你訂閱本期小講，祝你享受生活中的每一次交談。，還記得我們那句口號嗎？和我一起成為溝通力超強的內向者。我是趙明，謝謝。

。