# 086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【选修课03】你适合结婚吗？谁说人一定要结婚

《婚姻爱情心理学》，各位同学好，今天《婚姻爱情心理学》我讲的内容是，什么样的人可以考虑不用结婚，首先我们人脑子里有一个错误的概念，认为结婚是天之经地之意，是一定要结婚，我告诉你这个观点是错误的。

首先从人类的发展史来说，婚姻制度只是人类发展史的一小段，它并不是一个全部，是一个很短的时间，这个婚姻之所以形成，它的根本原因 核心原因 本质原因，是什么呢，是互相淘汰 文明淘汰晋升当中。

优胜劣胎的结果 怎么个优胜劣胎，婚姻制度加强了人的生产能力，它的背后隐藏的是经济功能，什么叫经济功能，女性她能生孩子，在过去的话 在过去女性能生孩子，男性不能生孩子，但是男性的生产力更高，为什么呢。

过去打猎 种田全是利器了，当了男的咱有事，所以女性她就用生孩子的资源，来换取男性经济上的一个保护，那么男性为什么要有孩子呢，因为他要老的 女的也要老的，男女都要有孩子老的，要有人来养老。

也就是孩子的时候父母来养他，老了孩子养父母，那么这么一套体制，在部落与部落竞争当中，部落与部落竞争就发生了一个竞争，就发生淘汰，什么样的部落会淘汰呢，比如孝性文化不发达的部落，这些孩子们长大了。

没有必要去养老，没有必要去养老吗，那么这个部落就容易衰落，为什么容易衰落呢，因为这些人觉得这些孩子的孝心不怎么足，不怎么足就产生一个问题，我就不愿意多养孩子了，不愿意多养孩子的话。

那我这个部落或者我这个文明，这个种族的人口数量就容易少，容易少在文明竞争当中就大败仗，这个大败仗不一定是通过战争的形式，也可以通过人口竞赛的形式，比如说中华文明为什么特别顽强，原因多方面的。

一个很重要的原因就是因为，中国孝道文化是全世界最深的，所以最大动力的调动了人们养孩子的积极性，调动了养孩子的积极性，养孩子的积极性以后人种就多，所以中国特别爱生孩子，这是以前啊现在不爱生了。

特别爱生孩子，特别爱生孩子这个种族就不容易灭，即使打了败仗呢，到最后依靠大量的人口把别人掩护掉，比如说宇宙人建立了经朝，切丹建立了寥草，最后呢是把别人人种给通化掉，那么凡是呢，这个呢不愿多养孩子。

孝道不行的部落，孝道不行的部落呢，他就什么东西呢，他呢就这个部落就容易在文明竞争中消失，结果留下来的就是这样，那么婚姻制度也是文明竞争的一个结果，因为这样呢搭的一个结构，搭的一个结构。

更加有利于人口的繁衍，所以他这个文明就流传下来，比方说我们设想啊，有一个文明一个社会，是女的养孩子，男的不管的像狗一样，或者像猪一样，还有一个文明一个部落，他是男女一起结合，男的来资助养孩子。

女的负责养生孩子，男的来养孩子，你们说哪一个部落人口会更多呢，肯定是有婚姻制度的那个人口会更多，人口共到两个文明竞争的结果，结果人口更多生产力，人口生产更强的那个部落就生产强了，所以现在我们留下来的呢。

这个婚姻制度就是这么来的，那么这个婚姻制度问题是，现在随着社会的一个变化，社会的变化，这个婚姻的经济功能已经失去了，也就是说，也就是说，随着生产力的发展，人们获取经济生产生活资料的办法。

不一定是靠体力的靠脑力，这就不好说，男性就一定占优势了，比方在脑子的很多方面，脑子的很多方面，比如说在语言能力方面，比如说在这些很细腻的工作方面，比如说一些跟情感有关的问题方面，男性是搞不过女性的。

当然在理工的方面，男性是超过女性的，当然了，这是讲总量讲，总量讲，从个人来说没法说，有的男性的话呢敏感性很强，他在情感做情感的工作很适合，有的女性理工科思维也很发达，当然我们要谈总量。

总量呢现在随着越来越依赖于脑力的时候，而这个脑力又是多元化的，这个脑力不能简单地说，依靠我们大学考试来评判他的脑子的聪明，这个大学考试只是考了一个字理的部分，一个字理的很小的部分。

就是记忆力跟逻辑分析能力，他的创新力没考，他的一个直觉都没有考到，那么我们很多女的就不需要依赖男的经济了，很多女的甚至呢她赚的钱比男的要多，两个人大伙过日子一平均她亏了，这种亏的现象就很多。

所以全世界你们发现，经济越发达的地方离婚率越高，这是有它避难性，现在之所以还有婚姻这个形态，我们不能不否认，它是能力一种习惯的延续，那么这种习惯的延续，所以说习惯的延续，而很多人之所以不结婚很难受。

是受社会暗示的结果，民事包括民事的结果，因为很多人会跟你说呀，你怎么还不结婚，大家把你当怪物，因为大家不习惯，结果导致呢不结婚的人也很难受，那有的说周边没有人跟我说，没有人跟你说还有暗示。

你走在马路上看见人家成双成对，你会觉得自己好像不太正常，所以呢现在很多人之所以要结婚，要结婚，他是受民事暗示，有的人会提出个监狱的问题，性要注意啊，现在社会婚姻跟性早就分离了，不结婚不等于没有性。

这是两件事情，那么这个性跟结婚能不能打等号关系，不能打等号关系，所以这个不能成立，你不结婚你不结婚你不结婚，你不结婚你不结婚，你不结婚你不结婚，这个不能成立，所以婚姻这种形态，你要从历史的眼光来看。

很有可能它是一个阶段性的一个产物，所以我们必须面临，我们必须面对婚姻日日与解体的这么一个事实，那么在这种情况下，有的人也可以不结婚，为什么一定要结婚，有的人之所以他不结婚难受的是受到民事暗示的结果。

但有的人呢特别是暗示，主要其实是暗示，民事好看心理学来讲暗示难防，如果有的人呢反暗示能力特别强，像我就是反暗示能力特别强，那也无所谓，有的人说暗示能力很强的，很强的反暗示能力很弱的。

一看到电视上面的一个灾难情形就掉下来，这个时候暗示性太强了这种，来不及了，所以呢我建议有三类人可以考虑不结婚，第一类、对一类，100%的或者接近100%的同性恋。

这一类人不论反暗示能力强弱或者受暗示性强弱，我都建议不要结婚，为什么，非常的痛苦，当然你是双性恋可以结婚，非纯粹性100%的同性恋或者是接近100%的同性恋结婚，都是被社会民事暗示施加压力的结婚。

不但当事人极其痛苦而且还害了另外一个人，这既不道德也不划算，从利益上讲非常痛苦，从道德讲了很不道德，因为害了另外一个人，我建议这类人就不要结婚，当然并不等于没有爱情。

因为我们这里的结婚是指意义性通过法定手续变成婚姻关系，因为结婚是一个法律概念，它不是一种行为形态，比如这个人没有性关系也可以说是结婚状态，因为年纪大了以后30%的夫妻是没有性行为的。

很正常 无性婚姻很正常，这是一，第二种，受暗示性弱或者说反暗示性强的女强人，你可以不结婚，当然你要结婚也可以，但你可以考虑不结婚，为什么呢，因为你没有经济上的需要，没有经济上的需要，有人说他想养孩子。

要知道养孩子这种东西跟婚姻是两码事，有人说养了孩子他没爹难受，要注意无数的单亲子女也长大，这取决于你一国教育的方法，有人说他这样养不成孩子，这个就没法说了，你这个牛角尖钻起来没底。

你只要想养一定养得出来的，如果能怀孕的话，有人说这样没有性没有爱情没有性伴侣，这个话我就不解释了，女强人她的经济条件很好，不存在这个问题，为什么多余的我也不解释，你知道吗，那么但是我有前提的是。

女强人当中反暗示能力强的，如果你这个人受暗示性高反暗示能力弱呢，那我建议你还结婚，你会很难受的，你看见那里一对一看见这里一对一，看见那里一个，总觉得你总觉得自己有不对头的地方。

那就容易演化成玉律癥焦虑症，第三，第三就是受暗示性差反暗示性强，经济上虽然不是很好，但也不存在要依赖别人的离婚者，离了婚以后，再婚是有一定困难，无论男女啊，但是你反暗示能力强受暗示性差，不容易受到人家。

能应该结婚这么干领的干扰，那么经济上又没有依赖关系，即使带了孩子，我经济上也虽然不是很好，但至少达到我也不需要一定要依赖别人的一个地步的时候，其实不一定要结婚，但可以有伴侣，可以有伴侣，但不一定要结婚。

不一定要结婚，如果沉睡未结婚而结婚，受到社会的暗示，你可能会带来更大的麻烦，那有的人说，哎呀老师你这个方案有毛病吗，那么这个话是一个废话，人生不可能追求无毛病方案，而是要比较的是。

哪个东西给你带来的痛苦更是，比如女强人，受暗示性又很差，受暗示性又很差，不太容易受到暗示，不太容易受到暗示，然后又什么呢，又反暗示性比较强，经济实力又很好，人又非常的忙，他又对婚姻没有什么太多的渴望。

我不是说这三类人不是，除了第一类之外，第二类第三类可以考虑不结婚，但并不是说一定要不结婚，你自己选择，可以考虑，可以考虑，那么一个女强人的话，你要是对婚姻很喜欢，那么你就去弄，你不是很喜欢。

你不一定要结婚的，因为女强人婚姻很难弄的，很难弄的，因为她要找一个比自己更强的男的，这个男的呢，或者跟自己差不多，或者是达到自己70%，如果达到她女强人的，有时候经常是达到这个女强人70%，随着男的呢。

她就干嘛要找女强人呢，她干嘛要找女强人，她要找年轻漂亮的，更加年轻的女孩子，她有一个内在的深刻的矛盾，对啊，女强人要结婚就是一定要接纳，这个人的水平只有你的5% 15%，要接纳这一点。

否则的话你这个很难弄的，非常难弄的，好，我呢今天谈谈，有些人可以考虑不结婚，除了低音的，我是100%的同性恋，我是建议他，都不要结婚，其他的呢，双性恋可以结婚，双性恋可以结婚，因为否则的话关系非常难处。

痛苦比你减少痛苦多，因为你100%的同性恋，你为什么要结婚，无非就是减少父母的压力嘛，但你这都父母压力减少了，你那变得其他的这个压力呢正当，当然你可以接一次婚，再离一次，这个事事先跟人家商量好的，对吧。

两个人都是同性恋商量行婚离婚，父母也死心了，结婚离婚你就死心了，但是他的最重要目的不是为了结婚，这要讲清楚，我们可以有方法，但目标100%的同性恋我不能上结婚，即使是行婚也很难弄的，请管理。

因为我们心理咨询大量的这样的案例过来，好我们今天就讲到这里。