# 086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课12】同（双）性恋应该出柜吗？怎么办？

更多付费精品请关注微信公众号求知学习社，ID是求知的全拼163，各位同学好，今天就教授来讲一个话题，叫做同性恋或者双性恋应该出柜吗，所谓出柜，它的意思是指同性恋或者双性恋。

向周边的人公开承认自己是同性恋或者双性恋，为什么有的人要承认呢，因为它压力太大了，整天带着一个面具生活，造成沉重的心理负担，而同性恋双性恋是有基因原因的，是无法更改的，所以在很多年前美国心理学界就认定。

同性恋是一个正常的心理现象，我们中国也已经二十多年，在心理学界通过决议，把同性恋从心理疾病当中删除，因为它是无法更改的，所以带着这个假面具就非常的难舍。

向周围出柜也就是公布自己是同性恋双性恋的第二个原因，是因为向以此化解父母催婚的压力，或者周边人不断给他介绍男朋友女朋友催住他结婚的压力，那么在这里我先讲一个故事，一个悲惨的故事。

在很多年前我有一个男学生，这个男学生他是一个同性恋，纯粹的同性恋，只要女性跟他手牵手，他会有轻度的恶心反应，是无法控制的恶心反应，他在大学三年级的时候，就向自己的父母出柜，承认自己是同性恋。

结果引发了巨大的麻烦，因为我们中国的父母他是无法理解这件事情，他把同性恋更多的理解成是学坏了，而不是从基因层面去理解，所以呢他就要找原因了，并且想办法，为此家庭关系极其紧张，同学关系很紧张。

因为这个父母闹到学校里来，他认定是大学同学把他带坏了，更重要的是，这个父母是学医的，所以他很自然地就想到，他儿子为什么不喜欢女人，是因为他儿子雄性技术不足，就偷偷地给他儿子下药。

他儿子在不知不觉吃了很多雄性技术，结果导致性欲极其高涨，但是他的性的取向却没发生变化，于是这么一个名牌大学的大学生，本来还是蛮有自制力的，他本来在大学里找男朋友，还是在一个适当的和小的范围。

由于他性欲极其高涨，他就需要发现了，怎么办，就在同性恋深塞场所去了，因为他控制不了自己了，他的强度太高了，结果得了艾滋病，死了，那么这就是一个例子，说明什么问题，说明了一个普遍的现象。

就是我们中国人的父母，是很难接受同性恋或者双性恋这个事情，他们很难理解这是一个基因性的现象，那么我给你的建议是，如果你是双性恋，也就是说你既能够爱同性也能够爱异性，也就是说存在着结婚生子的可能。

那么我建议你不要出轨，那么有人说他是纯同性恋的，纯同性恋有数字有争议，大概最低的点是2。4%，这个是有统计数字，但这个数字永远也是不准的，因为很多人会隐瞒的，你怎么调查得清，但我看到报道。

各个报道最低的是2。4%，那高的有很多种版本，有五点级七点级，那很多，那不管怎么说，2。4%也是一个非常大的事，这就意味着中国纯粹的同性恋，也就是说对异性，有着完全拒绝反应的人，有几千万，至少有三千万。

同性恋的麻烦在于，他对异性是有业务感的，那么对于同性恋出轨的建议，第一条，我建议向你父母不出轨，不向父母坦白，第二条，在熟悉的，你估计可能接纳你这个事情的，小范围全子里的出轨，但这个范围以小为原则。

因为有的人实在是受不了，压力太大，那么有人说父母不出轨，他不断的催婚怎么办呢，我给你两条建议，第一条先发智能，说你已经在大医院里，找了很多医院，鉴定你在生殖系统有病，比如说男性，你说是你天生就是阳为。

女性你就说无法生育，或者无法结婚，而且一定要说你已经找过很多医院，名医大医院，先发智能把这个路堵死，第二个建议就是你去领养一个孩子，或者想办法弄一个孩子来，因为很多父母催你结婚。

背后隐藏的是对你的爱和担心，担心你老来没办法过日子，有了孩子压力就会急剧的减小，那么有的人就会问搞新婚可不可以，所谓新婚就是纯同性恋男性，跟纯同性恋异性进行结婚，称之为新婚，我们在心理咨询当中。

碰到大量的这方面的求助，当然也碰到大量的同性恋，引发的心理问题，同性恋本身它不是心理问题，但同性恋不适应，跟社会关系的紧张容易引发抑郁症焦虑症失眠症，抑郁症它是一个心理问题。

是因为它跟环境不适应紧张导致，行婚也导致许多的人产生严重的心理问题，那我给你的一个忠告就是，行婚很麻烦很难，问题很多，我见了太多的案例，行婚不是不可以，我给你三个原则，第一 行婚要短期，事先讲好短期。

就是为了结了一个婚 离婚，或者要个孩子 离婚，这样各方就摆平了，因为你已经结过婚了，有了孩子了 离了婚了，这边也就太平了，压力也就小了，所以第一个原则 短期，第二个原则 养个孩子。

或者养两个孩子 各了一个，第三个原则 婚前财产协议，短期孩子婚前财产协议，行婚三个建议，那么关于同性恋和双性恋，应该不应该出轨，如何处理。

今天就谈到这。