# 086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课09】指责性人格是破坏婚姻恋爱的首因

《 执拖性能格 》，各位同学好，今天举老师跟大家做科普的内容是，执拖性能格是破坏婚姻恋爱的首因，也就是首要因素，有很多学生经常跟我来讨论，讨论的问题当然非常的广泛，因为我是搞管理心理学。

但我跟学生开的32门课里头，也包含婚姻爱情心理学，因为我认为一个杰出的管理者必须全面平衡，包括婚姻爱情平衡，同时我还教亲子心理学，当然也教领导心理学，沟通心理学，广告心理学，畅行心理学，消费心理学等等。

那么我们在讨论问题五花八门天南地北，当涉及到婚姻爱情问题的时候，总是有人问，老师你认为破坏婚姻爱情，你主观上认为排第一位的破坏因素是什么，我的堂堂的回答是，破坏婚姻爱情的第一位因素，是指责性能格。

什么叫指责性能格呢，首先要定义什么叫能格，能格就是一个人对外部总体的心理反应模式，总的一个特征叫能格，而且这个能格是具有稳定性的，也就是说一个人的能格。

是指他对外部总体反应方式的长期相对比较稳定的一种总体特征，比如这个人内向还是外向，乐观还是悲观，乐观能格就是指他总是能注意到好事情，很开心他也会难受但总体是开心，悲观能格的人他总体是注意到坏事情。

也会开心但总的来说容易看出坏事，外向的人容易花多，当然也有沉浸的时候，内向的人当然也可以夸夸其他，但是他总的来说是花少，那么能格定义好了，什么叫指责性能格呢，指责性能格就是潜意识，关心点、聚焦点。

聚焦于什么呢，聚焦于人的缺点、事物的缺点、组织的缺点、乃至社会的缺点，一句话潜意识聚焦于缺点，所谓聚焦就是他的关注点是在哪里，所以指责性能格的表现方式就是他真心实意地认为，他看到了很多的缺点。

他对能认为这个是缺点、那个是缺点，各方面都是缺点，对公司也是各方面都是缺点，对社会甚至也是各方面是缺点，那么指责性能格，他在意识层面常常对自己是没有意识的，而是潜意识不知不觉地指挥他聚焦于人的缺点。

关于潜意识的概念，一定要听理解心理问题的关键潜意识和催眠这两个章节，虽然我们是科普，但论究是有前后继承关系，稍微要烧点脑子的，那么指责性能格他的一个特征是什么呢，第一个特征是迷漫式的，他不但看人的缺点。

而且会看任何事物的缺点，他迷漫式的一个特点就是什么呢，他看到这家公司有很多毛病的时候，那么他换了一家公司会不会解决问题，他也不能解决问题，当他指责的对象迷漫到社会的时候，他就对国家很不满。

对国家很不满就容易成为革命者，但革命者有两种类型，一种类型是理智的，他是从理论上意识形态上面认识到这个社会不对头，还有一种是指责性能格，是一种情绪性的，迷漫式的 直觉性的。

他认为这个社会这个不对那个不对，这个不对那个不对，他说别的社会好，但是他换了一个社会，他照样会成为什么东西呢，反对派他也是不对的，就这种人是天生反对派，像陈独秀就是这样的一个角色，他不管处在什么位置。

永远都是反对派，鲁迅其实也是一个指责性能格，他不管处在什么位置，他是一个反对派，假定他在文化大革命，他一定会被打倒，他如果活到了反右，他就成为右派，活到了文化大革命，就会一定会被打倒，那么。

指责性能格的第二个特点呢，他是家族的继承性，指责性能格大部分是从父母那里，不知不觉的潜意识受到暗示学来的，而且呢绝大多数人呢，是从同性别学习，同性别学历学习，越占百分之七十，异性别学习越占百分之三十。

也就是说你的母亲，是个指责性能格，他女儿百分之七十的几率，发展成指责性能格，如果父亲是个指责性能格，那么他儿子百分之七十的概率，发展成了指责性能格，那么这个指责性能格，并不是基因遗传的结果。

而是后天学习的结果，当然父母都不是指责性能格，小孩也可能变成指责性能格，这种情况是受社会环境教育出来，比如他大量学的这种攻击性的社会哲学，受到教育呢富有斗争精神，那么他也可能转化为指责性能格。

但这种情况少，大多数是从父母同性别考背，还有一部分是父母异性别考背，第三种才能排到从社会学来，指责性能格的第三个特点呢，就是成蜂窝藏家族性发展，如果你是指责性能格，婚姻一塌糊涂，跟老公老婆吵得要死。

你去仔细观察，你会发现家庭你是女的，你会发现你妈妈，很大的概率也是这样的，最后你发现你姨，也就是你妈的姐姐或者妹妹也是如此，夫妻关系也很糟糕，最后你发现了，你的外婆也是指责性能格。

她常常出现蜂窝状窝状的，家族性的一个发展的模式，第四个特点是无意识性，指责性能格是真心实意的认为，她看到你的缺点，她没有意识到自己是一个指责性能格，她没有意识到自己跟别人是有差异的，她以为大家都是如此。

那么我们再重复一遍，指责性能格有弥漫性，既成性，蜂窝状家族性和无意识性，四个特点，那么指责性能格，还有一个显化或隐藏的问题，有的人说，我在家里面把老公骂得都死，但是我在外头很好，她为什么在外头很好。

没有安全感，为什么在家里会反放肆，有安全感，所以我们指责性能格并不是从嘴上判定，她说不说，她没说出来，但她的潜意识的焦点，是她人的缺点，事物的缺点，事物的阴暗面，那么这种人就是指责性能格。

只是她不敢说而已，指责性能格只要有安全感了，她就会暴露出来，比如在社会上，她不敢说跑到家里就来了，因为有安全感了嘛，通通到处放跑，比如说对老公不敢说，对儿子就敢说了嘛，小时候儿子落小嘛。

对女儿就敢说了嘛，女儿儿子从头劈到尾，因此指责性能格是不是显化变成行动，取决于安全感，安全感到了一定的位置，她就暴露出来，比如说指责性能格当员工的时候，没有显现，当了一个小领导，她就显现了。

把底下的人从头劈到尾，当然我们在领导学里面讲，批评人也是必要的，我们领导心理学还要训练人家怎么批评，但她有个界限，你的批评量至少要到20%，就是说你呢十句表扬配两句批评，这是必要的，最多不能超过38%。

实际上40%了，就是你十句表扬最多是再配四句批评，这是我们要求的一个量，但指责性能格不是这样的，她有了安全感以后对下属的批评是倒过来，批评站大头表扬站小头，因为为什么呢，她有权利不怕人。

所以指责性能格有的人是两面人，不说不等于她不是指责性能格，指责性能格她经常扯两面道德大旗，为自己辩护，哪两面道德大旗呢，一面是我批评你是为了你好，事实上指责性能格批评人是为了她好吗，不是的。

指责性能格她之所以指责别人，有两个因素，第一个是模仿父母或者模仿环境，第二个是为了弥补自己的价值感，指责性能格常常生活在指责性能格的环境长大，或者遇到的那个学校的风气就是老是批评你，把你批的价值感很低。

她长大以后弥补自己价值感的一个办法呢，就是批评别人，因为批评别人就显示自己人很高明，所以指责性能格表面上说是为你好，实际上不如说为她自己好，为什么，为了她弥补价值感的缺失，实际上是为了自己爽，不过人啊。

特别是中国人有一个现象，不管什么事都喜欢扯道德的大旗，而且这种道德大旗是在意识层面，她是真的这样认为我是为你好，潜意识实际上是为了弥补自己的价值感，但潜意识的特点是影响人的心理情绪行为，你不知道的。

也就是说在意识层面，她是真心认为我批评你是为你好，实际上是为了她自己好，但她不觉得，第二个道德大旗是我这个人是一个直率的人，所以是刀子嘴豆腐心，事实上所谓的直率本质的含义就是什么，就是自私自利。

说到本质就是她不关心她人的感受和幸福，爱怎么说就怎么说，那么所谓的刀子嘴豆腐心，这都是为自己掩饰，一个人刀子嘴必难隐藏着一颗刀子心，那么许多指责性能格，她扯着这两面大旗。

对婚姻对人生对事业的影响是非常大的，指责性能格的生活状态可以概括为，三多两差一早，三多是什么多呢，第一婚姻爱情矛盾多，满眼看到的都是缺点，老公能力差不能赚钱骂得他狗死。

如果老公能赚钱呢照样骂得他狗死陪我少，老公能赚钱陪他多，陪他多呢还要骂他他狗死，没当官地位不高，如果这个人是一个当官的呢，经常又能陪他呢又骂他他狗死搞钱少，如果贪了很多钱呢还是骂他狗死搞得全家惶惶不安。

总之理由是不愁早的，他总归永远是有理由的，婚姻爱情矛盾非常多，常常初期的时候由于安全感还不足，觉得上方的关系还没那么熟，没安全感所以啊克制一下还不会暴露出来，稍微一待久就出来了，指责性能格。

从头批到尾或者绝大部分都批，这是第一多婚姻爱情矛盾多，失败多灾难多，第二多事业麻烦多，指责性能格在事业上非常麻烦，因为他偏看别人的缺点，因此人才不容易云集，一个人缺点比较少的人是什么人。

庸才嘛庸才缺点就比较少，但优点也比较少嘛，优点明显的人必难缺点多嘛，肯定是如此的，但他舍下来很难有人才，相对多点的是庸才，那么你们可以想象他这个事业能成功吗，整天批评人也很，这个组织的效率也很低。

那么他也很难升迁，所以第二多事事业麻烦多，第三多事子女问题多，子女都被他批成了什么那些低价子单，那他再重复他的道路麻烦多，他的子女也会变成什么呢，变成婚姻爱情矛盾多事业麻烦多，而且子女的子女也会问题多。

这是三多婚姻爱情矛盾多事业麻烦多子女问题多，比如指责性能格的子女网影的爆发力就明显上升，比如指责性能格的子女育症爆发力就明显上升，指责性能格三多两差一找两差是什么呢，第一是运气差。

因为运气的核心是感恩心，指责性能格怎么可能有感恩心呢，他近看了人家不好的地方哪来的感恩心，注意这里头还有一个潜意识沟通的概念，我们听这一章一定要去找到相关的章节，运气的核心是感恩心，去理解。

所以三多两差的第一差是运气差，第二差是身体差，指责性能格很容易获得心因性曲体化疾病，什么叫心因性曲体化疾病呢，比方说皮肤内的病消化内的病，比方说血糖内的病血液内的病，指责性能格会导致这些病的爆发率都高。

而且指责性能格也容易产生心理问题，比如指责性能格的预证的爆发率就高，为什么呢，非常简单啊，人际关系容易坏掉，各方矛盾很大啊，那当然了他也不爽了，指责性能格看到这个社会都是黑乎乎的。

他到公园去容易注意到那里的垃圾，那里的纸片，而不容易注意到美景，不容易注意到小鸟，不容易注意到春光，不容易注意到浮水，不容易注意到美丽的歌声，他容易注意到哪里垃圾多了，哪里有纸片弄在哪里。

哪里的土翻上来了，哪里的声音很吵闹，那他心情能愈悦吗，那么这样的话他就容易什么东西呢，容易得预证，所以三多两差的第二差是身体差，一早一早是什么呢，死得早，为什么死得早，指责性能格特别容易得癌症。

当然我们不能说，癌症就一定是指责性能格，不能倒退啊，倒退逻辑是一种错误的逻辑，逻辑学里头没有倒退这一条，我们说得癌症是有多种因素造成的，主要因素三大类，哪三大类，环境污染，年龄，还有就是情绪。

年龄越大越容易得癌症，免疫力下来了，环境污染越严重越容易得癌症，心情不好容易得癌症，那么心情不好又有好几个构成的啊，常见的好几个构成，好几个构成，其中排在前几位的，肯定排在前三位的肯定有指责性能格。

指责性能格很容易把自己搞得很不开心，但很不开心不一定是指责性能格造成的，指责性能格只是造成心情不好的几个主要原因之一，不能倒退啊，我们说指责性能格容易提早得癌症，六十一岁之前提前得癌症。

郭教授对这个问题做过测量，找了一大批六十岁之前的人做心理测量，指责性能格的比例非常的高，癌症的本质是什么，癌症的本质，是由于潜意识认为这个世界并不美满，活得没意思，导致潜意识只会免疫力下降。

所以现代医学认为，癌症本质是一种慢性智商，如果一个人80岁得癌症，75岁得癌症，可以理解为物种的基因自动平衡，只会免疫力下降导致癌细胞产生，因为我们每天都会产生几千个癌细胞。

但免疫力正常把它吃掉是没事的，所以呢，统计数字，你们可以去翻大量的统计数字都可以发现，癌症跟负面情绪有密切的关系，负面情绪的主要几个原因之一，就是指责性能格，所以指责性能格的生活状态，叫三多两差一着。

叫婚姻爱情矛盾多，事业工作麻烦多，子女问题多，两差是运气差身体差一早死得早，那么我们这个指责性能格的改变怎么变呢，指责性能格它不是基因继承来的，它虽然很稳定，但是它不是不可变。

那么最可变的最首要的因素是，哪个呢，最首要的因素是通过潜意识性调整，那么潜意识性调整的话呢，这个潜意识性调整的话呢，它的技术叫什么，就是叫催眠，注意这个催眠不要理解成催眠路面的意思。

大学课本里头讲的催眠，跟江湖传说的催眠是两件事情，江湖传说认为催眠就是催眠路面，把尼哈卡拿出来，没有这事了，催眠是一个非常安全的，在西方是一个传统的一个心理治疗的方法，只是在中国比较稀奇而已。

那么除了催眠呢催眠是效率最快的，除了催眠之外呢，还有一种办法就是重复信息输入，比如听我们这个音频，它也有改变指责性能格的作用，但很小非常的小，你要把这个指责性能格通过听音频就是意识层面。

因为音频的一个教育是在意识层面，但指责性能格的病造在潜意识层面，而我们听是在意识层面听，听了要通过意识层面慢慢地渗透进潜意识面，它的要求就是次数多，要多到多少次数呢可能见效了，那可能要听。

这个次数就很难说了，估计呢这个就各种说法都有，因为呢这方面我没有做过试验，因为成本太大了，通过意识层面这样东西要暗示，因为听要这个听的话呢，它是说意识层面的这样的一个调整，这个次数的争议很大。

有一种说法比较经典的说法，大概要听两万频左右才可以改过来，那么催眠的效率就要高得多了，就给比听高了很多倍，因为催眠就是潜意识调整的意思，所以就教授的地址，很多指责性能格都变掉了。

注意地址跟学生是两码事啊，什么叫地址啊长期追随我，至少听十几门课以上，目前今天2017年7月4号，举教授的地址是有1700人，一天基本上有的人听我30门课，有的人是听我14门课。

但我要求只有14门课以上的，才能称为我的地址才能称为举教授的地址，那学生就太多了，我在各高校讲课听过我一门课的学生，那是几万人来计算，我在上海交通大学武汉大学，华南理工大学到处讲课，各个高校到处讲。

那听课的人很多，那只是学生，学生没这个现象，地址当中很多人指责性能格变掉，可是很常见的，当然不管怎么说，当你今天意识到你自己是指责性能格的时候，你或多或少是一个进步，当然指责性能格一个最大的问题。

它凡事都是指责，当他今天听举教授的这么一个，科普音频的一个讲课的时候，他也会真心实意地发现许多的毛病和缺点，并且他会说，我是为了举教授好，或者他说我是刀子嘴豆腐心，错了。

其实每颗刀子嘴后面都隐藏着一颗刀子心，MING PAO CANADA www。MING PAO TORONTO。