# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【选修课01】如何发现下属办公室恋情？

各位同学好，今天我们讲的话题是，如何发现下属的办公室链接，有的人关心的是如何要，港独付费精品，请关注微信公众号求知学习社，ID是求知的全拼163，发现我老公我老婆我男朋友我女朋友的，办公室链接。

但是我很遗憾地告诉你，你要掌握发现你老公老婆，男朋友女朋友的办公室链接，他这个技术比较复杂，必须以我们学习如何发现，下属的办公室链接为基础，要一层一层的学，虽然我们是科普，但毕竟比一般的。

技术含量还是要来得高，不是说所有的问题，都是可以独立学习，要一层一层的来，而且很遗憾地告诉你们，听今天的课稍微还有一点费脑子的，我还必须从基础的概念讲起，否则你无法理解的，首先我要讲一个基础概念。

我们人的心理是分意识和潜意识的，我最最简单的说法，所谓潜意识就是影响你心理情绪行为，但你不知道的东西，所以说到潜意识的时候，你不能说我觉得是这样，或者我觉得不是这样，你说我觉得是这样，或我认为是这样。

是实际上是在说意识，而不是说潜意识，比如我们走楼梯上台的时候，这个脚自动的不碰楼梯，就是潜意识指挥，一见钟情就是对方的形象，符合你潜意识的目标，而且我们的情绪，特别是比较深度的情绪，其实是潜意识控制。

比如失恋痛苦就是潜意识控制，你会发现跟他讲道理没用的，你跟他讲天涯何处方潮，何必单恋一枝花，他会说老师你讲的道理很对，但是我还是想自杀，所以呢失恋的一个情绪控制，从来不是在意识层面动脑筋。

或者说主要不是在意识层面动脑筋，主要在哪里，潜意识层面动脑筋，要做潜意识调整，接下来第二个概念，就是我们人的动作也都是分为两类的，比如我现在这个动作，我现在手挥一下，这个就叫意识型动作。

还有一个叫潜意识型动作，什么叫潜意识型动作，你不知不觉做出来的，没感觉的动作，称之为潜意识型动作，那么我们在做心理分析的时候，有一个非常重要的原则，我又讲第三个概念，第三个概念，就任何对方给我的信息。

我首先要判定，这个信息是意识的比重大，还是潜意识的比重大，意识的比重大，这个信息就没有分析价值，为什么它会装的，比如说我问你，你觉得居教授讲课好吗，他说好呀，他说好呀，这个信息是意识的比重大。

还是潜意识比重大，那当然是意识的比重大了，今天我当面问他，他就是冲着礼貌，大部分 大概的时间，他既是认为我讲得很糟糕，他也要说好，他认为我讲得好，也要说好，认为我讲得糟糕，也要说好，所以你说你听他的话。

你说居教授讲课好，这个信息有意义吗，没有意义嘛，就像我们平时来问，你看我多少岁呀，老人喜欢问，我现在也50岁了嘛，我们这些人很多人喜欢问，你看我多少岁，人家肯定说你显得很年轻，你这种话问来是毫无意义的。

毫无意义，那么什么才有分析价值呢，潜意识信息才有分析价值，就这个信息当中潜意识的比重大，才有分析价值，比如我来观察 我来判定，你认为我讲课好不好，我在课堂的时候，他们说好呀 好呀 好呀。

我对这个东西无所谓的，因为我无法判定真假，可能是真心的也可能是假的，我不看这些东西，我不管这些东西，那句老师管什么呢，句老师管他的眼睛的大小，只要眼睛真的普遍真圆了，他就是认为我讲课真的好。

眼睛真的相对比他原先的眼睛更圆，如果普遍眼睛密起来，虽然他们嘴上说，句老师讲课很好，其实还是不好，为什么呢，因为一个人在回答，我回答句老师的问题的时候，他一定意识比重很大，但是他这个眼睛真的圆和扁了。

是个潜意识的，多半不会故意控制，故意控制的人有没有，有的 很少见，比例很低，那么第三个，第四个，第三个讲完了，我就讲第四个概念，我们分析一个人的肢体动作的时候，故意做出的动作没有分析价值。

只有无意中做出的动作才有分析价值，再理一遍啊，第一，我们的心理状态是分意识跟潜意识，潜意识是自己不知道，但会指挥你的动作情绪行为，第二，我们的动作分两类，一个叫意识性动作故意做的，一个叫潜意识性动作。

无意中做的，第三，我们心理分析，首先判定他给我一个信号，这个信号是意识比重大，还是潜意识比重大，意识比重大没有分析价值，因为会装的，潜意识比重大才有分析价值，第四，所以我们分析一个人的动作，不看他。

不看他故意做出的动作，故意做出的动作没有用，要看他无意中做出的动作，那么，接下来我们就来讲，那如何观察办公室恋情，第一个办法，是远处观察两人的身体距离，以及他们动作的难堪性，你想观察一男一女。

有没有办公室恋情，当然男的跟男的，也可能发生办公室恋情，女的跟女的，也可能发生办公室恋情，那么你有观察他们，有没有办公室恋情，你不能走到旁边观察，因为走到旁边观察，两个人的动作的意识性比重。

比重是上升还是下降呢，答案是上升，所以你要远处观察，一般是在20米以外观察，观察什么呢，你20米以外，对方的警惕性下降，他那个动作，潜意识比重上升，观察他们两人的身体的距离，身体距离越近。

两人的关系就越亲密，也可以观察动作的难堪性，比如一男一女，举个例子啊，女的在这个男的面前抓肚子，一边说话一边抓肚子，你在20米以外看到了，他在抓自己的肚子，可能有氧了，我们就可以断定。

这个女的跟这个男的，关系非常的亲密，基本上是双了长的，这个基本的比例到80，如果抓胸部呢，抓胸部就90了，抓臀部呢，臀部就95以上了，你想你在远处观察，一个女孩子在一个男的面前，抓臀部。

你说他们是什么关系，那肯定是很亲乐的关系，我重复一遍，20米之外观察他们的身体距离，和动作的难堪性，距离越近，动作越难堪，他们的关系就越亲近，当然心理学是讲概率，什么事情都不能讲100%。

追求100%是出租生，小学生思维，到了大学阶段，社会科学研究都是研究概率，比如狗有几条腿，狗有4条腿，这也是指一个概率，是指大部分情况下，狗有4条腿，5条腿的狗我见过的，3条腿的狗，上海也有的。

普通农村里面，就被砍掉了一条腿的狗，3腿的狗，虽然有5腿狗3腿狗，但你不能认为，狗有4条腿，这个结论是错的，比如小孩子问我，叔叔 狗有几条腿啊，我实事求是地说，狗有3条腿4条腿5条腿。

这次把人家教明白了，教糊涂了，是教糊了，甚至我不能说，狗基本上4条腿，这样也是把人家教糊了，就是说狗有4条腿，所以大家不要钻牛角尖，钻小概率事件，两人身体精力剧，动作难堪，大概率事件，关系清晰，有例外。

是狗有5条腿，这是第一种办法，第二种办法呢，观察会议座子底下，双方脚的指向，因为开会的时候，有一个会议座，就会使这个脚，变成潜意识性动作，如果没有会议座呢，这个脚的动作，意识性的比重就很大。

没有会议座就看不准了，有的会议座一遮，就反而容易看着，你假装比掉了地上，去观察，如果两个人有办公室恋情，明明不是坐在对面，不是坐在对面啊，他们的脚容易对起来，准确率多少，70个点，误差率多少，30个点。

那有时候误差率30点，怎么减少误差率呢，多看几次，这一次一看，他们两个脚，明明不是坐对面，也对在一起，下一次又坐在一起，两次对在一起，误差率就只有9了，9%了，四次呢，四次再对在一起，误差率就只有0。

8%了，那么呢你这个，如果要是啊，你连续看四次开会，你都发现，两个人有桌子的会议啊，两个人脚都无意中对在一起，而且还不是对面，非自然的对在一起，这两个人啊，是办公室恋情的，可能性就非常的大，第三种办法。

听双方的声音，声音的难堪性，这个误差率要高点，40个点，准确率60个点，什么叫声音难堪呢，声音难听呢，比如一男一女啊，男的在女的面前呢，SanBti，SanBti是一个很难堪的，很不文雅的声音。

SanBti，这就说明他们关系很亲近，很亲近，当然了，男女之间咳嗽，也有一定的问题的，咳嗽的话呢，他老在面前，随便的咳嗽，也表示两人关系亲近，当然最难听的声音是什么，我们讲科学啊。

最难听的声音就是放屁了，你们可以设想一下，家庭一个女的一个男的啊，他们当面会放屁，我们其实讲科学啊，不要不好意思啊，或者说老是讲到这里，好像有点不好意思的，是社会暗示吗，但是我这是讲科学啊，讲科学啊。

如果要是有那个声音出来，其实说明两人关系是非常亲近的，所以很多女同志啊，她向我抱怨，她说我老公跟我谈恋爱的时候，那个咣的声音是没有的，结了婚以后经常咣咣咣，想都不听，主要是男的。

这种声音放出来主要是男的，很多女的人就觉得呢，这个老公对她不尊重，其实错了，她的潜意识是把你当老婆婆，老公什么时候在家里，不会出现了咣的声音，找了小三他不会的，或者说找了小三，他能咣了声音的。

概率大幅度的下降，所以作为女性，我给你一个听起来很难接受，实际上是很科学的结译，就在家里你老公咣的一声响。

你应该怀着一种淡淡的喜悦的心去迎接。