# 086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课26】女人出轨被老公发现又想保持婚姻怎么办？

《佛教》，好 各位同学好，今天我来讲一个话题，这个话题就是，假定女性你出轨被男方发现，你又想保持这个家庭的完整 不想移婚，你应该怎么操作，当然我们首先，我们首先告诉你 这个出轨是不好的。

但是我们现在讨论的话题是，假定出轨已经发生 被男方发现 怎么办，那么在现实生活当中，有几种错误的做法，第一种错误的做法，就是什么呢，跟男方大吵大闹，同时指责男方的不足，不对 男方的不对，我为什么出轨。

因为你的什么什么什么原因，找理由，而且强度非常高 这是常见形态，第二种形态，诚恳地承认错误，然后默默地承受批评，这是第二种形态，那么这两种形态都是错误的，这样的话呢，都使得这个家，崩溃的概率比较大。

男人对老婆出轨的耐受度，远远低于女人对老公出轨的耐受度，为什么呢，原因很简单，因为我们自古以来的，在这个遗传过程当中，我们男人对老婆出轨的耐受度，耐受度是有高有低的，凡是对老婆出轨耐受度比较高的男人。

他的基因就不容易传下来，比如说他就比较粗嘛，他能接受吗，接受的度要高一点嘛，比如说凡是对老婆出轨耐受度比较高的男人，每一代他的基因损失率是2%，因为统计证是只要损失率是2%，其实是不止这个数字了。

只要损失2%，经过十几代以后，这个基因就基本上从人群中消失掉了，也就是说，你这个0。9乘0。9乘到后面，它就不存在的什么东西呢，可以再有互相交配，再有传播下去的可能性，它慢慢就会消失了。

所以活下来的男人，现在这种基因存在的男人，全都是对于老婆出轨耐受度非常低的，那女人为什么要高一点呢，因为女人对老公出轨耐受度高一点以后，他的基因还是会传下去的，男人对老婆的出轨耐性都高嘛。

他的孩子很可能不是他的基因，因此女人出轨比男人出轨，对对方的打击更大，那问题的核心在哪里，问题的核心是，你一定要想办法让他，相信你以后不会出轨，但是操作的时候不是通过口头来做的。

你口头的保证是没有人会相信的，这效果是差的，那么正确的做法是什么呢，正确的做法是，这个时候叫做，第一，双方物理距离大距离的隔离，也就是说你应该搬开，你作为女方应该搬走，搬到你家去。

或者搬到什么别的地方去，第二，你应该去，第二，密切的联系，也就是说你搬走了以后，你还不能消失，电话要通的，要打电话问候他的身体，发短信发微信问候老公的身体，密切的联系，第三，以行动表示忏悔。

这个时候你不但口头上，要向他保证我以后，绝对不会出轨，绝对不会出轨，同时要吃什么东西呢，要给他购买东西，他是不是只要吃药的，你可以叫淘宝这个东西给他送东西，送礼物，天冷了给他弄衣服，天热了给他换T恤。

更重要的是，在男人上班的时候，不在家做，你要悄悄地回去帮他烧好菜，洗好衣服打扫好，但是你不要跟他住在一起，因为这个时候男人是无法控制的，无法控制他的情绪非常的暴烈，这样的非常暴烈的情绪的话。

男人要占到多少？70%以上，即便是他不发脾气，他看见你也很难受的，所以你要分开，分开他的情绪容易冷静，但是要跟他请打电话，或者请发短信或者请发微信，实时问候，行动上要照顾他，口头上要表达坚决的。

改正这个错误，分开了以后他容易冷静，他会造成一种损失敏感效应，他损失了嘛，老婆消失了嘛，再过一段时间，你也可以用哀怨的方式，表达一下，老公做得不足的地方，但是你不要一开头就讲老公做得不足。

你要先来送礼物，烧饭，打扫卫生，洗衣服，同志能又离开，这些事情，做了以后又表达对他深切的感情，表达以后，绝对不会再做这个事，然后呢，再说老公，也有一些做得不妥的地方，当然要分寸要把握好，才可以。

那么一旦被老公发现出轨，你又跟他待在一起，这种男人这个情绪是非常，难以控制的，不管他吵不吵，老婆的内心都是翻江倒海的，大部分就大吵大闹，甚至动手打掠，在翻江倒海底下，他的一个对婚姻离婚不离婚。

他是一种非理智行为，大大增加了离婚的概率，当然使用这个办法以后，有的人说你能不能保证就叫能保证，我肯定不离婚我怎么能保证，但是我可以肯定地告诉你，你使用割绝，我们把这个母型叫做，割绝亲密母型。

一方面割绝一方面又显得很亲密，那么这种母型，使用了以后跟对比的一个数据显示，你的那个保有婚姻的比例是大大增加了，但不能保证不离婚，这要看你出会的严重程度。

好今天我们就讲到这里。