# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课07】如何判断老公是否有小三的十个关键要素？

《 如何评估 老公有小三 》，各位同学好，我们今天这一课讲的是，如何评估你的老公有小三了吗，这个问题要分十个问题进行打分，进行量表测试，第一个问题叫投射测试，你问你老公。

老公啊你觉得社会上有小三的男人有百分之多少啊，他如果说那百分之一百有吧，那肯定是他有小三，事实上人家不会这么回答，但他只要回答，百分之三十以上的男人有小三，这一题你老公得分是十分，分数越高越不好啊。

表示得有小三的概率，因为有小三的人认为别人有小三的可能性也大，他说百分之三十以上或者百分之四十以上或者百分之五十以上，只要超过百分之三十打十分，第二个叫回避测试。

你故意呢扯着你老公来谈你认识的某某男人有小三了，如果你老公把这个话题转移，不谈这个话题，你观察他的话题转移，再回避这个问题，这不太好，给他打十分，你老公有小三的可能性又上升了。

因为人做了坏事下意识要回避这个事，第三个是亲密人群性道的评价，你要找出你老公关系最好的五个哥们，去了解这五个哥们当中谁乱来，五个哥们当中只要有两个被你认为是有小三的，那么你老公这一题又得了十分。

那么因为一般的你认为两个有小三并不等于实际有两个有小三，很可能是五个都有或者四个三个，因为有的不会暴露，等于你都暴露出两个来了问题就很严重了，人会误于内疾互相影响，他的铁哥们都有小三，他的危险也很大。

第四个手机看牢程度突然大幅度提升，就突然回到家里面对这个手机看得很牢，给他打十分，手机看牢的程度发生变化，例如态度突然变得特别好或者特别坏，给他打十分，男人有的小三以后对老婆的态度是呈两极分化发展。

一种是特别坏，看这个老婆左看不满意右看不满意，然后脾气大，但是也许脾气大他并不是说你很多缺点，就是显得很急躁很烦躁，还有一种就变得特别的好，一回到家里出差给你买很多礼物，以前的礼物不买的现在买礼物了。

或者以前买礼物很简单，现在突然变得很好了而且经常这样，这个要小心变得特别好和特别坏，这个人分数打十分，第六个你去查岗的时候他回答问题持你的，不是立刻回答的，比如说他要出差去了你问他你这出差是干什么。

他回答我出差是干什么事情，当初过度了一下，有问题为什么持你表示他在思考边谎话，边谎话需要时间的，能边谎话是需要时间的，比如说他今天晚上说加班不回来，你问他今天领导是谁啊为什么加班啊。

他回答的速度当中有一点持你，这个信号很不好，第六题加十分，第七给钱突然变少了，以前每个月加用一万块现在变成七千，这个人加十分，第八对你的批评突然增多，因为一个人养了小三以后男人他是有内疚感的。

那么他如何解除内疚感呢就要证明你对不起我，所以我养小三，毕竟一个男人养小三会受到社会暗示这是不对的，一定会产生内疚感，内疚感就是痛苦啊，能永远要逃离痛苦走向幸福，那咋解除这种内疚感那无非证明我错了。

有小三有理了如何有理呢，那就是你这个老婆不好了，所以他就开始找老婆的缺点，而且找老婆的人是真的能有这个缺点，批评突然增多理由牵强以前没这种现象，加十分，第九题突然比以前更加重视自己的外在形象。

虚刀啊头发啊，健身啊，减肥到处健身，加十分，当然每单独一想都不能证明你老公有小三了，但累计分数越来越高可能性就越来越大，单看一下都不能成立概率只有十个点，那当然90%是不实。

第十题性生活的意愿大幅度的下降，当然人都会变出很多理由的，不管有没有理由你这个都是加十分，他说我呢最近很疲劳啊身体不好啊加班过多，但是上个月也加班了上三个月也加班了。

也很疲劳突然之间大幅度下降这是有问题，难道以前就没有压力了吗，钱也是啊给你钱少了每个人都有理由的，理由是不抽着的，只要给钱少了管他什么理由你就给他加十分，总分是100分那你怎么判断呢。

你加起来他一共得70分，就是你老公有70%的几率概率有小三，值得深查研究80分8成有了，90分9成有了，100分呢100分不能说100%有啊，因为我们社会科学都是讲概率。

没有100%就像作文没有100分，心理学是社会科学是用高等数学中的概率学来进行的，100分不是100%是接近100分，论究存在着误判的可能性，但是误判的概率非常小。

十分呢十分基本上就90%可能性没有小三，零分零分也不能说100%没小三，只能说没小三的可能性极其小，没有收过高等文化教育的人，他是黑白思维他算一个东西一定要精准，他没有这个概率思维的。

小学生初中生是没概率思维的，实际上概率是指一个百分比没有什么绝对的东西，到了大学时代就不会有这种事情，那我再重复一下这个量表啊大分，因为大分一直主观测试也没法做到100%进去。

第一投射测试你问他老公你觉得外头男人出轨养小三的比例有多少，他只要回答30%以上，比方说40%35%50%70%通通的给他大十分，第二回批测试，有意思跟他谈你认识的什么什么男的养了小三。

谈这个话题的时候看他谈一会是不是有意转移话题，转移话题非常糟糕加十分，第三个亲密人群性道德评价，把他最好的五个哥们列出来一个个去评估有没有乱搞，只要有两个乱搞的你这个老公风险上升这一题加十分。

单独这一题不能说他就养了小三，只是我们各个方面都出问题他就养了小三，第四手机看牢程度，突然变得手机管得很牢打电话避开你打加十分，第五态度突然变得很急躁或者很好加十分，第六你去查岗他回答问题有词疑。

说明他在思考撒谎是需要思考的，那么加十分，第七突然给钱比平时少了当然他会编出一套理由来的，管他什么理由因为我们不是单向平台，但是钱少了总是一个指标加十分，第八对你的批评突然比以前变多。

变多是指突然至少增加20%以上，什么内疚感平衡他在内疚感平衡，加十分第九突然重视自己的外形，减肥啊健身啊刮腹道啊领带打的那个，没有实在没有工作上的原因解释。

比如他突然去当老师了那几只注重外形这可以理解对吧，工作没有发生变化突然注重外形了这个有问题，加十分第十性生活意愿大幅度降低，他不愿意夫妻生活了理由一大丑，什么身体不好压力大总归都是这个套路。

都是这种话加十分，实际上你想想一个男的认为外头很多男人都有小三，他谈到小三问题就回避他的哥们当中乱搞的多，手机又很保密脾气又变得特别坏，回答问题又迟疑给你钱也少了骂你又多了。

很重视自己外形又不愿意过夫妻生活，你就再尝试想想啊也凶多吉少，那么当然不能说肯定啊肯定肯定永远，通过外在的东西肯定是永远无法肯定就像破案一样的，不管怎么样你还得去找确凿的证据你这个我们属于分析。

所谓的肯定只有一个办法就是坐牵在床，但是我们由于不可能每个事情都坐牵在床，那么照你这么说世界上就不要判断了吗，比如说我们搞企业管理这个项目到底能不能赚钱，事先要有一段分析。

但最终检验这个商品能不能赚钱是要看时间的结果，时间结果在未来你在当下是没有办法拿到这个检验标准，这是不是意味着我们对这个商品的评估分落干原因进行分析是没必要的呢，还是有必要的。

它是一个概率问题有参考意义的，当然作为局门的正式的弟子要跟我学很多很多课堂的课的，他测试小三的方法就先进了不是通过量表评估，有很多精密的心理分析技术他的准确力又大大的升上去。

我们这里只是科普跟课堂学习效果差异是非常大的，今天科普就讲到这里。