# 088.【完】十点课堂即学即用的高情商沟通课，轻松化解表达难题：第6堂：表达有主见_说话深思熟虑不跟风，提高社交影响力

高清商沟通改变人际关系，大家好，我是喜悦，一场社交活动结束后，给我们留下深刻印象的是哪种人，是谁，是谁，是谁，是谁，是谁，是谁，是谁，基本上的是哪种人，是依照华丽，佩戴着全场最大传十的女士。

还是那个全程最美艳，洞人、宛若仙女，的女士都不是，最让人印象深刻的，一定是那位坦土得体，表达有主见，沟通有思想的人，所以沟通上，表达有主见才是社交，厂上独特的名片，沟通有主见，说起来很容易。

但是很多人总是切于表达自己的观点，要么就是随身附和，或者是保持沉默，我们今天去约会吧，好，那我们去吃饭还是去看电影，嗯 都行，可是我想吃的那家馆子在成东，但是线上用的那个电影在成西，就没有办法在一起。

嗯 都行 都行，没问题 安排上，你能不能别玩手机了呀，一点绝对都不做，什么 你不要去了，玩手机好了在家里，你又怎么办，沟通场合最无趣的应答就是，随便，这两个字显得在沟通中，特别没有情感和态度。

当然还有更为复杂的沟通，许多人不是不想表达，自己的态度和观点，是怕自己的观点被人耻笑，被人忽略，被人反驳，你知道吗 长期如此，你就会变成社交隐形人，无论是生活 职场，都变成了一个被忽略的人。

没有人注意你的存在，也没有人在意你的想法，你的观点和意见，所以表达自己的观点，和意见，所以表达有主见，会让人看见你的魅力，看见你的能力，是一个让别人记得住你，增加自己个人魅力的，非常好的方法。

同样的案例，有主见的沟通是这样的，程杭 我们今天去约会吧，好啊，那我们是去吃饭，还是去看电影，你是优先 你还是，我们先去吃饭，然后我们再去看电影，嗯 行啊，那我们就可以先去你最喜欢吃的那家火锅。

吃完之后我们带妈妈，散步去看那部电影 怎么样，行 那就这么决定了，很多人觉得沟通，有主见太容易了，不就是替人做主，发表看法吗，其实没有那么简单，我们常犯两种错误，有时候我们会被情绪控制。

在沟通中全盘否定别人，例如带有情感色彩的词语，丑化对方，或者给对方贴上某某粉，某某派的标签，进行立场攻击，例如对沟通对象进行人格攻击，你去领导那里投诉是为了什么，我只是说出了这次我们犯错的事实。

是希望未来我们可以警戒，提供更好的服务，不要给自己找那些冠冕堂皇的理由，说到底 你就只是为了给自己谋取利益，你让我在领导面前出手，你就是想自己往上爬，你骨子里边就是一个两面三刀的人。

你就是一个跳梁小丑而已，你怎么不顾事实血口喷人呢，这样的沟通有态度和主见吗，有 但是这样的主见，其实是占领道德的制高点，对别人的胡乱打压，根本就不是沟通，而是单纯的逞口舌之快，这个错误的表现是。

虽然我不说一二三，但是只要我觉得你说的不对，我就要反驳你 挑你的毛病，但是挑毛病却都没有挑对，就像一个士兵打靶，每一枪都没有打中靶心，但是却跟教官说，我反正开枪了，现在的员工动不动就要加工资了。

对我太难带了，我们那边最近老这情况，对啊，两位老板 我觉得这员工辛辛苦苦，勤勤恳恳的给公司带来效益 是不是，这不加工资怎么可以 对不对，人家提供加工资很正常，话是这么说。

但是每个公司它都有公司的规章制度的，如果每个人都要求加工资，那规章制度要它干什么，那不就乱套了吗，有道理，但是制度是死的 人是活的，我觉得不给员工加工资的老板，那就是吸血鬼，你谁啊 你上路上没人这样。

如果在社交场合这样的断章取义，看似表达也有主见，实际上就是断送了自己的社交道路，谁愿意听一个陌生人讲脱离事实的观点呢，这样的沟通并不能起到任何作用，本质上依然是一个争口头输赢而已。

接下来是我们的ODC2思维图，看看有主见的表达背后的逻辑是什么，表达有主见，最重要的目的就是树立自己的独特思想标签，展现出不同于他人的一面，在沟通场合里就会显得与众不同，比如下面两个案例，你好你好。

刚刚你演讲的女性的力量实在是太棒了，谢谢谢谢，真的真的特别好你就是我的榜样，您客气了好多人都这样说过，我还有事抱歉，你好刚才关于你的女性的力量演讲真的是很棒，谢谢。

是你刚刚说女性的力量是给这个世界最强有力的一击，这句话很让我震撼，因为以前我总是觉得要对抗要对立，不服就干，看来你真有一点感受，是的，温柔的勇气才是要不逃避不回避，这样以柔克刚才能把百炼刚化为绕指柔。

哇你这句话我真的很喜欢，我们加个微信吧，好啊好啊，有主见的表达很大程度上收获对方的关注，满足彼此的荣誉感，这是一种仅有效放大自己形象和亮点的方法，这位客人你好，你们这家餐厅还是不错的，谢谢。

不但环境还可以，服务也不错，最主要的是菜品也非常好，对对对，今后我会多带一些朋友来光顾的，好谢谢，你是不是只会说谢谢不会说别的，这位客人你好，你们这家餐厅环境真的不赖，可以啊。

对你看我们这家餐馆古朴中带着点韵味，看我们的墙壁，它又有镂空的花纹很精致，最舒服的是我们的就餐区，你看我们这边还有镂空的屏风，是是是可以啊，行家呀，其实我最喜欢我们的餐厅像这样联盟漫卷的样子。

还有佛香音音，还有的时候呢我们这边有一些音乐可以洗离我们的心灵，颇有那种你看一花一世界一叶一如来的禅意，讲到点子上了，小伙子你讲的真的太对了，真的特别棒，这样子我今后会多带朋友来，好吧。

回头咱们也留个微信好不好，好你去忙吧，表达有主见的核心在于，有思想输出，每一次的沟通现场，我们希望收获到不一样的内容和观点，如果你每次说的内容都没有更新和迭代，那你很难展现出新的观点和内容。

有主见的表达可以帮你，在社交场合里，快速找到同一阵营的伙伴，并且可以，快速地达成共识，这就是快速建立感情和关系的手段，如果有主见的表达，可以帮助你迅速在社交场里找到自己的位置，并且得到认可。

那么这就是一种事半功倍的社交手段，什么是沟通中有主见，应该分为三个层次，第一 有建设性观点，什么是建设性观点呢，它是在沟通对象观点的基础上，想帮助对方补全论据完整论点，达到更完善的状态。

对方的观点是基础，而自己的观点会有升华，举个例子，老师您刚才说的观点非常有意思，说人生大事难用主见，谢谢，那么人生小事应该怎么办呢，人生小事也应当有主见，不过我有一个那种想法想和您探讨一下，请说。

人生小事金毛蒜皮而已，随缘，是一种自由精神，是一种达观，是一种超然，是一种丛容，是对其微不足道的清醒认识，你企划到我了，其实仔细想想，人生本不是由人自老知安，建设性观点，是对沟通观点更严密。

更完整的补充，当你提出建设性的观点，对方一旦认可，接下来你们的沟通和交流就更加顺畅了，第二，针对性反对，沟通中有主见，不全是一味的认同，它的更高维度是针对性的反对，在沟通中敢于提出自己与众不同的思想。

当然这些是你反对的观点，不是出于主观异端，不加思索的提出观点，而是经过深思熟虑，由理由据采用正确的论证方法，举一个例子，老师，您刚才说一个人的教养，是来自于原生家庭的教育，我不完全赞同这个概念。

那你的观点是什么，你关怀别人，对别人体贴周到，真诚正派尊重得体，而别人通常也会如此待你，这应该是社会影响家庭教育，学校教育，个人修养的综合性的结果，人类学家说，教养的本质是对别人的关怀，不错不错。

老师也接受您的反驳，第三 寻求共识，我们回到沟通的本质，是让双方促进了解，信任和共识的过程，在沟通中展现主见，不是为了争胜负 分高下，而是在彼此的观点中，达成共识，不执着于短期的得失，而是追求共赢。

举一个例子，上学真好，为什么这么装，学校教的不实用，你现在看到的是不实用，我以前小时候也这样，你看 你看你爹，现在就只能当修车工，修车工又不用修一几分，还不用讲古文，修得还好吗，修车工不是不好。

它收入确实也挺高的，修车工的收入也挺高的，但是收入就是衡量未来的标准吗，它怎么不是啊，没有钱怎么上学，怎么买生活用品啊，那你考虑到你的未来了吗，现在是互联网时代，你看那机器人，是不是。

现在都快代替修车工了，到时候你怎么办，你还修车，你修什么车，修山车车，啊，我知道读书辛苦，但是你现在都高三了，现在放心是不是有点可惜啊，然后你再想想，你确定你竭尽全力了没有，我已经很努力了。

但成前上不去，你有没有想过，你可以少玩点游戏，少看点电视，然后有时候就是不要跟同学，玩那么长时间，对不对，我相信你只要把这些时间，给它省下来，用来学习，这一定会有个不错的成绩的，要是我做这些。

还没上一个好学校呢，那又怎样，你是不是心安你的，你至少你努力过了，对不对，我试一次，父子对话，彼此都有主见，彼此都有分歧，但是最终还是达成了，再努力学习一次的共识，我们很多的时候沟通，却没有重视共识。

只抓住分歧而争论，所以呢，只会增加沟通矛盾，有主见表达最高阶，是沟通双方达成共识，表达有主见的方法很多，如果在上手块，能发表条例你心里清楚，主次分明，重点出出的观点，有什么速成的方法吗。

因为我们必须知道，是两种情况，一是讲得乱，讲得颠三倒四，前后矛盾，主次不分，没有重点没有条例，二是不敢讲，不敢突破自我，不敢发表自己的主见，我给大家说一个黄金三问点，就是一套快速的。

把自己理念整理成观点的方法，同时讲得清楚，有条例，可以用在演讲，公众场合发言，等等方面都非常有效，也很好掌握，你们有没有发现，三是带有普遍应用的词，例如时间，过去现在未来，初期中期后期，第一个五年。

第二个五年，第三个五年，地点，北京上海广州，家里公司市场，人物，你我他，买方卖方和中间人，其他，高层干部中层干部，基层干部，行业公司竞品，首先其次再次，其实我们在沟通过程中，经常活学活用三论点。

例如我发表三个见解，第一个见解，第二个见解，第三个见解，二，我就三个问题，谈一下自己的心得，三，我讲三个事令，四，我就产品市场和服务，三个方面进行阐述，五，我们的任务是分三步走，六，我们目前有三个需要。

重点解决的问题，七，现在和未来，我们分三部分进行讨论，八，我们公司发展的三步歧视，九，我对三个方面表示衷心的感谢，这种三段论事的表达方式，给人以很强的逻辑性，能够让人在你的论述中，迅速找到要点，说真的。

这九个举例，你现在可以马上应用，各位好，本次会议我们首先，感谢三个点，第一个点是感谢政策，没有好的政策，我们公司的项目，就没有办法无法落地生根，第二点，感谢团队的付出，没有大家的同心协力，同舟共济。

我们是不可能存活到现在的，第三点，感谢投资人，没有你们的信任，我们是不可能大胆拼搏的，在这里再次谢谢大家，好，好了，现在我就正式的介绍一下，黄金三论点的表达法，分成三要点，结论先行，三个要点和主次分明。

第一，结论先行，我们中国人习惯表达方式是这样的，喜欢先说事情的原因，经过，再说一些话作为铺垫，最后才输出结论，可是在职场中，重要的沟通场合和交流场合，时间是非常宝贵的，你需要瞬间抓住别人的思维。

所以我们需要结论先行，这也是体现你有久见的语言表达能力，我发表三个观点，第一，人才才是公司最大的竞争力，第二点，人才才是公司的黄金库，第三点，人才才能决定公司的生死，所以人才才是公司最大的软实力，各位。

我的观点是，人才才是公司最大的软实力，我从三个方面来讲，第一，人才是公司的竞争力，第二，人才是公司的黄金库，第三点，人才才能决定公司的生死，结论先行的好处是，让沟通者第一时间，抓住表达的核心内容。

消灭他的不耐烦，第二，避免了中国人的先铺垫后结论的习惯，直接抛出结论，从而提高了沟通的效果，第三，开门见山就抛出我们的结论，然后阐述知识的观点，细节，事实，理由做支持，会让我们的表达更具有说服力。

在很多以突出成果为目的的，比如像商务汇报，研究汇报，总结汇报，需要用短的时间，说清楚问题的场合，都需要你先把强有力的结论告诉对方，如果对方对你的成果都不感兴趣，那你连篇赘述的过程，包装也就没有意义了。

再举一个例子，我们去参加面试，做自我介绍的时候，大家是怎么介绍的呢，各位好，我给大家做一个自我介绍，我呢是上海科技大学毕业的博士，是学计算机的，我的爱好是阅读，我最擅长的是编程，很好 请坐，好。

各位好 我来做一个自我介绍，我的朋友都说我是一种三长的人，第一 我学习时间长，我在上海科技大学读的是计算机软件，从本科到博士，我读了八年的时间，第二 我的阅读时间长，我博了群书，从小学到现在。

二度已经读了二十多年的书，第三 是我的我擅长编程，我从高中到大学毕业，我一直都在编程，从BBS到计算机的编程，我都特别的熟，很好 请坐，第二 三个要点，无论你有多少个观点，请注意。

只挑最重要的三点来说明你的看法和观点，多了大家就没有耐心了，也记不住，这就是有节制的表达，也是重点抓起的表达，如果你要把每一个论点猜分，那么猜分也不要超过三个，保持下去你会发现。

自己的总结能力会越来越强，沟通的效率也会越来越高，就像我们前面举例的，关于考勤纪律，我讲三个事例，互联网产生爆款的逻辑是什么，我就三个方面谈一下自己的心得，第三 主次分明，在讲述三个论点的时候。

不是随便乱讲的，四种逻辑顺序分别是，第一 时间 步骤顺序，如第一 第二 第三，第二 结构 空间顺序，例如北京 天津 石家庄，第三 程度重要性顺序，如最重要 次重要等等，第四 演绎顺序。

大前提 小前提 结论等，例如程度重要顺序，今天我给大家讲安全的重要性，安全是生命之本，安全是头等的财富，我下面分为两点给大家讲，第一点最重要的是生命安全，没有生命 那就没有了一切。

所以说不要去危险的地方，第二点 次重要的才是财产安全，注意防盗，大家记住了吗，记住了，好 我现在总结一下，让记得表达有组件的方法模型，黄金三论点等于结论三行加三个论点，接下来你就知道。

有组件的表达应该怎么训练了吧，鲜明的观点让听者印象深刻，独到的观点让听者欲罢不能，就算对方不同意，也不能够轻易地否定或忽视，反而得认真地对待和思考，一个说话有思想的人，本身就带着迷人的吸引力。

所以如果能够在我们的观点中，加入这些语言的技巧，那么就会使我们的观点成熟，更加有趣 更加生动 更加具有说服力，也会让你在人群中显得更加有魅力，这节课就到这里了。

我是喜悦 我们下节课见。