# 088.【完】十点课堂即学即用的高情商沟通课，轻松化解表达难题：第2堂：沟通拒绝绕弯子，省时省力更高效

【音乐】，【音乐】，沟通表达是人际关系的桥梁，大家好，我是喜悦，在开始今天的课程之前，我想问大家几个问题，你知道下面的内容都在表达什么意思吗？，A。今晚音乐色真美，B。那一刻我很暖，C。

很想带你去吹吹风，怎么样？猜出来了吗？，乍一看这些都是自我感受的一种表达，实际上呢，这是网络上的，《东方人关于我爱你的》表达，这样的表达的确很美，但是，它的暗示是说我喜欢你，我喜欢跟你在一起的时间。

可是老天爷呀，这样说谁能听得懂啊？，反正我听不懂啊，如果你拿这样的话去表白，成功的概率取决于对方理解的能力，而不是对你的满意度，的确，我们东方民族更倾向含蓄的表达，委婉的表达。

这导致我们的社交效率相对低下，但是大家想过吗？，在我们是孩子的时候却不是这样的，小时候，我要是不小心摔了个跟头，大人就会跑过来问说，宝贝摔哪了？疼不疼啊？，我们就会老老实实的回答，我这里破皮了，这儿疼。

等再大一点，青春期的样子，如果我们摔着了，别人关心呢，我们说，哪里疼？，我们会掩饰自己的感觉，回答，还好吧，没什么大不了的，成年之后，要是摔着了，有人再问我们情况怎么样，我们的表达就更加含蓄了，会说。

你觉得呢？，让别人猜测自己的情绪，如果回头来思考一下，哪一种表达更直接，更有效果，肯定是我们在孩子时的表达呀，因为直接用语言来表达我们的情绪，感受，反而会马上获得帮助或者关心，而长大之后。

我们却遗忘了如何把内心的感受，情感，用最简单的方法来表达出来，很多人会告诉你，在与人沟通中，在人际交往过程中，要有礼貌，有时候为了照顾他人的面子，即使自己不喜欢，不耐烦，也会那样性子，保持客气。

保持面子，就算是拒绝，也是很客气的拒绝，但我想说的是，学会直接表达，或者当时有一种尴尬和难堪，但是何尝不是让彼此了解自己的原则和底线呢，特别是在职场上，如果想获得高效的沟通效果，我们就应该学会直接。

明了，坦率的表达方式，这样可以节省彼此沟通的时间，和未来和睦相处，锦上添花，但是要注意，直接表达并不是说，把所有的好话，赖话都不留情面地一通说，想要做一名沟通表达的高手。

就一定要规避一些错误的直接表达方式，有人说直接表达很简单，就是直接把想说的不绕弯子的说出来，我们经常听到这样的话，不好意思，我说话一向比较直，或者，我说话一贯直来直去，您别见怪，其实请注意。

所有的语言表达都是智慧和礼仪的体现，千万不要把没有风顺的直接当做发泄自己情绪的借口，所以以下三种所谓的直接表达千万不要犯，请谨一，过于直接，不留余地，东方人的赞美过于含蓄，而批评却过于直接。

这很容易让对方引起不愤的情绪，比如说，男生做家务这件事情，老婆，我脱离了，你没见过脱得多干净啊，你看，那都是头发湿呢，难得干一次家务，我夸奖还嫌弃，以后不干，请你不要再做了，我还要做，我还要做。

我还要做，我还要做，我还要做，我还要做，我还要做，我还要做，我还要做，我还要做，情景二，信息过多容易混乱，许多情况下我们无法用一句话来表达所有的信息，假设你把三四个信息都集中在一句话中。

那么这个很容易让对方抓不住重点，亲爱的，你带孩子到外面玩一下吧，记得给他穿上那个红色的毛衣，还有一个灰色的外套，还有一个那个粉红色的手套，都记得给它戴上啊，什么颜色的风音，什么颜色的围音，还有什么。

听不懂吗，情景三，抓错重点 无效沟通，如果你把直接表达，等同于情绪发泄，这就是一种错误的观点，尤其是在职场里，过于直接的情绪表达，并不是一种非常好的沟通方式，我感觉这个事情让我很受伤害，我很疲惫。

你根本就不在乎我们，我发工资让你干活，你还来指责我，以上三种方式，也是直接表达，可是为什么却没有起到，高效沟通的作用呢，但是因为，这些都是没有经过训练的，直接表达，这种杀敌一千，致损八百的直接表达方法。

只会给沟通带来不好的结果，真正的直接表达是什么样的呢，我们要先用ODC2思维图，来分析一份，直接表达的目的，我们习惯间接委婉的表达，出自己的心理和生理需求，当我们七转八拐的，表达了自己内心的想法的时候。

殊不知接受你语言的人，也同样有了一根不是特别直的天线，实际上他接受不到你的真实想法，于是就造成了人际交往中的无效沟通，直接表达的目的就是要养成，直接表达感受和需求，想要什么，不要什么。

都可以直接的表达出来，喜欢和不喜欢，都可以直接的表达出来，就能在沟通中达到目的了，例如你想让另外一半参与进来，和你一起做家务，那么不直接的表达是这样子的，我们家的位置状况不是很好啊。

所以你要多做几次打扫厨，这样子才能活得更健康嘛，就我一个人打扫吗，你不用干活，我这不是没时间吗，直接的表达是这样的，亲爱的，我感觉一个人整理家务好累啊，要是你能跟我一起分担就好了，老婆妈你先顾着。

以后的家务我来陪你上厕所，嗯好，直接表达满足他人的需求，任何沟通都是有成本的，不要浪费别人的时间和精力，直接表达出你的感受和观点，这样就可以更有效的，分享你的感受和想法，别人的想法，也会更有效。

这样就可以更有效的分享你的感受和想法，别人也会立即收到精准的信息，也会更有执行力和时效性，我们经常会遇到这样的沟通问题，不直接的表达，你去买点水果回来，好嘞，老婆，你看我给你买了什么火龙果。

火龙果又贵又难吃，你不懂我要吃什么吗，我，直接的表达，亲爱的你去买点苹果或者葡萄回来吃吧，好的，谢谢啊，直接表达的核心啊，其实是一个很好的方式，核心啊，其实就是我的想法是什么，和我的需求是什么。

让对方在最小的信息里了解到自己要表达的内容，例如，你不想高频次的加班，可以这样说，领导，我是很愿意为公司奉献我的一切，但是我的想法是，过度的加班，它会影响我的工作效率，我更求公司调整一下我的工作节奏。

行，直接表达有很多的时候就是为了表达自己的真实需求，多一点坦白的真诚，少一些无谓的套路，就是对彼此之间的时间的重视，也是对彼此关系的真实，接下来我再告诉你直接表达的规范和界限，这样在与人相处的时候。

你就能够比较容易的觉知到自己的底线，然后采取积极的措施，防止有人踩过界，拒绝自杀式的直接表达，你需要掌握四条直接表达的规范和界限，两个规范，直接表达要注意沟通中有逻辑，所谓逻辑呢。

简单来说就是一切事物客观运转的规律形式，而我们与他人的对话，就是不断挖掘和印证话语后面的逻辑，举个例子，哎那个你把那个给我拿回来，哪个呀，那个哎呀跟你说点啥事，这么费劲的白养的，妈你怎么老是说我呀。

你瞧这样的表达就是浪费时间，和培养彼此不满的情绪，我们知道沟通的过程是与人互动的过程，所以有几个问题需要去认真地考虑一下，第一我希望向对方表达什么意思，第二对方在问我表达什么样的意思。

第三我跟他在哪些方面要达成共识，还是上面的例子，我们来采取一下直接的逻辑表达，雅老把那个给我拿了，妈您再说的仔细一点，我刚没听清楚呢，您再说一遍吧，我希望对方承达的具体的点，运的二这一拍折了。

对方传达的是什么信息，哦妈太爱你了，我马上去拿，您等我哈辛苦了，知道对方的信息达成共识，你看表达是有逻辑的，沟通中精确传达关键信息，关键信息非常重要，因为在一句话的一个表达沟通中。

最重要的是把关键信息表达出去，并且以一定的逻辑，一定的顺序来表达，比如说今天我们需要把各科作业，带到学校去，因为我们要做期末考试，关键信息就是今天的作业，要带到学校，然后还有期末考试。

但是如果这句话里面缺少一个关键信息，那么就会使得这个信息缺失，同时这件事情要在一句话中说完，为什么，因为我们平时太忙了，不可能有时间听你说完三句话，我们经常会遇到这样的人，他会这么说。

今天你把那个作业拿出来，那个什么什么本，上星期的那个，还有上上星期的这个都拿出来，我们要带给这个周老师，对学化学的周老师，到学校去，那个所有的作业包括卷子都不能丢了，你知道了。

12月15号可能下周或者下周，我们要期末考试，这些卷子老师就要把它们收起来了，这一句话的信息用了三句话来解释，同时这里还有很多重复的信息，这在我们的紧张的生活节奏中，就经常会被miss掉一部分关键信息。

关键信息表达有一个公式，大家可以记一下，关键信息等于什么情况，什么结论，加上具体的行动，我们今天需要把各科作业带到学校去，因为我们要做期末考试，把作业本带到学校去是什么情况，我们要做期末考试是什么理由。

今天就要带去是具体的行动，关键信息的表达需要注意不要过度抽象，比如说和爸爸讲给宝宝穿衣服，或者和同事说把那个表格都拿过来，这些表达就过于简单和抽象，反而让对方产生困扰。

所以一定要在一句话中把关键信息表达清楚，什么样的衣服 什么样的表格都需要表达清楚，第一 设置好语言的规范，我们说表达的核心其实就是，我的想法是什么和我的需求是什么，但是我们不能过于直接，要考虑到两点。

第一 别人会不会拒绝你的想法，第二 你能承担自己表达之后的结果吗，所以语言规范就非常的重要，那么首先就要有一个非常端正的心态，无论表达需求还是让别人满足需求，心态都要平稳，第二 就要彼此尊重。

无论结果如何 言语上都要表达尊重，举个例子，你发现自己的奖金被财务少算了几千块钱，那么反面的例子是说，怎么搞的 这个月奖金少算了这么多，什么意思吗 我做的不对吗，还是说你们故意生对我。

我也没看你们做多少事情吗，怎么连一个上目都算不对呢，一样的话说出口，就算财务给你纠正过来了，也不会很开心，那么正面表达的意思是什么呢，我这个月奖金少算了好几千，我能知道这个数据是很容易搞错的。

所以我特别希望您能帮我再仔细地再核算一下，第二 设置好尊重的见心，直接表达有时候就容易把握不好分寸，让彼此尴尬 让气氛紧张，所以呢 要让彼此都不能略略，我们直接表达的结果就是为了达成目标。

共识 朝着好的方向和关系发展，有时候当对方不能够接纳或者排斥你的表达，你自己也会产生一些新的情绪，或许关系就会越来越糟糕，那么设置好真正的界限，无论遇到什么样的情况都可以及时的止损。

直接表达的技巧模型 金字塔模型，要想得体地进行直接表达，说话的技巧是必须掌握的，这也是为什么同样一件事不同的人说出来，达到效果就会完全不同，两者之间的差距往往只在一致之间。

我给大家介绍一种直接表达的金字塔模型，包含由临阶到高阶的五种直接表达方式，不管你的直接表达是在什么样的水平，都能找到相应的提高方式，临阶 直接用我来代替你的表达，很多时候我们说话带着你。

表达的却是一种指责对方的负面情绪，而这种沟通往往是没有办法，达到我们想要沟通的效果，我们可以试着用我来代替有可能的负面情绪，那么这种方法在沟通的时候，可以减缓很大一部分的负面意义，比如A。

你根本就没有参与到这课程的研发当中，T换成，是这样 我不能一个人来研究这个课程，因为稍微有一点力不从心，我一定努力，B，你没有按时完成你的一部分工作，T换成，我的时间也是很有限的，我一直在等你的部分。

C，你妈妈怎么老是把垃圾捡回来，T换成，我感觉废弃不用的旧物会影响我们的家庭和健康，但妈老舍不得丢，也对，但是我感觉我们做儿女的得多理解一下老人，2 初阶，用我们来代替我的表达。

是不是所有的沟通都要用我来表达是最好的呢，其实不然，如果你在工作中一直都是用我来表达，容易给人一种逃避责任的印象，因此在团队的沟通中必须要用我们来代替我，比如，我不能一个人来研发课程。

因为感觉有点力不从心，我以后一定努力帮你，T代成，我们不能一个人来研发数学课程，因为工作量很大，所以希望你也参与，我一定多多参与，B，我的时间也是很有限的，我一直在等你的部分，T代成为。

我们项目是有delay的，所以我们一直在等你的部分，非常不好意思，我一定尽快提交上去，C，我感觉废弃不用的旧物，会影响我们的家庭和健康，但妈老舍不得丢，也对，但是，我感觉我们做儿女的，得多理解一下老人。

还是替换一下，我们的家庭和健康是第一位，这些废弃不用的旧品，会影响我们的健康，咱妈就是舍不得丢弃，老婆你说的对，你放心，这个问题我一定会跟妈妈仔细说一下的，行，好第三节，进阶，抽象描述到巨象信息。

互联网时代，很多的沟通是在现场进行的，这就需要对方很清楚的表达自己的信息，如果表达太过抽象，就容易产生歧异，因此，在线上沟通的时候，尤其是在发微信的时候，也要注意到这个巨象的问题，情境，时间。

加上具体的物主，也就是什么，再加关键词一，为什么，关键词二，干什么，比如，下面大家看一个表格，赞扬你做得不错，当我们处在这种时间级任务重的情况下，你为公司研发了天气APP的测试工作。

完全达到了厂商和市场要求的规格，要求，送女儿去幼儿园，明天早上如果天气太冷，请开车送女儿去幼儿园，要求，把表格打印出来，今天下午把这份工商注册表格，打印出20份并放在我的桌子上，高阶，事实与感受。

在沟通的过程中，需要注意事实和感受的配比比例，面对不同的人和场景，也需要不同的侧重，比如，你看看，你妈又把我扔掉的东西捡回来，你看，这件，又给她捡回来了，这都什么呀，真是的，哎呀，我妈说不是为了姐姐吗。

亲爱的，有件事情，我心里有点担心，因为，它可能会影响到我们家庭的卫生和美观，什么事啊，就是妈说的那个，当你想表达正面事件的时候，请强调事实而忽略感受，你看，咱妈给我们做那么多好吃的，炸排骨，清蒸鱼。

都是我们爱吃的，咱妈太好了，下面大家看一个表格，你妈妈又把我扔掉的旧物捡回来了，我感觉到担心，因为这样会影响我们的家庭卫生和美观，你妈妈又做了特别多的好吃的，我感觉到幸福，有人爱护。

当你想说负面事件的时候，请强调感受而忽略事实，给大家提供一个负面信息的例子，你为什么对我生气，我没有对你生气，你就是对我生气了，你总板着个脸，你还邪看我，我没有对你生气，我也没有。

下面我给大家讲一个负面信息，强调感受的另外一个例子，我感觉最近很心塞，怎么了宝贝，我感觉我们都没有以前那么亲乐的，你都不陪我，我最近比较忙，你多想了，等我忙完这段期间，我一定带你出去好好玩，真的，嗯。

好，所以在直接表达方式的最高阶级，我们需要在表达的时候，对语言进行降维，比如A，原则上我同意你的感受，而且它也确实非常真实，但是我觉得我们似乎还有，一点修改空间，降维，根据客户对窗户的要求。

我觉得这个设计还有修改的空间，好的明白，比如B，如果这个周末的某个下午，你有时间，又顺便在金茂附近带孩子的话，你可以帮我们推荐一下，我们这个party啊，好谢谢再见，降维之后就变成这样。

周六下午三点金茂大厦，有一个粉红之微酒会，希望你参加并推荐，简单的五个直接沟通的技巧，你get到了吗，直接表达高效沟通的社交技巧，有效地表达你的信息，面对不同的人在不同的场合。

适当的调整感受和事实的配比，用不同的技巧面对我们的社交场合，你也可以成为社交达人，我是喜悦，我们下集课见。