# 090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：15.《贫穷的本质》：穷人会遭遇哪些困境？

叔友你好，欢迎和我们一起多读一本书。，上一节，我从饥饿、健康、教训、生育四个角度分析了我们对贫困人群的误解。，他们很多时候和我们并没有太大的差别。，他们并不是天生蓝伞堕落，而是遇到了我们遇不到的困难。。

但是，这些困难还不至于给贫困人群造成毁灭性的打击。，真正让他们身陷贫困陷阱的另有原因。，我们先来讲一个故事。，很久很久以前，有两只驴掉进了沙坑里，周围的沙土不断掉落到坑里。，那只聪明的驴呢。

不停扒身上的沙土，然后踩在脚下。，渐渐地踩在脚下的土豆越堆越高，它很快就跳出了陷阱。，而另一只比较蠢的驴，只会被动等待，眼看着沉土把自己掩埋。，这样的故事是不是很熟悉？，富人因为聪明和机智走向成功。

穷人呢，因为蠢笨自甘堕落。，但是你想想看，难道所有的穷人都因为蠢，所以跳不出贫穷的陷阱吗？，他们怎么就不知道抖掉身上的土呢？，事实上，当一个人出身在贫穷家庭的时候，随时面临着吃不饱，穿不暖。

还要忍受父母的责骂，干各种家务活，照顾弟弟妹妹。，他真的能够抖抖身上的沙尘，就轻松跳出陷阱吗？，本小姐，我想为你解释为什么贫困人群很难从贫困的陷阱中跳出来，因为他们面临的困难实在是太多了。。

首先就是保险难。，贫困人群抵抗风险的能力是很差的。，一次旱灾，一场暴雨，畜生瘟疫，农产品价格波动，生个病出个意外，就能让他们的生活陷入困境。，可越是如此，贫穷的人就越少购买保险。。

这主要是因为他们拥有的信息根本不足以让他们意识到，买保险很重要。，保险的本质是你预先支付一笔钱，购买一种对未知风险的保障，你可能用得上，也可能用不上。，当贫穷的人艰难地拿出为数不多的存款买了保险之后。

而没有遇到灾祸时，他们就觉得自己的保险白买了，之后也就没有了购买保险的动力。，贫困人群不买保险的另一个原因，在于保险公司。，保险公司难以为穷人提供优质的服务，也没有足够的动力为穷人提供保险服务。。

医疗险、天气险，还有畜生死亡险等这些发达国家农民生活中标准的保险产品，在发展中国家多多少少是欠缺的。，当然，保险公司也有自己的难处。，在印度，保险公司曾推出过一种牛险，穷人养殖的牛一旦死去。

就可以获得赔偿。，一开始呢，很多投保人宣称牛不见了，大量骗保行为层出不穷。，然后保险公司就出台了新的规定，想要赔偿，必须提供牛的耳朵作为牛死亡的证明。，结果，又催生了一个专门买卖牛耳朵的市场。，最终呢。

保险公司不得不废弃了这个险种。，他们很难对穷人进行监督，难以预防明目张胆的欺诈行为，所以会倾向于直接把贫困群体排除在服务对象之外。，这个社会对贫困人群并不友好，不喜欢他们的除了保险公司还有银行。。

这就是贫困人群的第二重困境，贷款难。，假如一个穷人想做笔小生意，只要1000块钱本钱，想向银行贷款。，可银行呢，需要人手来调查贷款人的背景办理手续，花费的人力成本远远大于1000块钱所带来的利息。。

此外，因为穷人抗风险能力低，违约几率却是比较大，银行也不愿意承担坏账的风险。，于是，他们不得不转向高利贷等非正规渠道去借款。，而这些借款方式的利息往往是极其高昂的。，根据作者的调查发现。

穷人通过非正规渠道贷款的利率，竟然达到了年利率40%到200%，甚至更高。，很多时候，富人贷款100万比穷人贷款1000块要更容易的多。，更穷的人能贷到的钱更少，却要支付更高的利息。，因此。

在资金获得这一项上，穷人和富人相比，天然就处于了弱势。，有一部分小额信贷机构看准了这个高风险、高回报的市场，试图通过贷款来帮助穷人解决贫困问题。，当然了，这个解决是打引号的。，比如。

印度最大的小额信贷机构，斯潘达纳公司，截止2010年已经拥有了420万贷款客户。，不过，小额信贷自诞生之日起，就一直负面信息不断。，比如，贷款的人少、违约率高、利率也高、暴力摧贷等等。。

在我国2019年315晚会爆出的小额网贷黑幕，更是触目惊心。，某位成都女孩儿2018年1月从公司离职后，想开办一个美妆培训班，从某网贷平台贷款了5万元。，说是借了5万，实际上到手只有3万多。。

更令人吃惊的是，到了2019年4月，连本带利，她竟然需要还款30多万。，那么，既然保险靠不住，贷款有困难，贫困人群能不能通过储蓄来积累资本呢？，班纳吉和迪夫洛发现，很多贫穷的人并不喜欢存钱。

这就是贫困人群的第三重困境，储蓄难。，在肯尼亚，只有四分之一的农民每年都使用化肥，农民们知道化肥的好处。，然而在播种季到来时，他们总是没有多余的钱去购买化肥，钱都在丰收季花掉了。，在不该花的时候花掉钱。

以至于没有储蓄，这是很多穷人身上都会发生的事情。，人们会把钱花在很多所谓的紧急事件上，事后却发现这只不过是一些有诱惑力的东西。，所有人都会受到诱惑，在这一点上，富人和穷人并没有什么本质的区别。。

只是富人花掉这些钱还有剩下的，并不会影响他们将来的计划。，然而省钱对于贫穷的人来说简直就是灾难。，他们可以通过减少日常开销，比如少喝一杯豆浆存上三块钱，但这需要他们控制自己的欲望。。

为了每周或每月都能存下钱，他们需要一次又一次地控制自己的欲望。，自我控制就像鸡肉一样，经常使用它就会感到劳累。，因此，为了常年累月每天都省下三块钱，贫穷的人往往会感到疲惫不堪。。

前面我们讲到了保险难、贷款难、储蓄难。，这三重困境又造成了贫困人群遭遇的第四重困境——做生意难。，自从英国维多利亚时代开始，人们就认为穷人天生目光短浅、不善经营。。

这些人显然没有看见过那些还生活在贫民窟里没有资本的资本家们。，1982年浙江绍兴，学过时装设计的女孩徐爱华待业家中。，她的父母都是农民，没有资金供她做点什么。，无奈之下徐爱华带着扩音器走街串巷。

说是可以教小女孩做衣服。，很快她就招到了一百个学生。，用他们预交的学费，买了一台二手缝纫机和布料开始上课了。，课程结束之后，她留下了几个最优秀的学生办了一家服装店。，在后来的二十多年时间里。

这种培训加制作的模式让徐爱华的生意越做越大。，连美国梅西百货、贝纳通等公司都成为了她的客户。，听了这个故事，可能有乐观的声音认为，只要得到恰当的帮助，，即使最穷的人也能成功经营一些小生意。

并通过这些小生意改变自己的人生。，理想很丰满，现实很骨感。，徐爱华的成功更像是一种幸存者偏差。，这种彻底改变人生命运的故事，只是凤毛麟角。，在徐爱华的背后，是千千万万和她一样努力奋斗。

但最终没能摆脱贫穷的隐形人。，他们淹没在历史的洪流里，我们永远无从得知他们经历了什么。，想彻底摆脱贫困，贫穷的生意人们面临着两大难题。，首先，他们经营的都是小生意。，其次，在大多数的情况下。

这些小生意赚不了太多钱。，贫穷的人做生意起步阶段，收益率可能很高，每多投入一块钱就会有不小的回报。，这也就是说，他们有250美元时，比美国最成功的公司投资回报率都要高。，但拿到500元时。

收益率并不会增长很多。，因为他们的抗风险能力很差，为了抵抗风险，他们往往会做很多的兼职。，没有精力和动力扩大生意的规模，也就很难赚到更多的钱。，另一方面，贫穷的人做生意准入门槛很低。。

周围很多其他人都在做着类似的生意，竞争非常激烈，同样挣不了多少钱。，可即便是挣不到钱，他们的小生意风险却一点都不少。，哪怕出现了一个小问题，都会让他们输得倾家荡产。，好了，到这儿呢。

第二部分的解读就结束了，我们来简单的回顾一下。，这一部分，我为你深度分析了贫困人群遭遇的四重困境。，他们分别是保险难、贷款难、储蓄难、做生意难。，这些困境潜伏在生活中的角角落落，。

不断将苦苦挣扎的穷人拉回到贫穷的深渊中。，你看，富人和穷人之间的区别，并不只是聪明的驴和蠢驴之间的区别。，富人思维在穷人的生活中有时候根本就没有用，因为穷人遭遇的困难富人根本就遇不到。，那么，面对贫穷。

穷人是不是就该举手投降，认命了呢？，下一节，我将继续为你解读这本《贫穷的本质》，告诉你面对贫穷究竟该怎么办。，音频下方附有本小节的文稿，欢迎各位书友上拉屏幕，进行查看。

。