# 090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：24.《金字塔原理》：怎么表达才能清晰而扎实

祝友你好，欢迎和我们一起多读一本书，我是徐颈，上一节我们讲了《金字塔原理》这本书的第二部分，这个第二部分我们主要讨论金字塔的最上面一块，就是序言该怎么写，那么现在我们显然就要讨论金字塔的余下的部分了。

就是你怎么把这个金字塔的横和纵的结构加以展开，那么关于整个金字塔的内部结构的知识模块的一个组织，有横向和纵向这两个方式，纵向的比较容易说，就是一个数值分成几个分叉。

每一个分叉都要比这个上面一级的数值更加的具体，上面一个数值就显得更加的抽象了，比如我们说亏损的问题，亏损到底体现在哪呢？，A部门亏损了，B部门亏损了，C部门亏损了，就分成了三个数串，这比较容易理解。

那么横向之间的一个关系是什么？，横向之间的一个关系它有三种组织方式，第一个是什么呢？就是按照时间的次序来进行分解，第二个是按照从整体到部分的这样一个关系进行分解。

第三个原则更多的是以找同类向的思维来进行分解，那么我现在先从时间的角度上来看，第一季度亏损了，第二季度亏损了，第三季度亏损了，第四季度亏损了，你看就可以支持上面一个结论了，今年都亏损了，是不是？

这就是时间上的一组织方式，为什么要从时间的角度对你解决一个问题进行分解呢？，因为我们都知道所有的商业活动都是在时间当中展开，它就像长个小树苗一样，在不同的阶段。

你对于树苗的培育的方式都会有一些细节上的不同，同样的道理，比如你要在网上推广一个APP，那么有一个就是所谓的市场推广期，市场推广期的时候，你就要更多的给广大的用户一些让利，这就是个烧钱的阶段。

但是等到这个用户产生了一定的心理的依赖的时候，你可以试探的在这个平台上出售一些产品，来看看市场推行的产品的一个接受度，然后就是一个收割期了，这时候有可能你的成本就会回流了，所以在每一个阶段。

你要给出的商业的具体的运作的方式是不一样的，这因为商业活动和农业活动一样，它在不同的阶段会给出一些具体的不同的措施，所以你要进行细分的时候，首先能想到的原则就是时间原则，在阶段一，在阶段二。

在阶段三就是一个大的数值，又分出三个不同的数值，这里我们就已经讲清楚了，调封履席的第一个方法，第一个方法就是时间次序的分解法，比较适合让出手来使用，为什么比较适合给初学者来使用。

因为对于逻辑思维有点欠缺的人来说，你观察一个事物的自然的成长过程，然后对它进行区分，相对来说你死的脑细胞比较少，但是在很多的情况下，这种时间的分解法未必是有效的，什么情况它不是有效的呢，比如举一个例子。

你现在要组织一个横向的生产联动关系，不同的部门都要去开会，那么不同的部门它的任务都是不同的，有些是管产品研发的，有些部门是管文宣的，有些部门是管售后服务的，但实际上他们的运作必须同时开始。

所以你把整个广告部门和技术部门，在一起开会的时候你画的这个图表，就不能够按照时间的前后相续来画，你这样画就画不出来，因为他们在时间上是同时进行的，如果你不能够按照时间的前后相续来画图表。

怎么样在不同的部门从事的工作室，同时展开的情况下把图表画出来的，这就牵涉到了整体到部分的分解法，整体到部分的一个分解法的一个比较简单的一个方式，也就是把这个公司的不同的部门给画出来。

一个公司比如就有三个不同的部门，比如你是个橡胶公司，有一个轮胎部、硬件部、体育设备部，然后每个部门它具体应该做什么，然后慢慢来进行分解，这是一种比较容易的一个方法。

那么时间上面的一个分解法和从整体到部分的分解法，有时候又会产生一个捆绑效应，因为我们所做的所有事情，它都是要在时间当中发生，在这里我要提一些逻辑术语，在明托的书里面也提到了。

在我们从整体到部分的这样一个分解的过程中，我们要保证各个被分解出来的部分，分开来以后每个部分在逻辑上是互斥的，互斥就是相互排斥的简称，它们合在一起又是完全穷尽的，那么我来解释一下什么叫互斥，什么叫穷尽。

互斥就是A部门的事和B部门的这个事情，它们两件事情是没有重叠的地方，我就随便举一个例子吧，假设我们公司总得有保安部门吧，然后你设置了一个部门叫保安一队，一个叫保安二队。

那么保安一队和保安二队为什么不能合并呢，那你就给出了一个理由，保安一队它负责的是公司的A栋楼，那么保安二队它关注的是公司的B栋楼的安全，A栋楼和B栋楼是两个不同的楼，这样可以大家就听懂了。

怪不得要有一队和二队的区别，有可能一队和二队之间距离上有点远，如果出了什么事以后，有两个不同的队能够方便它们就地解决问题，这样大家都听懂了，但是现在我们假设这个公司，有一个楼叫C栋楼。

C栋楼是连在A栋楼和B栋楼之间的，那么你就这样规定了，就是这个C栋楼保安一队也可以管，保安二队也可以管，这里面会产生一些潜在的矛盾，将来C栋楼里面出了一些事情以后，一队跑过去这是我的辖区。

二队跑过去说这是我的辖区，结果两个队就互掐了，这是一种可能性，另外一种可能性是一队觉得，这应该不是我的辖区，二队会觉得这不是我的辖区，他会觉得对方都会来管，你看这又会导致C栋楼就没人管。

这C栋楼要么就是过多的人来管，要么就是没人管，这就是我这里所说的相互独立，和相互穷尽的条件没有完成，如果双方都来管的话就造成了重叠，如果是重叠的话破坏了相互排斥原则，如果大家都不来管破坏了穷尽原则。

穷尽就是一个萝卜一个坑，每个萝卜都有坑，那么讲完了，这两个对金字塔的结构进行封解的一个方式方法以后，我还想讲一个，就是所谓的归并同类相的方法，我们就举一个例子，比如现在我们面临了很多很多的问题。

这个问题可能是有三千项，我们说的恐怖一点，你把三千项问题全部读一遍，下面人都睡着了，显然大家会觉得债多不愁了，从哪一件事情开始解决，所以你先要去提出重点，提出重点然后从重点出发来进行讨论。

比如一个人他可能浑身得了很多病，牛皮血白颠风心脏病脑溢血后遗症，忧郁症这些病都合在一起了，你如果跑到医院里面去，你看病要有轻重缓急吧，结果忧郁症你不管，脑溢血的可能性你不管心脏病不管。

你对于白颠风的问题特别感兴趣，或者你要去治牛皮血，这就是破坏了整件事情的轻重缓急的原则，为什么呢，你要根据不同的病对你的生命的威胁度，来进行排序，公司也是这个道理，公司问题可以分为两类。

一类是对于公司的生死存亡有直接的一个关系，这个生死存亡有关系的有可能就是指，公司的资金流，这个资金流可能就会严重到，今年的这个季度的工资没有着落了，这问题是比较严重的。

都是要放到非常非常优先级别来加以处理，所以这是要把这个问题凸显出来的一个方法，根据对于公司存存的这样一个优先度，那么另外一类呢，就是指它可解决性，就是如果有些问题都不是致命的，在都不是致命的问题里面。

你要先解决哪一些呢，要先解决急性病，再来处理慢性病，什么叫慢性病呢，慢性病就是怎么治都治不好的病，公司里面可能有一些慢性病，急性病就是指呢，努力还是能够治好的，就比如说吧你得了个感冒。

另外得了个成年的皮肤病，有些皮肤病的确就是，它治了以后又会复发又治，就是这么回事，那么两种病的同时都有了，你还是先把这样一个感冒给治好，这里的道理是很简单的，你同样的资源，如果只够治一种病的话。

你先来治这个感冒，至少你能治好一种病，你如果先来治那个慢性病，有可能两个病都治不好，你是最后是变成同时还有两种病了，还是变得只有一种病，对你更轻松一点呢，显然的能解一种是一种嘛。

能解决一个问题是一个问题嘛，所以我们就按照这样的一个原则，对问题进行分类，更加急迫的问题，或者能治好的问题分一类，另外一类的就是其余的，其余就是可以概括了其余的问题了，这样能够帮助我们把我们的注意力。

在工作记忆的有效的这样一个时间段里面，集中到有限的事项上，能够推动这样一个问题的解决，我们讲道经法结构的几种分解法，比如时间分解法，整体到部分的分解法，类似事物的归病法以后，大家还会说了。

我还是有点不明白，我就是找不到问题，我已经明白你说的刚才所做的道理了，要找急问题，要找能解决的问题，是不是，但我现在连急问题都找不到，所以怎么找问题，您托在这本书里面，找到找问题的基本的一个思路是什么。

基本的一个思路是来自于，一个很重要的人工智能专家，他的名字叫Harbert Simon，他同时拿到了人工智能的图灵奖，而且拿到了诺贝尔经济学奖，他提出的一个方法是什么，那是目标手段的逼近法。

目标手段的逼近法，是帮助大家找问题的一个方式，我来讲一讲，这个目标手段的逼近法是什么意思，你如果找不到问题，你首先来想你要什么，你的目标是什么，比如一个人他觉得自己头晕，要到医院去看病，曹操说。

啊 骨头好晕啊，快点打电话叫华佗来啊，头晕就是你不想获得的状态，那你的理想状态是什么呢，摆脱这种头晕的状态，回到那种神清气爽的状态里面去，所以你先定好自己的目标，自己的目标是什么，摆脱头晕，神清气爽。

能够很好地处理公务，对吧，那么现在的状态是什么呢，你不是神清气爽的，你是头晕的，那么当中是什么呢，是个差值，现在你的问题找到了吧，就是怎么样让你的现在的状态，转移到这样一个，你所欲求的理想状态上去。

所以我再重复一遍，你要找问题，首先你得知道自己要什么，然后才能够倒逼出，你的问题是什么，你的问题无非就是，你现在的这状态，和你的这种要的状态之间的差距，你找到这个差距以后，再问怎么减少差距。

你看问题就可以稀化了，好我们现在已经基本上知道了，怎么样来找到一个疑问，就是找到现状和我们的，目标值之间的一个差距，然后问怎么样来减少，这样的一个差距，但是在具体的减少差距的过程中。

我们是会判到一系列的问题的，一个问题就是，我们就是知道这两者之间有差距，我们就是不知道怎么减少这个差距，就怎么把现状变成理想状态，我们就是不知道，第二种可能性是我们猜到了，可能有一条路径。

可以让现状变成目标的情况，但是我们不是很确定，我们所说的这条路径，是不是真的做得通吗，还有一种情况是什么，路径找到了，但是我们不知道，怎么样把这个路径加以一个落实，在落实的时候。

又碰到了进一步的这个问题，这里面又会产生很多变种，这个变种就是我自信我找到了答案，我自信我找到了路径，我自信我可以实施了，于是我实施了，实施完以后发现错了，实施不通，然后又倒回来思考。

是不是我前面都想错了，还有一种情况是什么，我认为条条大路通罗马，关于怎么样来消除现状和目标之间的一个间距，我想出了六种方案，但是我在文案上分不出哪种方案好，于是我进入我选择困难症。

而你的资源又不足以使得你六种方案，同时得以实施，所以该怎么选，这又是一个很有意思的问题，那么很明显，个具体的这些，如何要找到一个问题的一个解决方案的这个过程，需要大家那个反复的试错。

如果找问题的这一个环节，或者说在现状和目标之间的间距的一个恒定方面，没有出现什么问题，在具体解决问题的时候，还有另外的一种方法，可以给大家进行快速推理用，前面我们是讲过时间分析系法。

从整体到部分的分析法，或者是事物的归并法，这比较适合精刁细刻的这样一个处理，如果你的时间不够，要快速的进行处理，那就叫紧急状态下的逻辑术的划分方法，什么叫紧急状态下的一个逻辑术的划分方法。

就是这个问题特别急，你没有时间获得充分的这种资源，你只能够进行快速的这样一个区分，这个区分里面你能够问的就是Yes No Question，是和非，是这样吗，不是这样，不是这样是这样吗，不是那样。

我可以举一个例子，你是一个市长，突然半夜被叫醒了，城市里某个地方发生了一次大规模的爆炸事件，已经造成了群死群伤，你听到爆炸以后，你脑子里就要画出两个数了，这个数就要变成两个分支了，一个分支是什么。

工业事故，或者是民用的那个煤气管道的爆炸事故，这是一个可能性，另外一个是什么呢，恐怖袭击，你知道民用事故和恐怖袭击，它的处理的预案是不一样，如果是个民用事故的话，你现在要调动的是谁呢，消防部门。

当然警察也要调动了，但消防部门首先要运作起来，警察主要是维持当地的秩序，那么医疗部门显然是要动起来的，你马上要起来了，把分管这几个部门的领导全部叫醒，紧急组织预案，但是，城市里面的反恐激动队是不用动的。

但是如果你判断它是一个恐怖袭击的话，也就是说是有人有意图的，来制造这样一个事件的话，那么反恐激动队就要叫醒了，而且出事情的，和需要关注的绝对不是爆炸的这一个地方，你得小心这帮家伙深冬几夕。

在别的地方也要进行爆炸，你要猜测它的意图，如果是这样的话，该叫醒的部门实在太多了，你该怎么想这件事情，你不能够过轻的估计，也不能过重的估计，如果过轻的估计，它真是个恐怖袭击的话。

那么你仅仅因为是个工业事故，另外一个地方爆炸了，你就没有预案，但是如果你过重的估计，哪儿煤气炸一下，你都说是恐怖袭击，哎呀弄得全城都是风雨飘摇的，老百姓都吓死了，那也不行是不是。

所以你要给出一个对于问题的一个合适的评估，这时候你要用耶斯诺的一个评估方法了，然后你要用一些简单的指标，去问前线的这个指挥官，根据你现在所碰到的这个问题，这个爆炸是什么类型的，如果你听到了这样一个消息。

你的寒毛就会竖起来了，他说我们根据爆炸的当量来分析，爆炸物里面有C4炸药，你一听你的寒毛就竖起来了，绝对不是一个工业爆炸，C4炸药是啥，是一种军用炸药，军用炸药啊，谁能拿到，这件事情极为严重。

那绝对是反恐啊，所以没办法，该起来的反恐，别动队的人都起来了，今晚就不用睡了，这就告诉我们在信息有限的情况下，突然碰到了这种紧急的情况，这种是非二风的这样一个分解法，是非常有用的，好了。

我们现在把这一部分的内容，也讲的差不多了，现在我们对这一部分的内容，进行一个总结，对于金字塔的下面的结构，我们该怎么进行梳理呢，它的一个基本的原则，也就是三条，这个三条是什么呢。

就是首先要进行时间的分解，按照一件事情发生的不同时间阶段，把这件事情该怎么做，分解成不同的模块，第二个就是整体到部分的分解，整体部分就是，按照这个事情会牵涉到不同的部门，或者不同的逻辑分布，来进行分解。

在这里一定要注意，相互排斥和完全穷尽，这两个逻辑原则，另外一个是可以根据，事情和事情之间的相似度，进行同类项规避，来进行分类式的分解，那么这三个分解，本身它的一个前提是什么，要找到问题。

你如果找不到问题，你下面分解什么呢，而找问题的一个关键是什么，一定要准确的找到你的现状，和你的目标值之间的差距，在这里我们也要注意，目标值的确定，不能够过于浪漫和幻想，商业活动是很现实的。

但是我们在这里，会碰到一个特殊的情况，在画一个逻辑术的时候，会出现突然没有预想到的问题，而且我们的信息也非常不足，为了在紧急状态的时候，我们的大脑仍然有一个线索，能够进行梳理，我们就用是非二风法。

这种情况到底是因为原因A呢，还不是原因A呢，先找到如果是原因A的话，啪啪啪怎么说，如果不是原因A的话，是怎么样怎么样，然后在另外一个分支下，再进行二风法，这样能够帮助我们，进行一个快速的推理。

当然了这个按照明托的观点，所有的这些道理，它具体体现出来，还是要在具体的文章的，文本的组织，或者是在PPT的文档里面体现，关于怎么样在PPT文档里面，具体的展现这些问题，我在这里就不去讨论了。

因为我们这是个音频节目，要很形象的讨论这个问题，可能会有一些小的困难，不过呢，只要把刚才所说的这些道理，融会贯通，我相信大家是能够做出，非常漂亮的，非常浅显易懂的，非常能够说明问题的PPT的。

讲到这一步，我们整部书的介绍，大致就到此为止了，为了提高气领一下，也是为了帮助大家看明白，我这里所呈现出来的，这个金字塔的真体结构，我就来回顾一下，我讲的这几个板块，这个第一个板块，我是告诉大家。

要展现一个思维的一个金字塔，这个金字塔本身的组织原则是什么，组织原则就是，先要有一个塔间，塔间要结论先行，让大家看明白你要说什么，然后慢慢细化到，不同的这个具体的模块里面去，在模块的组织方式里面。

三种推理方式都会起到作用，一种是所谓的演绎推理，一种是所谓的归纳推理，另外一种是我个人特别推崇的，叫素音推理，接下来的第二个部分，我就要讨论了，对于金字塔的塔间部分，我们如何进行进一步的打磨。

它为什么要进行打磨呢，因为结论本身不能光突突的出来，它必须要有周围的背景知识，这样才能够让听众不觉得突，这里面就牵涉到了四件套的组合，这个序言把结论带出，那么序言怎么把结论带出呢，先要告诉一个背景知识。

这个背景知识是读者已知的，然后展示背景知识里面已有的冲突，来引发读者的或者听众的好奇心，然后提出疑问，用一句干脆利略的话，把这个冲突说清楚，最后给出答案或者结论，你怎么解决这个冲突，这就是所谓的四件套。

当然这四件套之间的逻辑次序，是否可以调换，也可以根据语境的不同，来自由发挥，第三部分就来谈谈金字塔的余下部分了，除了薛恩以外，下面的这个部分该怎么做，我要谈谈不同的知识模块，它进行分解的不同原则。

它可以根据时间先后相续的原则，进行分解，也可以根据整体到部分的关系，原则进行分解，也可以按照规定同类项的原则进行分解，那么这里还是要注意到的是，如果我们要对一个问题本身进行追问的话，为什么要找这个问题。

我们用的基本的方法，是要寻找现状和目标之间的差距，同时如果我们在对于相关的问题本身的信息非常少，解决问题的时间又非常紧迫的情况下，我们可以使用逻辑是非数的方法，来进行快速的推理，那么讲到这里。

这整本书内容也就基本呈现给诸位书友了，那么这本书里面有很多其他的细节的一些知识，希望大家通过自己的阅读来加以发掘，音频下方附有本小节的文稿。

欢迎各位书友上拉屏幕进行查看。