# 090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：21.徐英瑾解读《金字塔原理》导读

朋友你好，欢迎和我们一起多读一本书，我是徐景，我是复旦大学哲学学院的教授，今天我想为大家解读的这本书，是美国的巴巴拉明托写的《金字塔原理》，这本书并不是讲考古的。

这本书是麦肯锡公司用来培养员工的一本标准的教材，这时候有些书友就问了，我又不是麦肯锡公司，我为什么要在乎他们的教材，在写什么，我来和你说道说道，这个麦肯锡公司，它的性质和一般的公司不一样。

一般的公司如果是个实业的，生产一个东西，像华为手机公司就生产华为手机，是不是，它不是生产一个实物，它扮演的是什么角色呢？，它扮演的是谋士的角色，帮各个公司来出主意，所以它的思维方式是什么呢？。

它是公司背后的原思维，它主要是谈大家怎么把思维理清楚了，怎么把逻辑变成实用化的东西，如何在职场中来使用逻辑，这本书里面会给出一整套结构化思维的方法论，作者是巴巴拉·明托，是麦肯锡的一个著名的女培训师。

那么明托在写作方面非常有专程，在66年被派满伦敦，负责提高麦肯锡公司的欧洲员工的写作能力，我这里稍微就说一下，为什么要提高欧洲员工的写作能力，这是因为在从事这些公文写作的很多的人，他的母语是其他的语言。

德语、法语、弄不好是中文、韩文、日文，这都有可能，在这种情况下，每个民族都有自己的思维特点，有可能这些思维特点就会硬设入你写的那个公文里面，结果整个文章就写的是千奇百怪，不同的人写出都是不同的味道。

那么这些公文因为他的思维逻辑非常的复杂和杂多，交到公司决策层上一看，哎呦 公司决策层，这什么呀 这是写的是什么呀，我根本都看不懂 你写的是英文吗，这觉得特别特别的累，这怎么办呢。

就需要有人做秦始皇的工作，什么工作呢 就是书同文、车同轨，虽然大家用的都是英文，但是格式太乱 要统一格式，这样的 哎 公司总不久能看明白了，那么谁来扮演这个角色呢，明托女士来扮演。

她就帮助大家写标准的公文的这种英文，请注意啊，这并不仅仅是一个提高大家的英文表达能力的问题，关于这个问题 中国人有很多误解，很多人认为英文好不好 就看你的词汇量大不大，当然词汇量也是重要的。

词汇量很小 没办法应付，但问题是在商业的思维里面，这个词汇量的使用一般来说是比较有限的，而且修词方法也会比较有限，你觉得你在商业公文里面会使用到像凡粉这样的比喻方法吗，你写的都是非常朴素的句子。

它的词汇量相对是有限的，所以这里关键还不仅仅是一个英文水平的问题，是一个思维能力的问题，你一定要提高自己的思维能力，你什么时候能够写清楚呢，首先要做到三个字 想清楚了，你要想清楚你到底要说什么。

然后才能把这件事给说清楚了，这件事非常重要，明托到底是用什么办法让大家的思维都统一起来呢，他提出的一个具体的一个思维的原则，同时也是一个写作的原则，就叫金字塔原理，我现在先在宏观的层面上来讲讲。

金字塔原理到底是咋回事，金字塔原理显然是个影域了，它是拿金字塔做比方，金字塔大家都见过，头是尖尖的 身体是很大的，凭什么要用这样一个影域呢，我们再仔细把金字塔的形象想一想。

就金字塔为什么给我们一种一目了然的感觉，就是因为它有一个很尖锐的顶部，这个顶部直插云霄，我们一下子就可以把它当成地标来看了，而且它的形状相对来说比较简洁，我们用几何学的术语说，就是一个很漂亮的四棱锥体。

你看 首先有个尖让您能把握到它最高的地方，同时它的外形相当简洁，你一下子就记住了，因此这个明托女士也是希望大家做的这个报告也好，自己的书里自己的思维也罢，都能把自己的思维整合成像金字塔这样的一个结构。

它有一个尖锐的顶部，大家说尖锐的顶部在思维结构里面指什么呀，它指的就是你总的体验你总的论点你到底要干什么，因为我自己是从事这个哲学教育的，我自己也在课堂中利用类似的方法论来教导学生。

不管你讨论什么你首先一篇文章要干什么，在导论里面要说清楚了，而且最好用一句话说清楚，你用很长的话来说，就说明你自己都没有想清楚你自己要干什么，那金字塔除了有一个很尖锐的顶部以外，它还要宽大的一个底部。

宽大的底部在思维和写作里面它指涉的是什么呢，就是用来支撑这个顶部的观点的庞杂的信息量，你说到这个观点要有论据来支持，但这个论据本身的内容是相当相当多的，有时候你现在这些论据的细节里面。

你就可能会犯下只见树木不见森林的错误，因此你要把这些丰富的内容放到金字塔的底部，或者是中部以便让那个顶部的宏观信息能够统设它，这样你就知道这些不同的信息各自应该放在什么位置了。

这样既有宏观的把握又有中观的展开又有微观的细节，这不就是个很漂亮的金字塔吗，那么这也就是为了使得我们的思维能够同时把握这两个方向，一我们要面对世界的复杂性，这个世界的确有海量的信息。

我们不能够简化世界中的信息，所以我们要有金字塔的一个非常非常大的一个底部，同时我们又要有一个宏观上的把握，否则的话我们自己就会成为信息海洋当中的一叶偏舟了，被海浪随机的从这个地方推到另外一个地方。

我们会迷失自己不知道自己要干什么，同样的道理你想想看你如果是要给公司的老总写一份报告，公司的老总有可能都不在这个国家，和你呢可能母语也不一样生活习惯也不一样。

你想想他呀他要同时接到分公司从世界不同的地方给他写的报告，他也不是全职全能的人，他不可能知道每一个分公司运作的极为细密的细节，所以你如果报告他这件事的时候先让他看金字塔的底。

说这些公司里面鸡毛蒜皮的小事他能看明白吗，他根本看不到里面的poin，你该怎么做呢你得先想想哪一件事情是能够引起宏观领导层注意，然后把这个问题作为一个体验提出来。

所以金字塔的原理对于你自己来说是一种提纲气灵的本事，搭建一个心灵的金字塔你要做什么然后慢慢的细化到那些细节，但同时它又是一种沟通的技巧，你要和别人说话的时候也让大家想明白你这个演讲的主旨是什么。

你这个PPT的主旨是什么然后再细化到那些细节里面去，就是在商业报告里面你如果不能把你要讲的这个演讲的要点，在30秒钟之内让听众听明白的话这个听众就会陷入迷茫。

你的这个演讲或者你这个PPT的演示就是一次失败的演讲，为什么呢心理学有一个重要的一个原则就是记忆容量有限性原则，它是谁提出来的呢，在1956年的时候美国的心理学家乔治·米勒。

他就写了一篇非常有意思的论文叫《神奇的数字7加减2》，这篇文章的题目是什么意思呢，就是我们人类它的记忆分很多种其中有一种记忆叫工作记忆，工作记忆不是指你上班的时候的记忆。

你下班的时候就叫休闲记忆了不是这意思，工作记忆是个专业的术语就是大致是在一分钟之内你能够不费力的记住的知识，类似于你就是在休闲的时候看剧你看了一分钟的剧里面出现了几个人物。

你就是处在吃薯条很放松的状态大致你能够记住些什么，那么经过心理学家的一个测算呢，聪明的人能够记住大概9个稍微笨一点的但是还是属于正常范围内的能够记住5个。

那么基本上就叫7加减2了总而言之他不可能记住太多，那么有一些非常厉害的人呢，在很短的时间内能够记住很长一串电话号码，似乎是破坏了这个原则实际上也没有破坏了这帮人是进行了归类了。

他们迅速的把几串电话号码捆绑成一个模组，然后这个模组的总数呢仍然是在7加减2的范围之内，这就是关于记忆的一些小的技巧要训练的啊要训练的，又比如有一些人天然的一听杨仁的名字。

你看列宁的名字就是Flajimin列宁，他一句话就能够记住他凭什么能够记住呢，还是有其他的变骂的方式的，可能他多少懂一点俄语，知道这些名字背后的意义，然后通过这个意义来抓他。

但总体来说我们在工作记忆里面获得的信息是有限的，这一点和金字塔原理有什么关系，当然是有关系的了，比如吧你要把你的问题的主旨和大家讲，你就必须要用尽量少的词汇把他的要点凸显出来，你说一个很长的句子。

这个句子里面出现的关键词是15个，而且15个关键词里面没有主次，你会导致什么呀，你会导致人家只记住了你前面的5个关键词或者6个关键词，但是你心目中可能更重要的，放到第9个第12个关键词他来不及记了。

所以你就要按照金字塔原理把15个关键词进行衰减，挑5个最重要的放到金字塔的第一层，后面的怎么办不重要的次重要的放到第二层，作为一个展开层人家就记得住了，这就是金字塔原理和所谓的心理学原理之间的关联。

那么另外一部分是和我哲学的教育更加相关的，就是一个逻辑学的知识，做商业也要讲逻辑，那么这个逻辑主要是分两块，一块是归纳逻辑一块是演绎逻辑，他们在怎么构建金字塔结构的具体的细节的时候。

都会扮演自己不同的角色，下面我也会细讲，总而言之金字塔原理是逻辑学思想，心理学思想与商业案例的结合，所以它是一种跨学科的一个思维，我们用金字塔这个引誉，是能够帮助大家更好的形象的理解，它的一个要点。

在后面的章节中我将分三个部分，为你介绍金字塔原理这本书的内容，那么第一个部分我先要向大家介绍金字塔结构的概况，让大家参观一个建筑，首先是让大家看看这个建筑的明信片对不对。

第二部分我将向大家来介绍金字塔的塔间，塔间太重要，也就是说这是蒙面，因为大家的视线是从塔间开始看慢慢再往下看的，就像看一个人先看人脸，一般不是先看鞋子，除非你是对鞋子特别感兴趣。

这个塔间的讨论也就是续言的写作的要点，那么第三部分我们就要讨论金字塔的余下部分的一个构造的方案了，除了塔间以后中观的和微观的结构该怎么展开，音频下方还附有本小节的文稿。

欢迎各位书友上拉屏幕进行查看。