# 心理学习区等多个文件：090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：07.《共情的力量》：生活中应该如何运用共情？

说友您好，欢迎和我们一起多读一本书。，在这一小节的开始，我想再通过一个小故事，来和大家一起复习上一节我们谈到的什么是共情的内容。。

美国著名心理学家、心理畅销书作家欧文亚龙曾经接待过一个身患乳腺癌的来访者。，这个女性从青春期开始就和父亲关系不好，但她一直希望能缓和这个关系。，所以她非常期待父亲开车送她上大学。

这样呢可以让父女两人单独相处几个小时。，可当父亲真的开车送她了，她就觉得很郁闷。，为什么呢？因为父亲这一路上总是在抱怨，说路边的小河太脏了，满是垃圾。，而女儿看着小溪明明没有什么垃圾，还挺有田园风情的。

，她觉得和父亲没法沟通，只能沉默。，后来她有一次孤地重游，这次呢她自己开车，才发现道路两边各有一条小河，从驾驶员的位置看上去另一条小河确实很脏。，但是当她终于学会从父亲的窗口看世界的时候，已经来不及了。

父亲去世了。，在本小节中，我们来学习怎么才能做到真正的共情。，其实上面这个故事里的女儿要做到共情很简单，换个位置就好了。，有时候甚至不一定要真的换位置，当初这个女儿只要多问一句，爸爸。

我看这个小溪挺干净的，你怎么会看到垃圾呢？，就不用抱憾终身了。，可是这就是很多人通常会犯的一个错误，我们常常缺乏耐心。，在没有倾听和了解别人的时候，就给他们下了判决。，美国有位著名主持人，叫林克莱特。

他有次在节目里问一个小男孩，你的梦想是什么？，小男孩回答说，我想当飞机驾驶员。，林克就逗他说，假如飞机在太平洋上空飞行到一半，油烧完了，你怎么办？，小男孩回答说，我会告诉我的乘客系好安全带。

然后我挂好降落伞跳出去。，没等他说完，观众和林克莱特都笑了。，他们觉得这真是一个聪明又自私的小孩。，没想到大家笑完，小孩却委屈地补充道，我跳下去拿燃料，然后马上回到飞机上。，你看。

我们根本没有耐心听别人说完，一听到别人说，就开始思考下判断。，直呼上有个帖子，是一个妈妈在提问，她问，女儿今年上大学，想买一个LV的包作为礼物，我该对她说些什么？，其中有一个回答我特别喜欢，那个达主说。

如果是我，我什么都不会说，我想听她说。，是啊，女儿到底为什么要买这个LV的包？女儿想买这个包想了多久了？，女儿是从什么时候开始，变成了对这些东西感兴趣的人呢？这些，显然都是这个妈妈需要知道的。。

可惜的是，很多人往往还没了解这些必要的信息，就开始输出自己的价值观。，事实上，我们的倾听大部分时候都是倾向性倾听。，什么意思呢？就是我们在倾听的一开始，往往已经根据过去自己的经验。

得出了一些有倾向性的结论。，整个倾听的过程，常常带有偏见和思维定视。，与倾向性倾听相反的，是共情式倾听。，所谓共情式倾听，就是抛开自己，给别人充分的机会去表达他的想法和感受，不去控制和引导交流。。

共情式倾听，是我们抵达共情的最重要途径。，那共情式倾听该怎么开展呢？具体包括以下四个步骤。，第一步，抛开自己。，怎么做到呢？抛开自己，首先就要不评断，不给人贴标签，不搞简单分类。。

不管你对这个人的过去有多了解，不管你对这件事有多熟悉，你都没办法确定当下，此刻这个人的真实的想法和感受。，真正共情的态度是，我们相信，人是会不断改变的，生活是会流动的。，所以。

我们没有基于过往下判断的权利。，其次，抛开自己，还要求我们不要随便做自我暴露。，我们在聊天的时候，常常会进入比惨模式，比如，哎呀，你这个情况我也有过，我跟你说，我当初比你更痛苦。，这个时候。

你是做到自己的位置上在发言。，在倾听的时候，我们要保持一定的抽离。，你不需要用你的个人故事来和对方产生联系，你要做的只是放下自己。，那第二步，让对方充分表达自己的想法和感受。。

怎么做才算是让对方充分表达呢？，首先，尽量使用开放式问题。，你到咖啡馆点咖啡，店员问你，摩卡还是卡布奇诺？这是封闭式问题。，就是在问的同时，已经有了限定。，在这样的谈话中，店员把控着权利。，而店员问你。

你想喝什么，才是开放式问题。，开放式问题把选择和权利给到被问的人。，这不仅能让你了解更多信息，也能让对方更深入地思索自己的问题。，其次，不让情绪占主导地位。，心理学上有种说法。

说人在生理唤醒水平比较高的时候，认知能力会收窄。，就是说，人在愤怒的时候，思考能力会下降。，因为这个时候，我们往往只能感受到比较激烈的情绪。，比如，愤怒或恐惧。，其他的感受和想法都会被无视。，共情呢。

需要我们先稳住自己的情绪。，把自己的节奏先放慢下来，然后帮对方把节奏放慢下来。，谈话的双方都能远观情绪，才算是共情式倾听。，记住，共情不是煽风点火，别让对方的情绪更激动，更别跟着对方一起激动。。

共情式倾听的第三步，是评估。，什么是评估呢？，注意，大家一定不要把评估和评判混为一团。，评估是以共情为向导，找到真实情况的能力。，准确的评估包括两个部分。，一是评估对方，二呢，是评估自己。。

我们走出自己，走进对方的世界，跟那个人一起看这个世界，然后体会他的过往品行动机。，这是评估对方。，评估自己呢，需要我们反思在倾听中是否清空了自身的成见。，在对对方的评估中。

是否有些地方因为自己的情绪需求脆弱，有所扭曲。，做出准确的评估后，接着才是第四步。，向对方表达那些感同身受的话，这是共情的行动导向。，一般来说，感同身受的语句主要包括两个部分。，一是情绪的确认。

二是表达你的理解。，比如有人说，他很害怕和妈妈沟通，因为害怕两个人会吵架。，这个时候，比较共情的表达可能是，我感觉你好像很沮丧。，这是表示对他情绪的理解。，你希望跟你的母亲更好地相处，可是找不到办法。。

这是表达对他想法的理解。，只有完成以上四个步骤，才算是一个比较完整的共情。，总结一下，共情式倾听和一般的倾听很不一样。，它需要我们专注，好奇，灵活。，而且还需要细心培养，不可能一步到位。。

大家可以先从上面提到的，抛开自己，以及学会提出开放式问题，开始训练自己的共情能力。，当你提高了共情能力，我相信你的人际关系也会更加和谐。，那么共情能力具体是怎么在我们的人际关系中发挥作用的呢？。

说到这里，我们一起来看一下人际关系发展的阶段特征。，人际关系，特别是亲密关系的发展，一般都可以分为三个阶段。，第一个阶段，叫理想化。，在这个阶段，我们把对方看得比较完美。，这个时候的爱，是靠想象维持的。

，我们爱上的是一个图像，而不是真人。，这种想象的目的是满足我们的需要。，想象对方拥有我们需要的一切，会让我们很舒服。，建立一段人际关系时，我们基本上都会经历这个理想化的阶段。，那第二阶段，叫两极化。。

理想化的程度越高，就越容易幻灭。，所以很快，我们会发现自己一直理想化的那个人，并不如我们想象中那么好，甚至还有很多缺点。，这个时候，我们会对他感到失望。，两极化，是人际关系冲突非常剧烈的一个阶段。。

大多数的关系，都是卡在这个阶段。，第三阶段，叫整合。，这也是我们大多数人羡慕，希望能够达到的阶段。，在这个阶段当中，我们能够坦诚交流，能够对彼此建立符合现实的预期，能够彼此尊重，共同成长。。

那怎么才能达到整合阶段呢？，我们来看一下电视剧《都挺好中》，苏明玉和爸爸苏大强关系的发展。，大家都知道，女儿一般是比较崇拜父亲的。，也比较希望自己有困难的时候，能够依靠父亲。，苏明玉小时候。

遭到母亲和哥哥欺负。，她其实很希望父亲苏大强能够站出来，为自己主持公道。，这里有对父亲理想化的成分。，然而，理想化，往往是一厢情愿。，苏大强这个人，恰恰就不是传统意义上能够顶天立地的父亲。。

他的个性太唯唯诺诺了。，如果我们运用共情，就很容易发现一个客观的苏大强。，他连自己都保护不了，怎么能保护女儿呢？，共情在许多方面，和客观是同一词。，就是如实的、不加扭曲的、看这个世界本来样子的能力。。

用心理学家弗洛姆的话说，就是我们必须客观地去认识对方和自己。，克服幻想，才能在关系中了解对方的真正本质。，这一点其实很重要。，最近几年，离婚率越来越高。，有一个很重要的因素，就是双方都对彼此理想化。

还没有到两极化，就拿了结婚证。，结果发现，原来喜欢上的只是自己想象中的那个人。，当理想化落空，就会进入到两极化阶段。，在这个阶段，我们常常会非黑即白。，苏明玉也是这样对待苏大强的。。

给苏大强贴上窝囊废、自私的标签。，但是如果运用共情，我们会发现，苏大强其实是挺复杂的人。，他确实有窝囊、自私的一面。，但是更多的时候，他是个充满矛盾的人。，仅仅用那些标签，没办法解释他的全部行为。

当然更不能处好关系。，当苏明玉和苏大强开始一起住，特别是苏大强患上老年痴呆后，苏明玉开始发现更多面的苏大强。，吃牛排的时候，发现苏大强对他工作的关心和叮嘱。，苏大强走丢时，发现他当年为了给自己买洗涤机。

偷偷攒钱的事情。，这都让苏明玉明白，父亲并不是不想对他好，而是他确实能力有限。，这个时候，苏明玉和父亲在某种程度上实现了和解，两人关系达到了整合的状态。，这就是共情的力量。，当你能站在对方的角度看问题。

就比较容易接受一个人的局限，更容易理解自己的局限。，这样就不至于对别人和自己那么苛责。，其实像苏明玉和苏大强这样的亲子冲突很多人都会有。，因此原生家庭问题讨论热度一向很高。，有一种说法叫。

父母在等儿女一句感谢，儿女却在等父母一句抱歉。，这其实是非常典型的双方都缺乏对彼此的共情导致的伦理悲剧。，假如能够站在对方的角度考虑问题，许多愤怒的子女就会更容易从原生家庭的苦恼当中走出来。，当然了。

其他的人际冲突也是一样的。，一旦你能识别自己对他人的理想化，冲突就不那么容易发生了。，而当你站在对方的角度看问题时，对方也会学习到这种方式。，接着转过来站在你的角度看问题。，用书中的一句话来说。

就是共情让爱成为爱。，好了，现在让我们回顾一下本小节的学习。，这一节我们学习了怎么样才能做到共情。，特别是重点学习，如何才能做到共情是倾听。，还有如何运用共情顺利度过人际关系发展的三阶段。。

这就是共情的力量所在。，当然，前面我们谈到的都是共情积极的一面。，那么共情是否真的百利而无一害呢？，下一小节，继续为你解读共情的力量，，一起来谈谈共情的阴暗面。，音频下方附有本小节的文稿。

欢迎各位书友上拉屏幕，进行查看。。