# 心理学习区等多个文件：090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：08.《共情的力量》：如何运用共情来保护自己？

说友你好，欢迎和我们一起多读一本书。，之前我们谈共情，谈的都是共情积极的一面，好像共情总是一件好事，懂共情的人就是一个好人。，可事实上，很多冷血杀手或者爱情骗子，都是特别精通共情的人。。

著名心理学家科胡特，在生前最后的一次演讲《论共情》中谈到，纳粹之所以能够在当时取得胜利，就是因为他们具有共情能力，知道对方的弱点是什么。，他们知道在投放的炸弹上加上警报，这样就可以给地面上的人造成恐慌。

，只是在这里，共情不是用来鼓舞人心，而是用来摧毁人心。，我们经常会听说，某某老年人购买了价格非常昂贵的保健品，甚至把自己的养老钱全部搭进去了，子女怎么劝都不听。。

2019年登上央视春晚的小品《儿子来了》，反映的就是这个时候现象。，小品中蔡明、潘长江饰演的老年人，之所以肯花八千元向葛优饰演的推销员买所谓的保健床垫，就是因为葛优很能共情老年人。。

老年人最关心的是什么？自然是身体健康，希望不要有大病能够营养天年。，他们最盼望的又是什么？是子女在身边陪自己说说话，关心自己。，而葛优呢，肯做他们的儿子，对他们说好话，而且还给他们推荐能够养生的床垫。

他们能不动心吗？，很多爆款的自媒体文章，也是不惜造假来利用共情赚取大家的关注。，比如最近很火爆的一个传闻，说教育部门出台新政策，2019年小学入学年龄可以放宽至当年12月31日前。，但真实情况是。

教育部门根本就没有出台新政策，这个传闻是自媒体为骗取点击量无中生有编制出的假新闻。，这几年像这样引发家长群体焦虑的自媒体文章还有很多，他们要么鼓吹不能输在起跑线上。

要么感叹月薪三万还是撑不起孩子的一个暑假，或者五岁牛娃简历震惊网友。，其实这都是自媒体动心了家长们对孩子教育特别上心，害怕落于仁厚的心态后，通过共情收割自己的利益的操作。，所以共情并不是好心人的特权。

千万不要以为别人站在你的立场替你考虑问题就一定是为了你好，也不要认为别人没有共情你，没有站在你的角度考虑就一定对你不好。，共情本身就是中性的，是帮助还是伤害别人，取决于掌握共情能力的人。

想要把它用在哪里。，作为共情的学习者，我们既要自我约束，尽量避免发挥共情的阴暗面，也要提防别人运用共情来伤害自己。，事实上呢，通过学习共情，我们可以更好地洞悉他人的目的，识别出什么是真正的共情。

什么是阴暗的共情，从而远离伤害。，作者给我们提供了四个原则来抵御共情阴暗面。第一呢，是我们得知道真正的共情总是能让你，也就是共情的接收方，有所收获。，共情的主要目的就是为了让你受益。

而那些阴暗的共情则主要是让他们，也就是共情的发出方，有所收获。，第二呢，是每个人都有自己渴望的东西，你最好要知道自己需要什么。，网上有一个段子说，中国现在有七种生意最好做，像青少年贩卖娱乐。

像中产阶级贩卖焦虑，像女人贩卖青春，像老人贩卖健康等等等等。，这些生意其实都是对目标人群需要的一种共情，但当你明白自己真正需要的是什么事，就不太容易上钩了。，第三呢，我们要留意这几种人。，首先。

留意那些总是在责怪他人的人，他们往往不会为自己的行为负责，总是把问题归咎在别人身上。，然而这种人也会吸引那些容易内疚的人，如果你发现跟某些人在一起，总是感到很内疚，就要小心了。。

共情训练要求我们要基于事实做出判断，怎么可能有一个人所有的事情都跟他没有关系，都是别人的错呢？这明显不符合事实常理。，其次，我们也要当心陌生人突然的自来熟，人与人之间的关系总是逐渐走向熟悉的。。

如果一个人跟你认识不久，就开始大肆夸奖你，问你很多私密的问题，你就要当心了，他们多半是出于私利才想接近你。，还有，你还要小心那些言行不一致的人。，一致性是评估他人和自己性格的一种重要方式。。

我们每个人都会偶尔有言行不一致的时候，但那些持续言行不一致的人，就值得我们警惕了。，婚恋专家曾经提到，男女刚开始认识的时候，要怎么看对方的真实人品呢？，比如到饭店吃饭，不要看他是怎么对待你的。

而要看他是怎么对待服务员的。，因为他要给你留下好印象的时候，总是百般对你好，而对待服务员的时候，才是他更真实的为人。，接下来，我们再来说说，抵御共情阴暗面的最后一种方法，就是警惕不要被人煽动情绪。。

有些人，有些文章很善于煽动情绪。怎么识别呢？他们通常有下面这些特点。，主要围绕容易引起大众情绪的情感类和社会热点类做文章。，经常使用我、我们等低人称，好像是站在读者的角度看问题。。

文章中经常会出现疑问、反问、结问等局势，甚至比较粗俗的情绪表达。这些都很容易催化我们的情感。，我们知道，共情主要共的就是情绪。人在情绪上头的时候，很难做理性的思考。小情绪很容易被煽动到大情绪。。

当你看完一篇文章后，怒不可遏时，要警惕。要记得，这些煽动别人情绪的人，绝大多数时候只是为了满足他们自己的利益。，书中提到过一个例子，有个女性33岁，正面临着婚姻危机。她找了一个女性心理咨询师。正巧。

这个女咨询师也离婚了，独自生活。，于是，女咨询师就暗地里鼓励来访者也离婚。她不断地劝说来访者，离开丈夫，自主独立，独立生活才是幸福的。，实际上呢，她这么做只是为了证明自己过去的选择是对的。幸好。

这个当事人及时发现了这一点，结束了咨询。，所以，共情的阴暗面可能与邪恶的目的有关，也可能是别人出于某种好心来操控你，希望你接受她的想法。，不管怎么样，请你务必记得，每个人都要自己做出决定。

不会有人比你更了解你自己。，因此，每当你面临选择的时候，请务必保持耐心，有意识地提防共情的阴暗面，通过自己的努力，最终找到问题的答案。，到这里呢，共情的力量第三部分的解读就结束了。，在最后。

我想和大家分享一下我自创的眼耳口鼻心五官共情法，帮你快速掌握共情的方法并运用到生活当中。，第一眼，就是要放下手机，放下三心二意，把注意力放在对方身上，看着对方的眼睛，用你的身体姿态表达你对他的关心。。

第二耳，就是要克制自己想表达的欲望，多听听对方的心声，把一大半的精力都放在听懂对方上面。，第三呢，口，就是把你刚才听懂的东西，用和善的语气告诉对方，表示你对他的理解。，当然。

也请你把没有听懂的部分说出来，谦虚地向对方请教。，第四，鼻，鼻子是用来呼吸的，当我们陷入激烈情绪的时候，是没有办法共情的。，也请你记得，你可以多做几个深呼吸，让自己平静下来。当然了。

你也可以教会他人这样做。，第五，心，我们要时刻留意我们共情的目的，是为了对方好，还是仅仅满足自己的需要。，请怀着一颗真诚善良的心，从共情出发，用生命影响生命。，好了，共情的力量的解读部分，到这儿呢。

就全部结束了。恭喜你，又听完了一本书。，音频下方附有文稿，欢迎各位书友上拉屏幕，进行查看。。