# 心理学习区等多个文件：090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：22.《金字塔原理》：这个工具让你瞬间条理清晰

各位书友你好，欢迎和我们一起多读一本书，我是徐景，上一节我们谈了《金字塔原理》这本书的大致概况，那么今天我们是要进入第一部分的讨论，就是要讨论所谓的金字塔结构，首先要提的是什么呢？。

就是金字塔从头开始看，这个头是什么呢？，这个头就是一个结论，大家想，结论为什么先给大家看呢？，很多人都觉得不对，结论应该在文章的结尾，因为结论这两个字在中文里面的含义不就是在结尾才能出现的吗？。

你在一开始就出现结论了，这没有悬念对吧？，但我要告诉大家，大家不是在拍悬疑剧，现在我们是要做一个商业的汇报，你让老总去猜，你这结论是什么？，不可能，你得先说结论给大家看，这是为什么呢？。

这也就讲到了我在导论里面讲到的一个基本原则，受众的时间是相对有限的，我随便举一个例子，斯大林在卫国战争的时候，对手下的将军立了一条死规矩，每个人的汇报时间不许超过15分钟，天大的事情不许超过15分钟。

让每个人的一个核心观点先提炼出来，比如第一句话，朱可夫将军说，中部战线的兵力不足，我要再三加二十个师，巴拉巴拉巴拉巴拉讲理由，你先把你要的最后的一件事和领导说清楚，那么公司里面也是这样的。

东北地区的整个人力完全不足，我们应该在人力成本上扩增一倍的编制，这就是我要和公司讲的，然后凭什么呀？巴拉巴拉巴拉巴拉，你千万不要先给你讲整个东北分公司的一些困难，张三是病了，李四有产假。

王五被其他公司挖走了，另外一个公司也在抢我们的生意，巴拉巴拉巴拉，老板有可能是从纽约派来的，他连东北在哪儿都不知道，对吧？，你先和他说他能听懂的话，然后再塞这个细节，一句话听众即使是比你位阶更高的领导。

他也是人，是人，他在工作时间里面他要处理的信息是有限度的，因此不要让他受累去组织信息，而让你自己的大脑组织信息，然后放到文案里放到PPT里面，在这里大家一定要区分清楚，自己思维的过程和讲给别人听的过程。

从发声的过程上它是有分别的，它分别在哪里呢？，就是一个人在想事的时候很容易想到岔道上去，就像以前我们解题吧，做数学题目，对吧？，很多数学题目解到一半，我们就发现思路错了。

你如果要把这个错误的思路也写上去，那是写日记，那么大家说了我如果从头到尾就没有想岔道呢？，好，即使从头到尾你没有想岔道，你想的思路都是对的，你有注意你的重新组织问题，我们想问题的一个基本的原则是什么？。

我们是发现问题，然后寻找线索，到最后找到答案，是不是？，你开始可能有些猜测，但猜测本身不是答案，但是呢，你在给别人讲道理的时候，你会先说答案，为什么呢？，这是因为你先要给别人定心完吃，给别人决定性嘛。

这也就是站在受众的心里来考虑受众会怎么反应，按照金字塔的原理来说呢，这两种信息处理方式是不一样的，如果你先从具体的迹象出发，来寻找它背后的抽象的原因是什么？，你是从金字塔的底部往上看。

因为越底部它的信息就越膨杂，你从膨杂的现象出发，来找到一个统一性的解释，这个过程叫什么呢？叫自下而上，叫自下而上的过程，但是你要和别人讲的时候，你先要把金字塔的塔先给他看，然后细化为那个具体的信息。

这就叫什么呢？这叫自上而下，所以一句话概括，自己想问题，自下而上的讲，给别人把问题阐述清楚，是自上而下的讲，所以要区分自己想的和说给别人听的这两种信息组织方式，这本身也是提高自己情商的能力。

因为你这样做的时候就要共情了，想想老板他喜欢对哪些问题投以更大的注意力，站在他的立场上来组织你的信息框架，我现在在宏观上来介绍了一个金字塔结构的一个特点，一个顶尖是什么？

顶尖就是要先讲清楚你要做的这件事情的一个结论，然后慢慢的再分疏开来，好，不能够光有这么一个总的结论是不是？，总的结论以后，你向老板要人要钱要财物，干什么凭什么呀？老板就觉得每个分公司都像我这样要。

我的总的资源不够啊，你得给我一个理由，给你十分钟说服我，凭什么给你而不是给他，对不对？，好，那要讲出这样一个理由了，所以这些理由就可以进行分叉，那么在这个分叉的过程中。

它就牵涉到了金字塔的横向结构与纵向结构，横向结构与纵向结构听上去有点玄乎，它什么意思呢？，你想想看，首先金字塔是分一层一层的吧，是不是？有顶层有中层有底层，当初还细分很多层，这就牵涉到了上下关系。

那么上下之间的一个关系叫什么呢？，它就叫纵向，那么它同时也牵涉到了横向关系，同样都是在第五层，第五层的左边和第五层的右边，那就是横向的了，我们先想想看商业组织的层级结构，再来想想商业思维这就懂了，对吧？

，总公司，总公司下面有分公司，分公司下面有不同的科室，从一个总公司这一路一路的分到，这些具体的前面的单位，然后落实到一个具体的员工，这是不是一个纵向的关系啊？，是个纵向的关系。

它主要就是指你这个数值是怎么分叉的，一个过程，这个图表画出来了以后，它的一个好处是什么？，就是不管你自己行进到了哪一个层面，你在PPT上把这个图表画出来了。

你的这个光标就可以指向这个金字塔结构的某一个层次，这样就相当于什么呢？，就相当于你到一个新建的公园里面去玩，这个公园里面的亭台隔屑非常的复杂，但是随时随地你都可以看到一个公园里面的导览图。

这个导览图里面有一个红点点，上面写着四个字，您在这儿，您看到了您在这儿以后就不担心迷路了，所以一句话，要有一个随时设置入标的这样一个思维习惯，这里说的也主要就是金字塔的纵向结构了，但是这个横向结构呢。

我们也是要知道的，横向结构也就是说呢，一个数值它分出了五个数差，这五个数差彼此之间的关系是什么？，这也是非常重要的，在怎么构建金字塔结构的具体的细节的时候，就会牵涉到了所谓的归纳推理的问题。

这个归纳推理指的是什么呢？，也就是下面的五个分支它所提出的思想内容，正好是支持了上面一个更大的一个节点的思想内容，也就是说呢，你如果要做成一件事情，通过下面这五个方式去做的话，你更有可能是做成。

或者说下面五件事情你都做了，你更有可能使得上面的一件事情能够做成，这就是所谓的归纳，讲到这里大家可能会觉得还是有点抽象，到底什么叫归纳推理，还有没有别的这个推理呢，这也就是整本金字塔原理的这个书里面。

所涉及到的逻辑学的部分，也就是所谓的归纳推理，以及演义推理到底是什么意思这样一个问题，那么啥叫演义推理呢，这个演义两个字首先要写一写，这演就是演戏的演，这个义呢它是一个角思旁。

右边是换成那个翻译的义的一个右边，我们要说的这个演义指的是什么呢，就是我们怎么样看到一个前提以后，把前提里面隐含的意思从前提里面给抽出了，而且要保证这个抽出的这个过程，不会摻入其他的意思。

的确是前提里面所包含的，我随便就说一句话吧，张三是一个好丈夫，这是个前提，从里面你能够抽出一些什么样的结论呢，这个结论就是张三是个男人，那么这样的一个抽取呢，一般来说就是有效的，为什么呢。

因为丈夫本身他已经隐含了他是男人的意思，这是一个从语意当中的来进行演义的一个案例，那么明托女士认为这个演义，可能会导致一些很繁琐的一个情况，也许在商业文书的写作里面不是特别有用，比如连锁的演义推理。

那么这个推理就是把不同的这些前提和结论，就像冰糖葫芦一样的穿在一起了，然后呢，引导大家步步的得出这个结论，这种写作方式呢，如果是在学术写作里面，有可能会让大家觉得是可以接受的。

我是看到哲学论文里面有些人为了证明一个问题，写了三十几部四十几部的论证，论证到后来就出现一个问题了，为什么得出32部呢，那是因为这是从17部和25部的联合当中推出来的，你这样一看到的话。

大家还要逼着都去看17部是什么25部是什么，但是在商业运作里面呢，这样写就太繁琐了，大家早就忘了你前面在说什么了，所以呢，陈托女士不是太鼓励大家过多的使用这种写作方式，我个人还提出另外一个理由。

这个理由我觉得比她更有道理，来证明为什么演义写作呢，不能够在商业写作中多用，就是呢演义它经常说不出有趣的事情，比如你现在告诉我张三是个好丈夫，然后推出什么呢，张三是个男人，这个结论有什么用处呢。

你想想看谁会对这个结论感兴趣呢，没人会感兴趣啊，越有效的越演义结论可能会越无聊，我更加能够推出张三是个人，张三是一个生物，张三是个物体，好了，你推理的结论越有效，越稳固，我对它是越没兴趣。

你说的越来越是废话了，商业上感兴趣的是什么，我来告诉大家商业上有趣的推理是什么，商业上有趣的推理是，新生婴儿爸爸，他容易买啤酒，这是商业上有趣的推理，听上去买啤酒这个性质。

是不能够从新生婴儿的爸爸里面推出来的，因此它不是个演义推理，但是你凭什么这么推呢，这显然是根据数据，这个数据是这样体现的，就是根据大数据的体现，凡是新生婴儿的家庭，它的啤酒和奶粉的销售量都会上升。

奶粉的销售量上升是常识，不用解释，但是啤酒显然不是给婴儿喝的，你觉得啤酒适合给那些做月子的母亲喝吗，这听上去也很奇怪，那么实有八九就是给新进爸爸喝的，那么这里面的一个背后的道理是什么呢。

当然这个道理是事后诸葛亮找出来的，这个道理就是新进爸爸也很苦啊，为什么呢，很多的重要的任务都是要加在他的身上的，要陪伴小孩吧，尤其要陪伴妻子吧，妻子这时候有产后抑郁症，她还要进行心理的疏导，对不对。

更可恶的是，按照现在国家的劳动制度，新进爸爸这不放厂价的，所以工作上的压力一大，家庭的压力一大，郁梦了怎么办，对吧，何以解忧唯有度康，于是就买了些青岛啤酒，对不对，这就是个很好的一个解释。

你看这是商业上有趣的结论，你知道这个结论以后，你就可以考，奶粉和这个啤酒的联合促销的项目了，演艺推理能推得出这种有趣的结果吗，推不出，这就是商业上我们更加重视，归纳推理的道理，好，现在，关于归纳推理。

大家也许已经大致的知道是什么意思，归纳推理的一个特点是什么呢，你从前提当中得出的结论呢，并不一定是百分之百可靠，但是呢，有用，你想想看啊，也有很多的新进爸爸，不喝啤酒啊，对吧，这是保不准的。

有可能就是个百分比的问题，百分之六十，百分之七十，百分之八十，百分之六十，百分之七十，百分之八十，对于商业上是管用了，商业上七成八成相当高了，相当高了，所以呢，也许你仅仅观察到了百分之八十的家庭。

在有了孩子以后会多买啤酒，就足够你推出了，这样一个结论了，就是有了孩子的家庭会多买啤酒，这是因为百分之八十的这个比例已经足够高了，当然这不是百分之百的靠谱的，如果是百分之百靠谱，你该怎么做。

你该把所有的家庭，新有孩子以后的这个情况，全部摸一个底，如果你调查了所有的家庭，有二百三十万个家庭，他们有了孩子以后，没有一个例外，全部是买了啤酒了，那么这个推理就不叫规划推理了，这就叫什么。

这是演绎推理了，因为演绎推理的特点是什么，它的结论是的确可以百分之百的，稳靠的从前提里面得出来的，但是在现实生活中，我们会做这样的事吗，我们不会这样做，为什么呢，这对于任何一个公司来说。

它的调研成本都是不可承受的，谁会吃饱成了做这样的调研，你会崩溃的，但是呢，如果你做的不是这样一个调查，而是一个片段性的调查，这个结论就变了，本来是一个演绎论证的结论，现在变成了一个归纳论证的结论。

因此它的结论的可靠度是有限的，但是我们必须要容忍这种有限性，归纳论证，虽然它的一个结论不是百分之百可靠的，但是它有用，大家就想明白了吧，特别有用的东西它未必百分之百可靠，但是呢，百分之百可靠的事情。

实有八九是无用的，在商业的这种思维里面，我们也许会更重视这种归纳推理，那么讲到这个归纳推理，我们还是要讲到，另外一个与归纳推理相辅相成的一个推理，这就是所谓的素音推理。

上述到公元前200年以前用的这个词，音就是元音的音，素音推理的大致的意思，也就是说，看到了这样的一个结果，然后猜猜是什么元音，然后把元音猜出来了，这就是素音成功了。

素音推理它的这个英文叫apoduction，这本金斯塔原理的这个中意本，可能翻的有些问题，翻成了外展推理了，外展推理在我们的逻辑学教科书，和哲学教科书里面是另外一回事，我就不展开了，不是这意思。

这本书里面的英文是apoduction，就应该说成是素音推理，就拿我刚才的亲近父亲喝啤酒的事吧，你突然就听到有个人说，老板我发现一个很重大的事情，现在的这个各个家庭，只要有了孩子以后。

啤酒的这个购买量就会上升了，老板的本能反应是问什么，why，为什么，哦，我帮你想出原因了，因为父亲郁闷啊，郁闷了他要喝酒啊，所以他就会买啤酒了，哦，明白了，有道理，这就是个素音推理，人家问你why。

你给出一个答案，那么这不就是个素音推理吗，有人说素音推理，为什么和桂娜推理很像呢，我们举一个更简单的例子，比如吧，我们做这样一个简单的推理，张三家的鸟会飞，李四家的鸟会飞，王五家的鸟会飞。

不拉不拉不拉不拉不拉你说了一千只鸟的名字，然后你得出的结论是什么呢，鸟会飞，这是什么呢，桂娜推理，为什么呢，不是百分之百的成立的呀，有可能企鹅不会飞，鸵鸟不会飞，都被他忘掉了。

还有种新西兰的杜杜鸟也不会飞，好，现在呢，我们换一个角度，张三家的鸟飞了，人家就问了，为什么呀，那你怎么回答呢，咦，这不是答案很显然吗，因为它毕竟是鸟啊，这就是对这个问题的一个解释，它毕竟是鸟啊。

就可以个体化的套用到具体的鸟上，你想想看，在这里我们就发现所谓的素音推理，和所谓的一个桂娜推理，之间好像是有种相辅相成的关系，比如你现在有一个节点，就是说，我们必须要进行公司的，大刀阔斧的结构改革。

你向董事会提出的这个要求，人家就要问了，为什么呀，你要说A部门人服于事，B部门人互相扯皮，C部门不应该存在，这就是三个理由，这三个理由呢，实际上又可以倒过来看，这个桂娜推理，我先可以说A部门人服于事。

B部门的互相扯皮，C部门他不应该存在，最后的结论是，公司必须要进行大规模的改革，这听上去是什么呢，是一个桂娜推理，所以桂娜推理和所谓的素音推理，他们之间的关系就取决于你，从金字塔的哪个角度去看。

如果你从金字塔的上面一块往下看，这听上去像是一个素音推理，因为你先有结论了嘛，结论是更抽象了嘛，你要反问为什么，这是些更具体的理由了，如果你从金字塔的下面往上看，你更具体的理由看到了。

然后支撑一个更抽象的结论，这听上去就是一个桂娜推理，当然了我已经说过了，如果是要向别人演示你的观点的话，应该是结论先行，这样别人就听得懂，然后再讲这样一个理由，所以素音推理的确在这里。

应该是得到一个凸显的，我个人认为明托女士，在这里提到了素音推理，却没有把更多的篇幅，放到素音推理上，可能是一个遗憾，而且素音推理还能带来一个好处，这个好处是什么呢，因为素音推理是用为什么这个词做引导的。

这样能够带来整个PPT演示的情节感，为什么，为什么，为什么，大家一步步就能跟着你，进入到你PPT的细节里面去了，讲到这第一部分的解读，就基本结束了，我们来简单的回顾一下。

金字塔结构的一个整体的一个概况是什么呢，先让大家看塔尖，什么是塔尖呢，塔尖也就是结论，不要让大家去猜你的观点是什么，就像不要让大家觉得这是在看悬疑句，不是这样的，你先把结论告诉大家。

告诉大家是谁谋杀了兔子罗杰，然后再告诉大家，为什么我觉得是张三谋杀了兔子罗杰，而不是李四，等等等等，那么在金字塔的结构的一个具体展开的时候，有一个横向结构和纵向结构，纵向结构就是指上一级的抽象的信息。

是怎么样得到下一级的信息的一个支持的，那么横向的结构则是指同样一个水平上，各个信息模块之间的一个水平，在进行这个结构展开的时候，我们要讲到三种推理方式，一种叫演绎，演绎的推理的一个要点是什么。

就是它的结论是100%靠谱的，但是它往往没用，它太靠谱了，听上去像句废话，那么归纳是什么呢，它前提和结论之间的一个关系是，结论未必就完全得到了前提的支持，所以它结论未必是100%靠谱的。

而且往往是有容错概率的，但它往往会给我们带来，商业上有用的和有趣的结论，所谓的素音推理则是归纳推理的一种逆操作，它先给你看一个个别的现象，然后问为什么，为什么，然后再给出一个具体的解释。

我个人认为素音推理在商业思维当中，是经常能够起到一个起领大家思维的一个作用的，好 接下来我可能会花更长的时间，来介绍这个塔剑怎么样精雕细作，音频下方有本小节的文稿。

欢迎各位书友上达题目进行查看。