# 心理学习区等多个文件：091.李海峰：人际关系必修课（完结）：10.李海峰私房课,教你把握关键人脉

友情提示，强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，大家好，我是李海峰，这一集呢，要跟各位分享一些私家货，那我们会在这一集里面。

跟各位回顾三个前提假设，详解两个运用的方向，因为虽然用了十集，但是实际上呢，回到根本，首先我们要了解前提假设，并且知道它运用的方向，同时我们也会在这一集里面，给各位展示最新的科学工具。

我们去分享一下如何去复盘的技巧，来保证你听到的东西真正的学到，首先我们来看三个前提假设，DIC 的三个前提假设，第一个前提假设是，每个人身上都有DIC，只是比例不同而已，所以呢。

我们看一个人到底有没有掌握DIC，只要看他怎么来描述就可以了，一般来讲一个初阶的DIC的运用者，他很可能会说，这个是一个D型的人，这个是个I型的人，这是一个S型的人，这是一个C型的人。

可是如果非常专业的，详细掌握到DIC的人，他会怎么来描述呢，他会说这个人的D特质使用的比较多，这个人的I特质使用的比较多，这个人的S特质使用比较多，或者是这个人D跟I两个特质使用比较多。

所以每个人身上都有DIC，就代表着我们都有，需要的时候都能够拿得出来，所以DISC的基本理念是，凡事必有四种解决方案，很多时候呢，我们会遇到很多的困扰，就是因为我们执着的，只使用其中一种方案。

那如果我们能够理解，凡事必有四种解决方案，那我们就可以及时的去调整跟调试自己，如果用D不合适，我们就用I，用I不合适就用S，用S不合适就用C，那我们要知道自己随时都是有选择的。

所以掌握DIC的最大关键是，不要用DIC给自己贴标签，也不要找借口，那DIC的第二个前提假设是，DIC本身既不是优点，也不是缺点，而是一个特点，那很多时候呢，我们在描述一个人的时候。

喜欢用这个人的优点是什么，这个人缺点是什么来进行描述，那是因为这些带有情绪化的词啊，是便于传播的，不过呢，因为太过于带情绪化，所以就会有失客观性，那我们怎么样才可以在描述一个人的时候。

尽量做到客观跟全面呢，DIC就是一个非常非常棒的方法，因为Disc讲的既不是优点，也不是缺点，而是一个特点，那当你熟练的掌握DIC之后，你将具备一个能力，就是我随时可以给对方传递说，我懂你。

那这个能力就非常重要了，别人都说你特别小气，那我会说，看起来啊，你比较关注成本，那在采购的时候呢，它就是优点，别人都说你特别的挑剔，那我很可能会说，你比较关注细节，在做采购的时候啊，运用得体。

各位有没有看到，只要你可以给对方传递说我懂你，你给的所有的建议都是让对方看到可能性，但是如果我没有给你传递我懂你，而给你很多意见，很可能这个时候的你的第一反应就是说，你在批评我。

那我们知道大部分人其实都不喜欢，别人直接给你批评，DIC的第三个潜力假设是，认为DIC是可以调整跟改变的，DISC一个非常非常重要的一个观点，就在于说，它有倾向性，但这个倾向只要你努力，它是可以改变的。

那测评呢其实是有两种，一种的是评测，一种是评估，之前企业很喜欢用评估，评估呢就是，我觉得你行还是不行，而DISC呢是属于评测，评测指的是你四个都有，只是你用什么用的比较多，评估呢强调的是你的过去。

而评测更加关注你的未来，评估呢是强调不可以改变，而评测呢是强调可以改变，所以呢，对于我们所有的使用DISC的学员来讲，都会清楚的知道，好我现在拿到这份报告，不代表我不能改，而是它提醒我。

我现在跟当前的情境，到底是合适还是不合适，那我们这集里面，也会给各位展示一些，大家很熟知的，知识领域的大IP，那他们都是双正班的毕业生，那我们在展示他们的报告的时候呢，很可能也会告诉你。

那个是他毕业的时候的报告，并不代表他持续的报告，所以你会发现，所有的专业报告，他都有一个有效期，那我们会比较建议说，隔一段时间，或者是当您的工作环境，发生改变的时候，你要重新再测一次。

它有点类似像我们的体检，好接下来结合一些，大V的专业成品报告，来跟各位详细谈一谈，Disc的两个方面的运用，这些大V都是双正班的毕业生，那我们所使用的报告，都是他参加双正班面授的时候，所测评的报告。

专业的测评报告的呈现方式呢，常见有两种，表格式和曲线式，那一般表格式呢会有25格，25格里面呢，又可以大幅提供一些，专业的详细调整，那我们可以看到，这些大V的专业报告，是在专业的详细调整。

25格里面呢又可以大格子分小格子，首先左上角四格，代表D特值比较高，右上角四格代表I特值比较高，右下角四格代表S特值比较高，左下角四格代表C特值比较高，所谓大格子里还可以分成小格子。

就比如说左上角的那四格D，那还分D里面的D，D里面的I，D里面的S，跟D里面的C，那如果您不是落这四个，方框里面而是落在十字线上，就代表很可能有综合的特质，您落在D跟C中间这两格，代表您比较关注事。

如果你落在I跟S中间这两格，就代表您比较关注人，如果你落在D跟I中间两格，代表您比较主动，落在S跟C中间两格，就代表您相对比较被动，当然还有一种类型就是，刚刚好落在十字线的中中间间。

那往往我们说这是板砖型人才，简单来讲你是革命一块砖，哪里需要往哪搬，它的四个特质呢，都非常的平衡，那当然这四个特质我们有，特别提到，并没有说哪一个格子会特别好，就像DIC四个本身，是没有毫快对错之分的。

今年我古典秋夜中秋呢，做了超级个体的全国巡回演讲，然后呢我还印象很深刻的是，第一场是在北京，古典是第一个来做分享的，古典上台之后呢，就跟所有的听众们讲说，我是从今天早上五点，开始准备我的演讲的PPT的。

然后呢我觉得大家都是老朋友了，所以呢我上台来跟大家聊火天，讲讲故事就行了，那古典讲完之后呢，是李宗秋老师分享，李宗秋上来之后呢，就直接跟大家讲说，各位听众们我很认真很努力的，准备了好几个月。

我的每一页幻灯片，都经过了反复的修改，各位如果您不知道古典是古典，不知道中秋是中秋，只是看他们的表现，你可能会比较喜欢谁，如果你平时小时候经常被教育说，做事要认真，我猜你很可能更会。

倾向于喜欢李宗秋老师，但是抱歉，那这样很可能你就错失掉古典，那我们来看看，Disc报告它的价值是什么，如果你知道一个人的Disc报告，你很可能会更容易去理解它，我们结合Disc的报告来看，我们来看古典。

古典是落在25格里面的I的区域，同时呢是属于I里面的C，古典是特别善于去调和这种矛盾特质，当然I里面的C的意思，首先它是一个I，对I特质来讲，它多年沉淀之后的记性发挥，那个才会是它的最好状态。

而它的C呢，又可以让它的逻辑非常清楚，沉淀非常有力，所以你来看古典写的三本书，拆掉思维的墙，你的生命有多少种可能性，当然最近大卖的叫《月千》，《月千》书里面有很多特别棒的观点，比如呢不要看到机会。

你就盲目的去动，我自己在看古典的书的时候呢，是结合古典自己的特质，我在想古典很多东西是写给它自己的，如果你也有这样的体认跟认知的话，你会更加的去读懂跟读透这本书，反过来如果你对作者的情况。

并不能够足够的了解，很可能你听了很多道理，但依然过不好这一生，那我们再来看一下李中秋的报告，那中秋的报告实际上是C里面的S，所以见过中秋的伙伴都知道，中秋老师是非常儒雅的一个老师，而C里面的S。

那主特征是C，那就代表什么，代表对于他来讲，必须是很认认真真的准备，最后才会有最好的呈现，所以我们发现一件事情，无论是古典选择聊天讲故事，还是李中秋选择的一遍一遍的去改PBT，写逐字稿。

实际上都是他们最好状态产生的关键因素，所以一个人一定要了解自己，才能更好的发展自己，这就是DIC的第一个方向，你了解自己更好的发展自己，同时你也要懂得如何去理解别人，因为你只有理解别人。

你才能够更好的去配合别人，专业的测评报告的第二种叫曲线式，曲线式往往从左到右分别是DISC，那落点的高低就代表这个特质的高低，而且往往它不会是一个曲线，往往会有内在分析表，外在分析表，总结分析表。

跟转换模式一系列的情境，我们往往会说测评有两类，第一类是线性测评，第二类是专业测评，所谓专业测评，它不会给你单一的数据，不会告诉你D多少，I多少，S多少，C多少，它给你的一定是一组线索，有点类似什么。

类似您身份证上的照片，请教各位，你身份证上照片跟你长得像还是不像，很多人可能会很生气说，我比那个照片，我自己比那个身份证上照片漂亮多了，但是抱歉，不管你怎么说不像一个专业人士，比如像机场的安检。

都可以透由照片把你跟其他人区分开来，所以专业的系列的曲线，就可以协助你了解一个人的倾向性，一般来讲至少会有三个曲线，分别是内在分析表，外在分析表跟总结分析表，所谓内在分析表指的是真实的自己。

外在分析表指的是，你希望在工作中呈现的样子，总结分析表，往往指的是别人眼中的你，好 我们先来聊一聊秋叶老师，秋叶老师是我们大家都知道的拼命三郎，我还记得第一次见秋叶老师的时候。

是我回武汉中南财经政法大学，我的母校给NBA讲课，讲课的正好在武汉，就约了一下秋叶大叔，然后一起吃了一个饭，秋叶大叔整场饭局里面，毫无保留的把他的运营心得跟，做线上教学的一些经验跟我做了分享。

然后让我印象最深刻的是什么呢，就是秋叶大叔当时跟我讲说，我把所有的东西告诉给我的竞争对手，他们也不一定做得到，因为他很可能不肯吃我这样的苦，很多人只是去侵探秋叶老师的工作量。

跟他的工作频率 跟他的努力程度，但实际上很可能，你只有了解他内在的动力，你才能真正去理解他，哪怕你要模仿他，你也要知道对于你来讲，你是不是有他一样的动力，我们可以从秋叶老师的，Disc报告来看。

我们来看内在分析表，内在分析表里面可以看得非常清楚，是两个特质比较高，一个是D 一个是C，那他如何善用这两个特质呢，首先D特质，D特质关注事情，并且快速可以解决，对于他来讲，工作切换就是休息。

所以他根本不怕工作量多，而C呢 却可以让他在考虑一个问题的时候，比别人想得更深更透，他往往啊 别人想一步，他能够想三步，别人想一层，他可以想三层，别人做一件事情赚一份钱，他可以做一件事情，至少赚三份钱。

这就是很可能你并不了解的，秋叶真正的成功的秘诀，而反过来我们来看，简书一哥彭小六，那彭小六就不一样，我们来看一下，彭小六的报告，那彭小六的报告，我们以内在分析表来看，实际上各位可以看到。

小六呢 其实是非常均衡的，可是透用外在，也就是他希望呈现的样子，以及总结分析表，这两张表我们可以看到，小六呢 在那个时候，在拼命的使用自己的C，那小六一个很重要的标签是李空楠，因为他最开始做知识管理。

后面呢 做各式的阅读法，以及个人品牌，那小六在很多的分享里面，第一非常的真诚，第二个呢 逻辑非常的严谨，我还记得当时，小六参加F3457的时候，网上刚好有一些这个负面的评价，各位要知道。

如果一个长期使用C的人，很可能会去钻一个牛角尖，当时我们观察到，就是小六去回复每一个，给他的这个，不管是善意还是恶意的一个批评，那这个时候呢，我们就会觉得，有的时候可能你在这里面，耗费太大的精力了。

所以当时小六来上F3457的时候，我有跟小六分享，说有的时候我们要学会，透过对错看效果和意义，什么意思呢，就是不要去管别人骂你是骂对了，还是骂错了，反过来你要去想的是，如果他骂了你，然后呢。

你会变得更加的警醒，变得对自己要求更高，变得更加进步，那这个骂你就是有价值的，可是如果他骂了你，无论他骂对了还是骂错了，你从此一蹶不振，不再努力，那么这个呢，对于你来讲就是一个伤害。

所以有的时候我们要透过对错，看效果和意义，当然这句话只能够对，C特值比较高的人说，当我们拿到一个人的测评报告的时候，我们就可以更好的了解他，根据呢，他们在课堂上所做的测评报告，F337的学长花生呢。

写过两篇文章，一篇写的是小六应该找怎样的助理，另外一篇呢，写的是一些网红，比如像F32，教你手绘的七七，F33的曹将，F34的阿文，如果他们在一起，团队会变成怎样，如果你对这两篇文章呢，有兴趣的话。

可以在随堂讲义里面去下载，好说到团队，我来展示一下，古典秋夜中秋和我，四个人，如果我们是一个团队，那情况到底会怎样，我在我们的超级个体的巡汇演讲里面，我有做详细的解析，那本堂私房课，我打算提纲气灵的。

跟各位来做一些分析，首先一个团队第一件事情是，要让每个人知道自己是谁，以及短时期内无法成为谁，因为你知道自己是谁，你才能发挥优势，你知道自己暂时不擅长什么，你才愿意跟别人配合。

各位来看一下我古典秋夜中秋的报告，上面写得很清楚，对于我来讲，我可能李海峰比较擅长的是长远思考，而李中秋擅长的是结构化的思维，古典擅长的是倡导友好环境，而秋夜擅长的是创新和探索广泛性的概念。

一旦我们每个人知道自己，在团队里的位置跟作用，那么我们就能积极的去发挥自己的作用，第二点很重要的是，我们要非常清楚的知道，作为团队的领导者，你必须根据团队的情况，去调整自己的行为风格。

各位可以看到在团队报告里面，领导者他自己的风格跟团队成员，对他的需求往往是有差异的，这里可以给大家来看一下，这个古典来当团队领导者，或者是秋夜来当团队领导者，他可能出现的情况，首先我们来看。

如果古典是我们四个人的团队的领导，各位看到从上往下，主要是看这个颜色，这个四个颜色分别代表D，I，S，C，红色代表D，黄色代表I，绿色代表S，蓝色代表C，古典来当我们四个人的领导的话。

那你会发现其实差异最大的是黄色，那代表什么呢，本来我们其他三个人呢，并不需要每天这个哈啦哈啦哈啦，可是呢对于古典来讲，他很可能会觉得，只要把关系搞好了，那业绩就能上去。

可是如果秋夜来当我们四个人团队领导，那结果就又不一样了，秋夜D，I，S，C四个特质，跟我们三个人，对团队领导的需求，其实差异最大的，各位发现什么，各位有发现哦，在D的那一栏就红色那一栏。

我们三个人的需求几乎是没有的，简单来讲，我们其他三个人，都是不需要领导给到命令或者是压迫，我们就会自动自发的去工作的，但是呢如果秋夜当，担任团队领导，他比较喜欢的是，我们其他几个人指哪打哪，而如果领导。

他自己没有意识到，这个情况的话，很可能冲突就会产生，所以为什么我们要了解，团队成员对我们的期待，因为只有了解团队成员对我们的期待，我们才能够更好的去领导他们，好第三点，我们要很清楚的知道说团队里面。

最核心的人，你要有能力跟他沟通，每个人其实基本上都一样，你会发现在团队里面，有些人特别好沟通，有些人呢却特别难沟通，那对于你特别难沟通的人，你可以怎么做呢，实际上专业的测评。

他还会给你另外一个东西叫两两关系报告，把任何两个人的报告呢，直接碰到一起，比如我跟古典的报告碰到一起，那就告诉你我怎么看古典古典怎么看我，我跟中秋的报告碰到一起，就告诉你我怎么看中秋中秋怎么看我。

其实更重要的不是我跟秋月的关系，我跟古典的关系，我跟中秋关系，而是你跟秋月的关系，你跟古典的关系，你跟中秋关系，你跟我的关系，所以呢这里呢，我们就不把细节给到大家了，我们都知道掌握一个知识。

最好的方式呢，就是去分享他，我们每一集呢，都会给大家一些落地的工具方法或流程，这里呢，我们要跟大家分享的是，如何去复盘跟整理你的笔记，你在听视频课程的时候，你会做一些笔记，那我们建议呢。

你把你的笔记啊进行分类，首先呢，是明确重点是什么，第二呢，讲了什么故事，第三呢，有什么证据，第四呢，有什么相关的提示，如果你对dic比较熟，你会马上对照上，第一呢，比较关注的是重点是什么，i呢。

比较喜欢听故事，s呢，最想听的是你给的一些温馨的提示，而c呢，还要的是证据，所以一旦你用这种方式来整理的话，你会发现一个特别好的地方，就是你在去分享的时候啊，效果一定不会太差，为什么。

因为无论是d还是i，无论是s还是c，他都被你照顾好了，所以呢，我们用这种，用输出的方式来倒逼你的同理，那这样你的学习效果一定会更好，不只是学习dic的课程，学习其他的课程，我们也建议你可以这么来操作。

一个人的人气敏感度是一种能力，无论你有意识还是无意识，无论你经过训练，还是你没有经过训练，你始终都在用，一个你一辈子都要用的能力，其实真的非常值得你花时间跟精力，去好好的去训练，去使用去掌握。

而这套视频课程呢，那我的期待，实际上是希望大家学完之后，去经由分享来真正的来进行掌握，那在《学梦环游记》里面，有对终极死亡有个定义，它里面有提到说，如果一个死去的人，再也没有活人记得他的话。

那他就真的是死了，而一套课程也是一样，如果这套课程呢，没有人在听，或者说听的人不再去使用，不再去分享，那这套课程呢，可能就没有意义了，那我期待着这套课程，可以帮到更多的人，最后我要跟各位分享的是。

我最近的一个心得两句话，第一句话是，一个人的自力和努力，决定了他物质水平的下限，因为呢如果你活得不够好，很可能你不够努力，自力有限，但第二句话我觉得更重要，一个人的圈子和对人的敏感度。

决定了他个人影响力的上限，所以你希望自己，是一个更加有影响力的人，你希望在社交中，获得更好的人员，掌握黄金的人脉，那么去培养自己的对人的敏感度，真的真的非常非常重要，我是李海峰，祝福大家用能力。

而不是运气，获得自己的幸福快乐和成功。