# 091.李海峰：人际关系必修课（完结）：06.自我探索,塑造独特的人格魅力

有情提示 强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，在工作中 为何我们面对分歧时束手无策，在做决定时 没人听我的建议。

我们在生活工作中如何才能提升个人魅力，普通人打造影响力的关键又是什么，海芳大大说 其中奥秘三岁小孩都知道，可八岁老温都不曾做到，厉害了我的哥啊，当个小板凳 听海芳大大开讲吧，大家好 我是李海峰。

前面五堂课 我们系统地学习了，DSC四种性格的行为方式，并且学习了如何与他们相处，接下来 我们就学习如何更好地运用DSC，提高个人魅力，到底什么是个人魅力呢，它指的是一个人自身表现出来的特质。

能够潜移默化地影响他人的情感和活动，那么说起个人魅力，大家会觉得什么样的人才会有个人魅力呢，有人说是救死扶伤的医生，因为医者父母心 行业又是高风险高付出，实在太有个人魅力了，有人会说 必须是爱健身的人。

严格自律 阳光健康 能见能爱，而有的人说 注意言谈，举手投足 有分寸 遇事从容淡定，就很有个人魅力了，在我看来 一个成熟的人，也是一个极具个人魅力的人，你可能会说 老师啊 这也太简单了吧，其实不难。

想要成为一个成熟的人，我们必须能够理解自己的性格特质，独处时能照顾好自己，获得内在的幸福感，跟他人相处时能照顾好他人，赢得别人的青睐和欣赏，那要怎样才能够做到呢，本节课我们将结合DISC理论。

从两个维度入手，提升你的个人魅力，一 你要训练自己控制性格中，DISC不同特质的能力，二 你要知道 凡事必有四种解决方案，我们先从训练自己的，控制性格中不同的特质开始说起。

不涉及到宗教信仰 只是人物设定，有个笑话是这么说的，有个神父啊 该祈祷的时候去打包呼求，刚好被小天使发现了，小天使就跟上帝检举，上帝对小天使说，我要好好惩罚一下他，于是有了以下一幕，神父打高尔夫。

一肝进洞，打第二肝的时候，又是一肝进洞，连续打二十肝每次都是一肝进洞，小天使傻眼了，问上帝 你在哪里是惩罚神父啊，明明就是在表扬神父嘛，上帝解释道 我让他每一肝都一肝进洞，却不能跟任何人分享。

你真的觉得我在表扬他吗，大家想象一下，如果这个神父是一个哀特质比较高的神父，需要别人的认可 喜欢和他人互动，那么第一肝，一肝进洞的时候 高不高兴，当然高兴，但能不能跟别人说，不能嘛。

因为他知道如果他跟别人说，别人就会问他，你什么时候去的呀，那么该祈祷的时候打高尔夫，这件事情就会爆露，第二肝一肝进洞，高不高兴，当然高兴，但能不能说，还是不能嘛，得冷，连续二十几肝，每一肝都一肝进洞。

内心早已万马奔腾，但是还是不能说，要冷，大家要知道，这样会不会憋坏的呀，但我们想象一下，如果这个神父不是I特质，而是使用C特质，那又会出现什么情况呢，一个C特质很高的神父，第一肝，一肝进洞，高不高兴。

高兴，但要不要跟别人分享，不需要嘛，他会跟自己说，看起来今天状态不错，第二肝呢，又一肝进洞，高不高兴，高兴，要不要跟别人分享，不需要嘛，他很冷静的跟自己说，今天不但状态不错，而且还很稳定，连续二十几肝。

每一肝都一肝进洞，高不高兴，高兴，要不要跟别人分享，不需要嘛，他会自言自语说，看来这样技能，我已经学会了，各位有没有发现，如果一个人可以控制自己的性格，上帝都奈何不了你，上帝只能决定外面刮风下雨。

还是出太阳，你可以决定今天，无论外面刮风下雨还是出太阳，只要拉起窗帘，自己内心深情做小太阳，那么如何才能训练这种能力呢，跟着我们之后的情景剧，把自己带入其中，想想如果是自己会怎么做。

然后听听我对各种性格，特征处理方式的解析，真正的学会如何调适自己的性格，你不是说你这次赢了吗，戴斗力打雨攒不是多此一举吗，跟表妹躺在一张床上背靠背，不是没戏吗，秀才一听，心灰意冷，回店收拾东西准备回家。

店老板非常奇怪，问，不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了，秀才说了一番，店老板乐了，我也会解梦，你一定要留下来，你想，墙上种菜不是高中吗，说明你这次有备无患吗，跟表妹躺在床上背靠背。

不是说明你翻身的时候就要到了吗，秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然种了个碳花，阶级的人像太阳，照到哪里 哪里亮，想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来，就有什么样的未来。

很多时候不是事物本身，而是我们选择的回应决定了结果，DISC四种行为风格，就是我们对事物回应的四种方式，很多时候我们会陷入困境，就是因为我们只懂得，使用其中一种风格来应对。

学习DISC其实是告诉我们自己，凡事必有四种解决方案，我们随时都是有选择的，既然是有选择的，就代表我们是灵活的，有能力的，比如 心情不好的时候，我们希望调整自己，D特质使用比较多的伙伴。

可能会选择有挑战性的工作或运动，I特质使用比较多的伙伴，可能会选择参加朋友聚会，或者是shopping，S特质使用比较多的伙伴，可能会选择回归家庭，给家人做顿饭，C特质使用比较多的伙伴。

可能会选择静静的看书，或者是玩数字，凡事必有四种解决方案，他告诉我们，人不是刻板地分为，DISC四种类型而已，而是可以通过刻意的练习，去调整自己的行为风格，什么叫行为的倾向性，就是遇到问题的时候。

从DISC四个里面，去有意识的选择最优方案，一个成熟有魅力的人，能够使用最匹配当前需求的行为方案，创造出惊人的影响力，让自己迎得青睐，脱颖而出，生活和工作中，遇到对方淺冷的时候，一个有魅力的人。

不会去盲目苛责对方，而是懂得调动自身D的特质，不去过多的关注情绪的负面性，而聚焦在事情本身，透由自己调动他人的底，从而提升整个团队的事情，那首先我们来看，如何调动自身的D特质呢。

在这里我们给大家介绍一个，Glow模型，G-GOAL，目标量化，聚焦注意力，人陷入低谷的时候，内心潜意识的心理活动是，这个太难了，这个我做不到，于是呢，80%的精力都陷入在自我否定中，逃避困难。

这个时候呢，人会化避为劳，要想打破这种心理机制，首先要把负面转化为正面，最好的方式是，让目标清晰量化，我们要引导大家更多的去思考，我们的目标是什么呢，具体要实现什么呢，而不是我做不到。

这是调动D特质的第一步，目标量化，开始把注意力从人的负面情绪，转化到事情上，从我做不到，到我要做什么事，我们的目标是什么，R，Reality，资源开放，调动积极性，仅仅做到第一步是不够的。

因为对方还是会担心，因为达成目标很困难，从而承担巨大的精神压力，而这个精神压力呢，很大程度上是来源于自己的孤立与软感，所以这个时候就需要R，Reality，资源开放，去主动释放。

你不是一个人在战斗的信号，在表达上，不要只是告诉对方说，你必须要怎样怎样怎样，而是要转化话语体系，问对方说我能帮你做什么，我该怎么来协助你，我会和你一起来克服这个困难，不要小看了这么一个简单的表达转化。

它其实可以大大的减轻对方对于做事的压力，从而调动他自身做事的积极性，O，Option，多方案选择，思维的打开，当对方获得了资源开放的支持之后，精神压力已经减少，积极性开始被调动起来，接下来就要引导对方。

打开思维，开动脑筋，这就需要Option，多方案的选择，解决问题是否有更多的选择，而不是在一条路上陷入死胡同，这依然是转化话语体系，对于他来说，如果这个方案做不到，还有没有其他方案可以代替。

捞过这个困难，在执行的过程中，我们是不是可以准备方案A和方案B，来更好地应对这个问题，很多时候我们就是因为陷入一根筋的思维，往往会觉得一个问题，只有一种解决方案，一旦点拨对方，拆掉了思维的墙。

很多以前忽略的点子就出来了，W，Workout，具体化行动目标，落实行动，有了积极性，有了更多的方案选择，就要趁热打铁，这个时候就要Walk，落实行动，这个行动必须落实到整个过程，可以用时间分段。

将任务拆解细分，具体化设置完成的时间节点，保障任务的完成性，通过这样的Glow模型，转移注意力，调动积极性，打开思维落实行动，充分的调动低特值，让对方从负面到正面，再到行动，从关注负面的人的情绪。

到聚焦在事情上，而低特值在人格魅力中，也可以用一个词来解读，那就是担当，当面对争执的时候，你有你的诉求，我有我的诉求，大家没有办法得到一个，有效的意见统一，事情就陷入到一个僵局，这个时候。

需要充分的调动C的特值，善于收集信息，把握客观事实，找到统筹大家意见的方法，跟标准，因为有了标准，所以大家不会把自己的观点，当成立场，如何在大家有争执的时候，发挥自身C的特值呢，在这里啊，我要介绍一个。

说服的策略，叫波扬沖法，很多时候我们产生分歧，就是因为大家只看到分歧，而没有看到认同，所以通过波扬沖法，一步一步建立大家的认同，第一步，拨开扬沖的最深层，找到双方的根本认同，要找到双方的核心利益。

共同的愿景，共同的目标，这一点呢，就是大家的根本认同，第二步，拨开扬沖的第二层，建立条件认同，确立了核心利益之后，就要引导大家去明确，我们实现目标，需要具备哪些条件，这些条件中，哪些是必备条件，第三步。

拨开扬沖最外层，建立标准的认同，有了条件的认同，自然而然，这些条件就会成为我们，行为处置的标准，即便每一个人，有多种多样的需求，但是每一个需求，都要统一到这个标准之上，而不是让标准去迁就每个人。

明确了这一点，就可以把分歧双方的意见，更好的统一起来，通过拨扬沖法，让彼此从分歧到统一，让大家从不同的喜好，更多的关注到统一的标准上，而C特值，这一点可以用在，人格魅力中，用一个词来形容，那就是客观。

我们已经提到了，在具体的情境下，有些行为风格的作用，相对更加合适，作用更加明显，但这并不是代表说，做某项工作就应该只使用，某一种特定的特质，同一个工作会遇到不同的情境，而大部分情境如果非特定的话。

其实都有四种以上的解决方案，举个例子，我常常会问，我们每个人身上，都有DIC四种特质，哪个特质最适合做领导呢，听过第一集的伙伴都知道，答案是都适合，而且每个特质作为领导，也都有自己需要的训练。

具体来说吧，D特质的优点，是目标明确行动迅速，但有的时候跑得太快，他要做的是，保证团队能够跟得上，I特质的优点是表达能力很好，但有的时候或过度夸张言过其实，S特质的优点是能够照顾到员工工作。

还能照顾他的生活，但有的时候不敢于要求，会助长不成熟员工，吃大锅饭的倾向，C特质的优点是仔细认真思维严谨，但因为有的时候对别人要求高，让别人很难亲近，对自己要求高，自己不太容易快乐，一个有个人魅力的人。

能够发挥自己的优势，同时不会让自己的优势发挥破荡，比如讲销售，市场上有个流派说拒绝市经，拒绝一次强大一次，这个会让比较适合使用D特质多的人，他会很有收获，为什么呢？，因为D特质内心对话是。

你让我付出这么大代价，我也要让你付出代价，于是拒绝确实市经，但是对于以S特质为主的小伙伴去使用的时候，拒绝市经他能理解，但拒绝一次他内丧一次，拒绝一次内丧一次，最后呢？，很可能啊！，中途震亡。

所以一个人应该意识到，自己的行为风格是可以调整的，要保持自己的灵活性，因为啊！，凡事必有自动解决方案，其次，一个成熟有魅力的人，要有意识的去训练自己相对缺乏的特质，来健全自己的性格。

真正决定结果的不是事物本身，而是你的选择，所以你应该懂得在具体的情境下，要使用最恰当的风格，遇到事情，找到合适的行为风格，调整自己的性格特征，会对别人产生巨大的正向影响，完成目标，搞好关系。

成为你心目中拥有独特魅力的那个人，通过这一集的学习，我们掌握了Glow模型和波洋葱的法格，我们相信你更有能力对自己的行为风格，做有意识的使用，这一集我们主要聚焦在事情上，下一集我们会聚焦在人的关系上。

展示另外两种行为倾向的应用情境，我们一起来期待下次的见面吧。