# 091.李海峰：人际关系必修课（完结）：09.解析牛人的社交技巧,他的成功可以复制

友情提示，强烈建议大家观看视频学习。，视频中插有大量真实场景案例，，老师还会对案例进行深度剖析，，搭配学习效果更佳哦。，大家好，我是李海峰。，前面几集我们围绕怎么运用DSC，，讲对外提升个人魅力，。

对内建立和谐的亲密关系，，还谈到在团队里面如何找到位置发挥优势。，接下来我们来学习如何使用DSC，，摇身一变成为社交达人。，社交就是社会交往，，说起社交，我们会想到许多的社交APP，，社交游戏。

社交软件等等。，很多年前，彭迅对录制的员工都会问一个问题，，我们的用户为什么要画QQ啊？，马化腾自己的回答是，，人因为害怕被遗忘，希望别人随时能找到自己。，根据马斯洛的需求五层次理论，。

社交的需求处于社会需求这一层，，又称为爱的归属。，人们在解决温饱之后的下一个追求就是社交，，每个人都渴望来自家庭、朋友、同事，，乃至微信群的群友的认可和支持，，以此来确认自己存在的价值。。

那么社交是不是等同于沟通呢？并不是。，虽然两者都包含着信息的交流，，但所涵盖的范围是不一样的。，沟通是社交的一种非常重要的手段，，但不等同于社交。，打个不严谨的比方，，假如沟通是用鱼竿勾鱼，。

有特定的某一两个对象，，社交呢，更像是用鱼网去捞鱼。，举例，，一位男士可能会因为很爱他的太太，，非常体贴、非常周到、非常具有同理心，，沟通得非常好，，但他到社会上却未必是一个社交高手。。

一个很有魅力的女士可能会跟一群人建立稳定的朋友圈，，但未必就能成为万人迷。，能真正把社交这件事情干好的人，，往往都是牛人。，因为你要同时处理好很多人跟你之间的互动，，然而这些人本身是性格各异的。，同时。

，社交的越好就代表你越能调动更多的资源，，你能影响到更多的人，，然后影响到他背后的资源。，如果你选好了Disc，，就会增加你的概率去更好处理好亲密关系，，成为贴心小棉袄。，可是怎么样才能从贴心小棉袄。

进化成中央空调，，升级为社交达人呢？，本节课我们将结合Disc理论，，从两个维度入手，，教你做社交达人。，一，擅用I和S让大家都喜欢你。，二，擅用D和C让大家都幸福你。，《红楼梦》里面的人物众多。

千姿百态，各具神采。，每个人物都有自己独特的性格亮点，，吸引着一匹匹的粉丝。，但是如果谈到最会社交，，最厉害的两个人，，应该是王希凤和薛宝钗。，王希凤，，他是大官员的管事人，。

把一个大家族里面四百多号人管得妥妥贴贴。，对内，他要从各式各样的人打交道，，上有三层公婆，，中有无数叔嫂、走礼兄弟姐妹，，以至于姨娘、妃妾。，底下有一大堆管家、陪房、管奴、丫鬟、小师等等。，对外。

要越出甲府的门墙，，可以伸向官府，可以伸向佛门，可以伸向宫廷等等。，而薛宝钗，，作为一个寄宿姨妈家的小姐，，哥哥薛潘是个混混，，妈妈薛怡营娘又是一个家庭妇女。，只有他背负着薛家这艘四处漏水的破船，。

直接面对生存的种种难题。，不仅博得了王夫人等长辈的青睐，，还赢得了秦迪、林淡玉和史湘云等姐妹的友谊，，最后更加如愿所长的和宝玉完婚。，洛论本身的个性，王熙凤无疑是个风风火火的D，，他有一句很著名的话，。

我是从来不信什么阴私地狱报应的，，凭是什么事，我说要行就行。，这句话的D满刀溢出来，非常的强势。，薛宝采生活所迫，他内在也得有D，，但是他的D主要表现不是在强势上，，而是相对的冷静。。

书中有两处描写听闻他人自杀的反应，，第一次是金串因于宝玉调校，，被王夫人撵走之后悲愤投井而亡。，王夫人心里自责，薛宝采安慰他说，，姨妈是个慈善的人，故老是这样想，，依我看，也许站在井前傻玩，。

湿了脚掉下去的呢，，就算她生气跳了井，也不过是个糊涂人，，死了也没什么可惜。，有人说金串尸骨未寒，，他就说出这样的话，未免太圆滑。，其实啊，如果你知道薛宝采他内在的D，，就能够理解，第一他目标很强，。

他就是要安慰王夫人，，第二他的责任感也很强，，他真的觉得像金串这样很不负责任，，太小性子了。，第二次是薛姨妈告诉他，，尤三姐自杀柳湘莲出家的惨剧。，薛宝采听完之后并不在意，，只说这也是他们的前身命定，。

然后一心想着怎么分配哥哥带回来的那些手信，，对于不相干的人，，他就隔绝在世界之外，并不关心。，好了，那么强势的王熙凤和冷漠的薛宝采，，他们是怎么成为社交达人，，赢得大家的喜爱的呢？。

他们使用了两种不同的武器，，王熙凤使用的是I，，而薛宝采使用的是S，，I让人感觉到喜乐，，S让人感觉到温暖。，先看王熙凤他是怎么来使用I的，，首先他在贾母面前充分发挥出威胁的才能，。

把老人家逗得非常开心。，贾母为了讲社，讨鸳鸯做妾大发雷霆，，一家人战战兢兢，，只有王熙凤站出来说，，谁叫老太太会调理人，，把人调理得像水村似的，，怎么样的人要，，我幸亏是孙子媳妇，，我要是孙子我早要了。

，还等到这回子呢。，这倒是我的不是了。，自然是老太太的不是了。，这样，我也不要了，你带了去吧。，等着修了这辈子来生托个男人，，我再要。，你带了去呀，给莲二放在屋里，，看你那厚脸的公公还要不要了。。

莲二不配，，也就配我和萍儿这一对烧糊涂的卷子跟他混吧。，然后打起牌来，，又故意输钱，故意抵赖，，让贾母释怀。，虽然贾府上下，压缓婆子没有不怕她的，，可是一听到莲二奶奶要讲笑话讲故事，，都挤得满满的来听。

，凤姐充分的利用了她的口才，，挥挟逗趣的一面，，得到了大家的喜爱，，尤其是贾母这样关键人物的喜爱。，但我们要提的是，，凤姐是重点公关某些人的，，而薛宝钗是语录君瞻类型。，举个例子，。

赵姨娘虽然生了甲烷和探村，，但在家里是没有地位的，，王熙凤对赵姨娘非常粗暴、笔意。，但薛宝钗的哥哥薛潘从江南回来的时候，，薛宝钗分礼物的时候，，就把哥哥带来的礼物也没有遗留赵姨娘那一份。。

王熙凤用哀给别人带来的欢乐，，但薛宝钗却用S给别人带来的温暖。，薛宝钗刚来的时候，，林黛玉对他一次次的挖苦击笑，，但他浑然不觉。，而在林黛玉需要录钥匙，，及时给他送去很多燕窝，。

后来还从自己的乐器里面拨出资助贷玉。，所以呢，，林黛玉看到，，你数日待人，，固然是极好的，，然我却是个多心的人，，只当你心中藏奸。，除此之外，，贾母让他点戏点菜，，他没有说随便，。

而是点了贾母喜欢的戏和喜欢的菜。，这不仅使用了S的随和，，还使用好了S对他人需求的关注。，和宝玉的张扬不一样，，薛宝钗对人的体贴是润物细无声的。，给林黛玉送燕窝，，为史湘云扮螃蟹燕等等等等，。

这些事情他都扮得悄无声息。，那么有同学会问了，，你说的薛宝钗这么好那么好，，那为什么最后贾宝玉还是不爱他呢？，我们说过了，，每个人身上都有DSC，，王熙凤和薛宝钗在大事上可能都会使用B，。

但有空间给他们去做调整的时候，，他们会用I或者是S去社交，，社交是比较浅层次的人际交往，，大家都喜欢薛宝钗，，是因为只停留在薛宝钗使用的S上，，但是如果是亲密关系，，就会触及他使用自己更多内在的D。。

贾宝玉后来渐渐不喜欢薛宝钗，，就是因为薛宝钗在贾宝玉那里，，用D去碰到了贾宝玉的雷区，，他奉串贾宝玉去考取功名，，这让贾宝玉觉得他很俗。，好了，贾宝玉到底爱谁其实不太关我们事，。

重点是我们如何去训练自己用I和S去成为社交达人呢？，这里我们要给大家介绍的欢喜大法，，有四个要诀，，主动，幽默，微笑，体贴。，第一个和第二个属于I的特质，，第三个和第四个属于S的特质。，假如你说。

老师这好难啊，没有关系，，四选三就可以了，，先想想你本身的优势是什么，，如果你本身I很多，主动活泼又搞怪，，那么接下来你只需要再选一个微笑或者体贴就可以了。，如果你本身比较沉浸，被动，。

我建议你去选择体贴，微笑，加上幽默。，主动是最简单的，但也是最难的。，主动就是你先跟你见到的每一个人打招呼，，你要先对别人笑，你要先过去问别人要电话，，你要先跟别人讲。

我跟你讲我刚才遇到一个人他怎样怎样怎样。，对有些人来说，这本来就很自然，，但对另外一些人来说，这可能就比较有难度了。，但我相信只要你让自己有意识地去尝试，，你现在也可以马上行动。。

幽默反而是一种不太容易马上习得的智慧。，幽默这个词是林玉堂先生翻译自杨文humours而来的，，指的是一种从容不迫的达官态度，，也就是说对有些事情放得开不执着，，你放开了这种放松的状态就会传递出去，。

人家跟你相处也就会更加轻松。，微博上很红的颜森法师就是因为幽默而得到4500万的粉丝。，他说有人问他，说法师您平时脾气大吗？，我很诚恳地回复，脾气大多是折磨自己，，和这些没有脾气的人在一起。

我都快被他们折磨死了。，欢喜遇到温暖改变，这是我自己还在修炼的幽默。，微笑呢最容易，我跟大家介绍的是八词微笑法。，微笑的国际标准是要露出上面的八颗牙齿，，如果露不够呢，说不定对方以为你只是嘴角在抽搐，。

但其实这是对空姐的要求，我们自己要找到自己最美的笑容，，是可以多照照镜子和自拍，看看怎么笑才容易被别人接受到。，而体贴呢，这个要求最主要是细心的观察和聆听，，我们要学会耐心，慢下来，找到对方需求的点。。

我有个学生是做母婴产品的直播，他经常告诉那些妈妈，，宝宝们都还不会表达自己真正的需求，这个时候耐心甚至比关心更重要，，要用眼睛去看，用心去聆听，才能抓到那个关键的点。，如果你说老师只要做到两点行不行，。

王希凤和薛宝钗他们只做到一半不都成功了吗？，倒也不是不行，但是如果你要做两点，必须那两点要做到极致，，那个甚至比四选三要更难，举个例子，，让你讲个笑话不难，但是要让你每次讲笑话都像王希凤那样笑翻一圈人。

，这就很难了，如果是四选三，留心一下，，我们有机会每项做到80分，成为一个让大家都喜欢的人，并不是纸上谈兵。，有的时候你很可能要做的不是把一点做到完全的极致，，而是多个维度拼接在一起。

你也可以形成你的优势。，赢得喜欢还不够，更重要的是让大家要幸福你，，喜欢你会靠近你，但幸福你才会愿意与你打拼。，我们用I和S来让大家喜欢和靠近，但要善用D和C让大家幸福。，水虎传梁山里面有108将。

其中最牛的应该属五松和宋江。，五松是明星队员高富帅南一号，五松是一个完美的天人，，其他人的出现多多少少有的时候是要突出五松的使命，，甚至呢，本来方娜是被鲁志森擒住的，电视剧里面也改成五松，，为什么？

因为有主角光环，而宋江呢，团队的老大收到拥戴，勿拥自已。，首先他们吸引别人的，是因为他们一个有I，一个是I跟S都很高。，先说五松，他主要的性格其实是一个I特质很高的，，自负要面子，同时非常善于表演。

五松打完虎之后，不仅在羊骨线里面游行，，而且到了支线那里，他自己下轿，扛起老虎的尸体，放在支线面前，，这里面就已经有了表演的成分在了。这还不算哦，，在众人的围观之下，他会声会色的把打虎的过程全讲了一遍。

，那吃瓜群众全都惊呆了，可见五松非常善于演讲。，这还不算，他还把支线赏给他的一千万，都善给了在场听过他故事的。，那我请教各位，这些人会不会拿到钱之后，到处去传送，说五松打虎打得有多好？，当然会。

而且说不定会讲一辈子的。，你看哦，李魁连杀了四只老虎，悄无声息，，而五松打了一只虎就传遍全国，影响力大不一样。，五松仗义书才，同时非常善于作秀表演，这使用了哀的特质。，宋江在他上梁山之前。

身上最多的是I跟S，他有个外号叫齐世宇，，仗义书才出手非常大方，他送钱给五松的时候，，等下打开包袱，画一条线，银子分两边，你一半，我一半。，我们经常说，真爱不是我有一千块钱给你一百块。

而是我有十块全都给你。，宋江虽然没有全给，但能做到一半，已经非常够意思了。，送五松离开的时候，他学足了刘备的S绝技，上演了刘备三宋徐述的戏吧，，送了五松十里，还外加吃饭，外加流泪告白。，另外他也很仗义。

曹丐劫了深陈刚，曹廷去抓捕他，，是宋江冒着身家性命的危险，去通风报信，这里有兄弟情谊。，各位有所不知，宋江是舍着性命前来救。，但如果仅仅做到I跟S，也许会很夺目，却很可能像天边画过的流星一样，。

真正能成大事者，只是被喜欢是不够的。，做事要靠谱，才能得到别人的幸福。，五松对人很I，但遇到大事的时候却非常的C。，打虎后的宣传很I，打虎的时候却很C。，李奎杀老虎是冲上去就是一刀。

而五松知道大虫后面最难看人，，在没有摸清大虫底细之前先闪在其后，，直到看清老虎的进攻手段，机制的抓住时机才打死他。，李奎杀老虎，孤摸着应该是活不了，就让老虎逃走不管了。。

而五松在结果了老虎之后怕他装死保险旗舰，，又打了一阵，确实没有力气才罢手。，这就和我们看到电视剧让反叛临死一击的主角很不一样，，要谨慎要精细的多得多。，十里坡上母叶叉孙二娘多看了她的包袱两眼，。

她就起了疑心，设套让孙二娘对她下手，，还有对嫂子的判断，离开时跟哥哥的仔细交代，，对哥哥死因起疑而问的三个问题。，这一桩桩正事她可从来没有耽误过，堪比神探柯南那。，而宋家更加复杂。

她在融入人心的时候用的是I跟S，，但在团队管理中则善用B跟C。，宋公明三个字公和明，恰好代表着D和C。，公指的是大公无私，能抛开私人恩怨。，张恨打劫宋江差点把他给杀了，被李峻险险救下，。

宋江立刻就能抛开情绪，笑着跟张恨相交。，王英在清风山上也差点要了他的命，，但他还是积极张罗着给王英找老婆。，这就是D的气度，这些好汉在分赃的时候，，是否能公平对待，亲疏一字，这就是宋江做得极好的地方。。

明，明察秋毫，能官人陆威，他要管理一百多号人，，对每个人的背景和特长都有细致陆威的了解。，他安排九尾龟陶宗旺去管修城房事务，，你可能根本记不得一百零八将有这么一个呢。，宋江为什么这么安排呢？。

是因为陶宗旺是开砖厂的，烧砖出身的，，他去管修住城墙最为合适，这就是C的精心和精明。，听到这里，也许你会说，原来要做个社交达人，，又要用IS，又要用DC，那不是D，S，A四个都要很高吗？。

首先我们每个人身上都有D，S，C，，但要懂得社交就需要知道什么时候用什么。，在初期拉近彼此距离的时候，我们要用I跟S，，让大家喜欢你，到了后期呢，我们要干事了，，这个时候呢，要用D跟C让大家幸福。。

而且这个用，要善用I跟S的部分，我们使用的是欢喜大法。，而在D跟C这里，我们又如何善用呢？，也许我们没有办法像武松或者宋江那样成为英雄豪杰，，但是日常生活中，你的言行大家都看在眼里记在心里。。

用好DC获得幸福，我在这里给大家介绍冷清大法。，冷静，不被情绪左右判断，，一个情绪化的人是不会被唯语重任的。，只有始终冷静的人才能保持高水准的发挥。，如果你本身不是一个很冷静的人，。

那么浴室等三秒才可以反应。，深呼吸，平复心情，这些小技巧呢，你都可以使用。，关键是，你首先要意识到自己需要冷静。，清晰，语言表达简明而要，直接要点。，大家其实都很忙，提高沟通效率，就是在珍惜彼此的时间。

，在语言表达上要做到语言准确清晰，，避免使用诸如可能啊，听说啊，也许啊，这一类含糊不清的用词。，在进行数据秒数的时候，要善于发挥C特值，，做到言之有据，数据详实。，因为呢，C特值善于从细节出发。

有着极强的敏感度。，C特值的人呢，更关注事情，，做事慢，但是清晰有条理，往往深思熟虑。，所以在语人沟通的过程中，要善于发挥这个特值。，做到语速快慢适中，，因为语速快啊，会给人办事不稳妥的感觉。。

语速慢呢，则太慢，则会让人感觉到缺乏信心。，可信，说你要做的，做你所说的。，人与人之间最重要的资产，就是信任。，寻子说，君子养心，莫善于臣，言必行，行必果。，百事可乐公司对这一点尤其重视。。

在对员工的培训中，每一次都会反复强调，，不要轻易承诺你的客户，只要承诺你客户的事情，就必须要做到。，在职业生涯中，不光是要在客户心目中，建立诚信的形象，，而且还要让你的上司，你的同事，都觉得你是可信的。

，要记住，不要为了赢得上司的好感，就在他面前夸下海口，，许诺一个你根本完成不了的目标，，更不要承诺同事你干不到的事情，要量力而为，说到做到。，只有这样才会建立你可信的个人品牌形象，，而这个形象一旦确认。

它会助你源源不断的滋生出你更多的个人无形资产。，社交是现代人不可缺少的社会行为，，也是我们撬动更多的社会资源，寻求发展的必经之路。，如何通过DIC去提升自己的社交能力呢？。

这集我们用《红楼梦》和《水浒传》里面的人物给大家进行了示范，，得出社交大人的两个武功秘诀，，善用I和S让大家都喜欢你，善用D和C让大家都幸福，，并且延伸出去，在I和S的部分我们介绍了欢喜大法，。

在D和C的部分我们介绍了冷清大法。，其实回归到理论本质，我们身上同时具备着DIC四个特性，，只是有多有少怎么用而已。，社交大人都能够用I和S来拉近别人和他的距离，，但遇到大事的时候。

用D和C去获得好的结果，，这样才能获得别人的幸福。，即使我们无法完全掌握运用所有的方法，，但一旦具备了自我调适的意识，慢慢练习，，我相信下一个社交大人就是你。

。