# 心理学习区等多个文件：091.李海峰：人际关系必修课（完结）：02.搞定强势老板,建立你的职场稀缺性

有情提示 强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，大家好 我是李海峰，上节课我们讲了DIC行为风格的基本理论，不知道大家有没有去完成作业。

我必须和各位强调的是，如果不去做作业，学习效果至少有70%的折扣，我们将分四级 逐一深入解析，DISC四种行为风格，让我们现在开始吧，生活工作中你最郁闷的是什么，是不是我老和老板八字三课。

每次我跟他汇报工作都会被骂，为什么我平常做事老板从来不表扬我，但我只要犯一丢都是小错误，他又要严厉批评我，他这个样子我也很绝望，以上的这些街头采访，大家抱怨的对象，都是领袖型D风格使用的比较多的情况。

职场里面到底和领袖型的人交流，会遇到怎样的情况呢，我们来看尼昊凡和向不凯两位同学的遭遇吧，老板等一下，上个月的工作报表出了一些问题，需要您确认一下，好你说吧 尽快点，就是上个月的Emmie。

她不是已经离职了吗，公司已经给她办好了一切的离职手续，对，可是她男朋友那边好像出了问题，尼昊凡的汇报没有逻辑性，无关的铺垫过多，本次的汇报描述了过多的原因与过程，而地行人更多的关注结果。

在这样荣诚乏味的汇报中，地行领导早已经失去了兴趣与耐心，据说她男朋友想让她再坚持一个月，因为她男朋友已经失业了，而且还被催促的人一直躲在门口，所以不得不搬了出来，老板你说这种情况是不是也蛮可怜的呀。

你能不能跟我说重点，我还要开会呢，好的好的，就是安米和她男朋友昨天又来一趟公司，而且还带了很多家里面的土特产，麻烦说就援助一下，公司的规定好像不允许这样的情况，但是考虑到安米平时在公司人缘确实不错。

所以我想，所以我想，你到底想说什么，领袖型的领导十分关注效率与做事速度，所以在行程上的安排满满当当，她希望你的汇报是开门见山植入主题解冥恶药的，而此时的您好烦，我已已经让地形领导怒火中烧了。

所以我想让安米在公司再以临时工的身份做一个月，工资是以前的八成，明天不用来上班了，哎老板别别，想不开呀，相亲客公司那边刚跟我们达成了合作，你把这点文件先整理一下，待会呢跟我去那边见客户，好好表现啊。

好的老板保证完成任务，上不开呀，上次呢三合文件翻译的不错，要不这周末给大家讲讲翻译文件的须知，当然可以，上不开啊，明天呢外国友商来了，跟我去接待一下好不好，好，上不开，这周末的活动之后你尝试一下呗。

这个，好吧，上不开，周三跟我去出差你准备一下啊，好那个，上不开，快收拾一下我们去，老板我太累了，我不想干我想起词，上不开一开始对工作充满了极大的热情，可以说是有求必应。

然而随着工作量的不断攀升导致后来分身乏术，他没有意识到地形领导不断的给他分配任务背后的用意，只是片面的以为领导在压榨他，于是产生了辞职的念头，我们来总结一下，常用低特质的领袖型的人的特征有哪些。

一以目标为导向，二行动力强，三自尊心超强，四创新多变，你以为获取领袖型人认可的方式是，拍马屁送礼歪门斜道请客吃饭走后门吗，其实都不是，而是你做事的方式，有个学员跟我讲他的领导对别人都非常s。

只有对他是用低，见他一次骂他一次，后来啊我才了解到，只要领导不骂他他就觉得不重要，随便做最后导致效果不好，各位看清楚喔，是他在教他的领导说，你要我好好做就得骂我，别人怎么对你，其实是你教他的。

你要搞定领袖型的人，那么首先你要懂他，明白领袖型的人常常使用低的风格，那他关注的到底是什么呢，当低给你做更多的事情的时候，代表他认可你，甚至想提拔你，低比较擅长关注事，而不是关心人，对于他来讲。

关心你的工作就是在关心你，低讨厌和笨蛋在一起，只要你反应慢，他就会觉得你是笨蛋，好了，现在你懂他了，就有办法影响他，明白领袖型的人看重的是什么，那么让他欣赏你帮助你成为你的优质人脉，就瓜熟地落水到渠成。

核心是让他觉得你不止做事快，而且效率高，当然如果你说，老师我天生反应不快，请问我要怎么做，首先你不要找借口，然后我和你分享四个小妙招，第一个想方设法节约他的时间，会让他觉得你很快，你要学会讲重点。

注意多用，什么最重要，什么最紧急，这些对时间优先级比较敏感的词，需要的时候列个清单给他，让他瞬间一切静在掌握，给他资料的时候，一定是要整理好标注重点，如果事情很复杂，当面汇报很容易被打断的话。

你要用书面沟通的方式，让对方全面的了解，给领袖型的人的书面资料，要注意两点，第一重点清晰，方便他的眼球快速抓去，第二好的视觉体验，对他要用简洁的文字，第二招及时反馈设置时间点，领袖型的人目标导向行动快。

同时自尊心超强，及时反馈显示出你的尊重，也满足他对事物的掌控欲，你要定期频繁的和他沟通，汇报，切记只是闷头做事，第三招不要给他做问答题，多给他做判断题和选择题，例如你可以说，领导我们遇到这样的问题。

我的想法是这样处理，您看是否合适，这样既显示你尊重他，又能体现你是动过脑筋的，如果你还能想出几个解决方案，并且分析利弊，再给领导汇报，让他来做选择，相信他会对你刮目相看，第四招不断提出新的点子。

表现出你的求知欲和你的创新能力，领袖型的人总会感觉到压力，很有危机感，渴望通过新技术来获得更强的竞争力，如果你可以不断的提出点子，不断的去刷存在感，让领袖型的人觉得新点子等于你，那么恭喜你。

你就占据了他的心智，在沟通中你可以，一告知上级说本项目采用了，哪些全新的技术，亮点跟不同在哪里，二告诉他解决了什么问题，三告诉他给公司带来了什么样的好处，时间过得真快，又到了要说再见的时候。

我们来回顾一下本集所学，一我们深入分析了领袖型的人，二知道跟他们沟通的要点，三我们明白他们真正关心的是什么，四我们还给了四个和领袖型的人相处的小秘诀，赢得领袖型的人脉的关键是，要让他们觉得你快而且高效。

用好他们，相信你的人生处处充满机会，不要忘了领袖型的人脉，会让你的世界充满希望，好，那就按照特殊情况再处理一次，这次问题处理的不错，继续努力，肖默凯啊，明天跟我去接待外商你准备一下，好。

那我现在这份工作想先交这个先通知小秘，因为明天接待外商的时候，我当今首次的工作会落下，放心我会监督好交给小秘的工作的，按工作的重要程度合理安排，你目前最重要的工作就是接待外商。

其他的工作呢可以交给别人去做，肖默凯，年中的活动策划你尝试一下，好的老板，那策划几号给您呢，下个月3号之前吧，好的，那还有一个月我先做网手头的事情，保证在3号之前就成立，设置时间学准合理安排工作。

这是公司今年的国外进修名单，看一下，原来系统领导给你分配很多工作任务，是欣赏你，信任你的体现，现在是不自作业的时间，一写下你周围低特质比较高的人，想想你之前跟他沟通不畅的情景。

尝试用今天所学的方法重新沟通，看看有没有新的变化，二跟你的朋友或同事或家人去分享，讨论低特质的应对方法，如果有可能的话去协助他们解决跟，低特质比较高的人相处时遇到的障碍，要记得，教是最好的学。

同时多帮帮身边的人，因为财富不是你永远的朋友，但朋友却是你一辈子的财富。