# 心理学习区等多个文件：091.李海峰：人际关系必修课（完结）：07.共情的诀窍,轻松建立和谐的人际关系

有情提示 强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，怎样才能轻松建立和谐的亲密关系呢，今天海峰大大教大家共情的诀窍，大家好，我是李海峰。

希哥蒙德弗洛伊德曾经对他的学生说过，爱与工作是标志着人全面成熟的双重能力，前面我们介绍了如何把DSC运用在工作中，今天我们就来聊一聊，如何把DSC运用在我们都很关心的亲密关系中，韦伯斯特新大学词典。

将亲密定义为一种密切结合，接触联盟或熟识的状态，这种亲密感可能出现在各种不同的关系中，据调查，选择爱情占47%，选择友谊占36%，选择家庭占14%，无论在哪个年龄阶段，或者哪种文化中。

亲密关系都有可能是一个人生活，满意度和情绪幸福感最重要的来源，人生啊，其实有几段这一项关系，人生是永远不会再谷底的，除了性别以外，是什么影响了亲密关系的和谐呢，能否求同存异，达成一致意见。

实际上才是亲密关系持续的关键，那要怎么做呢，本节课，我们将结合DISC理论，分享两个很重要的原则，第一，懂比爱更重要，第二，不要啊，老是想遇到Mr。Right，你要有能力把遇到的那个人变成Right。

本集我们谈的亲密关系，是广义的和自己生命中，重要的人的关系，包括亲戚也包括朋友，甚至包括工作中的伙伴，我们没有办法照顾好世界上所有的人，但是我们生命中重要的人，我们必须要有能力照顾好，其实一直强调。

我们要有能力，让亲戚成为有血缘关系的朋友，让朋友成为没有血缘关系的朋友，让朋友成为没有血缘关系的亲人，照顾好别人的前提在于了解对方，而了解一个人需要大量的时间跟精力，怎么能判断我们已经了解了对方呢。

实际上啊，就需要我们有一个能力，就是给对方传递说，你在我眼里跟世界上其他人都不一样，我自己呢，有一对龙凤胎，在他们两周岁的时候，我给我儿子希西和女儿俊俊，各自啊写了十个特质，而这十个特点呢，是不一样的。

同样我还会把这些方法带到公司的管理中，我会要求管理者描述出，每位直接下属的不同之处，如果他能做得到，并且可以传递给对方，那么他在对方心目中就是一个懂他的人，因为每个人可以得到的最好的赞赏是，你与众不同。

各位还记得我们在第一集的作业里面，有邀请大家给自己列一个，生命中最重要的人的清单吗，看到自己的伙伴，建议你把那张清单拿出来，如果之前你没有做，那么建议你现在做，这个清单的人数不要太多。

12个人以内比较合适，否则呢，可能你根本照顾不过来，你可以做的是，给清单里面每个人用十个词来描述他，如果写不出十个，那么给自己一个期限，比如一个月之内写完，三天写一个应该没有问题。

问题在于你平时根本没有有意识的，去花这么多时间，去了解跟观察对方，当然还有一个相对简单的方法，就是下载我们辅助资料里面的40个特质图，选择其中的十个进行打勾，然后呢把选中的十个进行排序。

完成之后实际上在你眼里，他的DISC特质就很明显了，你要有意识的去用对方需要的方式照顾好他，懂他才能更好地爱他，所以啊有的时候我们甚至会说，懂比爱更重要，你能够懂对方，沟通就能从单向的说服。

走向双向的交流，好的关系不是依赖，不是比对方强，而是互赖彼此生长，我们总是想遇到那个懂你爱你的人相伴一生，刚开始的时候呢情意绵绵，相处时间一长啊，各种嫌隙，以为自己遇人不熟，我们常常想去改变对方。

却不知道改变太难，我们先看一下下面这个故事，古代有个国王走在路上被石头割伤了脚，下令传国把牛全部都杀了，牛皮铺到路上石头就不割伤脚，但是呢有两个挑战，第一牛皮放在路上风吹日晒不坏，第二牛根本没那么多。

所以啊有个聪明的臣子就给了国王一个建议，把牛皮切成一小块一小块裹在脚上，于是我们大家就有皮鞋可以穿了，改变世界太难，我们要做的永远是调整自己，你的太太你的先生你的朋友，你的客户你的上级。

和你往往是两个完全不同世界的人，永远不要想去改变对方，你要做的是用对方接受的方式去影响他，成人或者是管理者，很喜欢去改变别人，对方不改变呢你就不开心，实际上啊你幸福快乐的钥匙，就掌握在对方手里了。

如果你不想改变对方，只是用对方接受的方式去影响他，那么结果往往就不一样了，你想想在你的影响之下对方改变了，你自然开心，如果在你的影响之下呢对方没有改变，你要问自己这段关系对我来讲还重要吗。

如果重要就继续用对方接受的方式去影响他，谁叫他对你重要呢，那如果这关系对你已经不重要了，那你也不要老想去改变对方，你要做的呀是换一个人来影响，所以在这种情况下你不想去改变对方，而只是想影响对方。

这个时候幸福快乐钥匙就在你自己手上，没结婚之前我们脑海里面常常会设想一个完美的人，并期待对方啊用你喜欢的方式和和美美过一生，结婚以后啊才发现，他可能并不像你想象中那么完美，在这个世界上即使最幸福的婚姻。

一生中啊据说也会有200次以上的离婚的念头，和50次想掐死对方的想法，我自己太太呢她的C特值里面是带点D的，她的口头禅经常是李海峰啊你怎么这么蠢啊，请教一下各位哦，如果你太太骂你蠢你会不会要去跟她计较。

我想你的答案跟我一样啊，当然不要了你要知道家不是讲道理的地方，你知道怎么应对就行了，对我来说啊基本上三招搞定他，装傻装可怜装可爱，装傻吗比较简单对吧你说我蠢我我哪里蠢的，我太太就很生气。

我蠢到不知道哪里蠢，哎懒得理你了，脑子里装的东西，于是我就一个人看电视很开心，第二招呢装可怜，那就会说老婆你看我这一周啊忙里忙外，七天飞到五个城市讲了六天课，我已经好累了你就不要再骂我了。

我太太经常就会说李海峰啊你最会用这招了，那各位就代表这招有用了，最后一招装可爱啊这个最简单的比个剪刀手说，对啊蠢才会娶你啊，各位你要知道一开始啊，两个人在一起是因为彼此有差异。

很可能的会有一个忍受的阶段，但是随着能够理解彼此，就可以从忍受到接受，接受后随着对对方的了解，有能力去影响对方，最后呢就能够从接受变到享受，从忍受到接受到享受，靠的是理解对方和了解对方的能力。

不要老想遇到Mr。 right，你要有能力让遇到的那个人变成，乱，因为他知道我很喜欢陈坤，请不要对他说重话，正如他从不对别人出口恶言，善良的他会很内伤，请女老师答应你的娘子，要像你爱我一样爱惜你自己。

在亲密关系中，我们要更多的调动自己的I特质和S特质，更多的关注人，而不是关注在事情上，在有情绪的时候，讲道理是没有用的，所以我们常常说，先处理心情再处理事情，我们要更多的用S来照顾对方的感受。

用I来调解氛围，让幸福更加长久，婚姻出现危机的一个初期预警的信号，是尖锐的批评过度的抱怨或人身攻击，抱怨是对事，而人身攻击则是对人了，当夫妻双方相互抱怨的时候，应该多使用S的特质。

用同理心去倾听对方的想法，并理解他的情绪，才能更好地维系夫妻之间的感情，这里我们给大家介绍一种红绿灯法，红灯自然代表着停止，保持冷静，让我们看到对方做了一些事情，让自己不舒服，心里有情绪的时候。

先停6秒，深呼吸，深呼吸，保持冷静，因为这个时候说出的话，很容易激怒对方不好的情绪，从而影响情感，让事情变得更糟糕，红灯完了之后是黄灯，你要描述一下情境，表达感受，并寻求解决方案。

情景是当下正在发生的事情，只做描述，不要做评论，尽量保持客观，描述情境是事实，一般为动作词，不但感情色彩，评论多为使用词，一般带有强烈的个人色彩，如果我们不是在描述事实，而是在评论。

通常对方会倾向于听到批评，并且反驳我们，于是就变成情绪跟情绪之间的抗争，我们永远没有办法冷静下来，回归到事实，为什么要客观地描述情境呢，因为人在抱怨的时候，很多时候会陷入到，自我保护的情绪漩涡中。

屏蔽并且排斥，来自接受别人的观点和看法，而客观描述情境，就是让彼此的注意力，更多地聚焦在认同的事情上，先求同，避免触发对方情绪按钮，阻碍沟通，这就是黄灯缓冲的作用，先求同，后存异，那怎么来存异呢。

就是紧接着表达感受，说出自己的感受，可以说，我感到什么呢，因为我怎样怎样，比如呢，我看到你打碎了我心爱的玻璃杯，我感到很难过，因为我很喜欢这个杯子，那是我妈妈送我的生日礼物，为什么要表达感受。

因为表达感受是建立在，对方对自己的情绪认同，让他知道我很难过，我为什么难过，换作是你，你是不是也会难过，这样的其实是，引导对方有了同理心，并且反思自己的行为，学过DIC以后。

我们都知道凡事必有四种解决方案，所以当遇到问题的时候，我们不需要去纠结于责任，或者问题发生的起因，我们聚焦在解决方案，我们永远关注需求，因为一个需求，它有很多种解决方案，而如果我们直所谓解决方案。

彼此就会有很多的矛盾，最后绿灯，选择并实施最佳的方案，当我们想清楚了解决方案，并且比对每一个方案，可能会带来什么结果的时候，最后我们可以选择，最合适的方案加以实施，当亲密关系中发生争吵的时候。

我们不要把关注放到事情，而更多的发挥S的特质，站在对方的角度理解对方的情绪，双方保持冷静，用红绿灯法解决问题，可以让亲密关系更加的和谐，当然罗马不是一天建成的，习惯也不是一夜之间可以养成的。

还需要双方一起努力，相互提醒相互练习，坚持才能够真正的习得这个能力，亲密关系中除了有火药味的时候，双方抱怨争吵外，也难免会遇到麻木期，也就是我们常常说的青年自养，有的时候我们甚至会说。

爱的反应词它不是恨，而是冷漠，变得平淡没有新鲜感，这个时候适当的发挥I的特质，亲密关系就会变得更加的美好，当两个人相处久了，在一起就像左手牵右手没有机器，生活变得采你由严平平淡淡。

这个时候我们需要更多的调动I的特质，乐其的特质，而话多是I的秘密武器，这里的话多不是要让你，唠唠叨叨唠唠叨叨的去说废话，你拿着口罩我给你拍了，我已经说了不行了，你还要哭哭哭，完全不应该受不了。

而是学会用话语，让对方感受到你懂我你爱我，我关注到你我在你眼里，是跟别人不一样的，那怎么才可以做到话多呢，给大家推荐I特质的三件宝，赞扬认同和感恩，或许你要说道理我都懂，可是为什么就是用不好呢。

因为很可能您的赞扬比较低质量，认同讲的不完美，感恩并没有由心而发，所以甚至只会说你真美啊你真棒啊，谢谢你啊，要想学会高质量的赞扬认同跟感恩，我自己能跟各位分享一个好的3R幸福法。

我们将一句话能够带来幸福感的话，拆分为三个部分，比如一句简简单单的你真棒，变成亲爱的，因为你做了这么好的菜，让我一整天的疲惫都一扫了空，你真棒有你真好，其中一共有三个部分，分别是，第一理由，第二反应。

第三结果，3R幸福法体现的是一个人被关注的完整逻辑，理由，Resem是关注的元起，不会让你想表达的感情唐突，不会给对方和自己造成不好意思，反应，Respond是关注的影响。

更多的表达对我产生了什么正向的效果，建立对方对自己感受的关注和成就感，结果，Result是关注的结论，提出对方在我心目中的认知或者是地位，让对方感受到你很在乎我，比如说当你想表达表扬对方的时候。

应该想到的是，赞扬对方的理由，加上给我带来的益处，加上你今天真的好美啊，好看啊等等，举个例子，想告诉对方说你今天真好看，可以说成，亲爱的你今天出门穿的这件蓝色裙子实在太漂亮了。

我今天一整天都不敢让你离开我的视线，多看你一秒我都感觉到很开心，你真美，当你想感恩对方的时候，应该说感谢对方的理由，加给我带来的结果，加非常感谢，举个例子，想告诉对方说，谢谢你今天帮我打扫卫生。

你可以说成我今天都累坏了，公司开了一整天的会，到一回到家呢，看到家里这么干净，一下子啊什么累什么苦都没有了，我能有你真的是太幸福了，谢谢你，当你想表达认同的时候，应该说认同对方的原因。

加上对方优势带来的结果或影响，加上你真棒，举个例子，想告诉对方说你做得很棒的时候，可以说，你在这次马拉松得了第十名，真的是一个非常好的成绩，而且每天坚持跑步10公里，也给儿子树立了榜样，我们都以你为榮。

各位理解了吗，在维持亲密关系中，赞扬感恩和认同啊，是一种简单有效的方法，只要我们掌握了正确的步骤，就可以让对方感受到幸福，也会让家庭的生活充满爱，我们这节课主要讲的是，发挥S特质和I特质。

轻松建立和谐的亲密关系，红绿灯法是S特质，3R幸福法是I特质，懂比爱更重要，在亲密关系中，我们要更多的关注人，改变对方太难，我们要做的是，用对方接受的方式去影响他，让他成为对的人。

祝大家幸福。