# 【总结】091.李海峰：人际关系必修课（完结）：09.解析牛人的社交技巧,他的成功可以复制

-   李海峰介绍社交技巧，强调社交的重要性和需求层次。
    1.  社交是人们追求社会认可和支持的需求。
    2.  社交不同于沟通，是更广泛的信息交流。
    3.  社交达人需要擅用Disc理论，让人喜欢和幸福。
-   王希凤和薛宝钗是《红楼梦》中最会社交的人物。
    1.  王希凤处理复杂的家族关系，外交内交俱佳。
    2.  薛宝钗面对家庭困境，赢得众人友谊和婚姻。
    3.  王希凤展现强势D，薛宝钗表现冷静和慈悲。
-   薛宝采和王熙凤的社交技巧
    1.  薛宝采目标强，责任感强，对不负责任的人不屑一顾
    2.  薛宝采隔绝不相干的人，专注于分配手信
    3.  王熙凤使用I让人感到喜乐，薛宝采使用S让人感到温暖
-   王熙凤和薛宝钗的不同之处
    1.  王熙凤粗暴对待赵姨娘，薛宝钗则对人体贴细致
    2.  王熙凤用哀给别人带来欢乐，薛宝钗用S给别人带来温暖
    3.  薛宝钗在亲密关系中触及内在D，导致贾宝玉不喜欢他
-   第三个和第四个属于S的特质，选择四选三策略，主动、体贴、微笑、幽默四种方式，幽默是一种智慧，微笑要露出八颗牙齿，体贴需要细心观察和聆听。
    1.  四选三策略：主动、体贴、微笑、幽默
    2.  幽默是一种智慧，放松态度传递轻松氛围
    3.  微笑要露出八颗牙齿，体贴需要细心观察和聆听
-   五松和宋江展现出高I和I、S特质，五松善于表演和演讲，吸引人群，宋江收到拥戴，展现出I和S特质。
    1.  五松展现高I特质，善于表演和演讲
    2.  五松吸引人群，赏赐听众，传播故事
    3.  宋江收到拥戴，展现出I和S特质
-   五松打虎传遍全国，善于作秀表演，宋江送钱给五松一半，表现仗义书才。
    1.  五松打虎后宣传I，打虎时C，宋江送钱仗义，表现S。
    2.  送五松学刘备S绝技，表现S，仗义劫深陈刚，表现S。
    3.  五松打虎精细，李奎冲上去一刀，表现C，五松精细打虎，表现C。
-   十里坡上母叶叉孙二娘疑心，设套让孙二娘下手，对嫂子判断，对哥哥死因起疑。
    1.  母叶叉设套疑心孙二娘，表现S，对嫂子判断，表现S。
    2.  母叶叉对哥哥死因起疑，表现S，宋家复杂使用IS，团队管理B和C。
    3.  母叶叉正事不耽误，宋家使用IS和BC，公明代表D和C。
-   宋江善用D和C管理团队，明察秋毫，安排人员合适职务，善用IS和DC。
    1.  宋江善用D和C管理团队，明察秋毫，表现D和C。
    2.  宋江安排人员合适职务，善用IS和DC，表现C的精心和精明。
    3.  社交达人需IS和DC，初期用IS和S，后期用D和C，善用I和S。
-   在语言表达上要准确清晰，避免含糊不清的用词。
    1.  C特值善于从细节出发，关注事情，做事慢但有条理。
    2.  在沟通中要控制语速，不要过快或过慢。
    3.  建立信任是重要的资产，言行一致，承诺要做到。
-   百事可乐公司重视信任，培训员工不轻易承诺客户。
    1.  建立诚信形象，让上司和同事都觉得可信。
    2.  不要夸下海口，要量力而为，说到做到。
    3.  建立可信的个人品牌形象，助你源源不断滋生无形资产。
-   社交是不可缺少的社会行为，通过DIC提升社交能力。
    1.  善用I和S让人喜欢你，善用D和C让人幸福。
    2.  社交大人用不同特性拉近距离，获得好结果。
    3.  具备DIC四个特性，慢慢练习自我调适，成为社交大人。