# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第10课-套牢客户：10倍提高业绩，快速点亮吸金技能

咖啡，大家好 我是王依依，在上一节课里，我们跟大家讨论了，完赚职场的六大高招，以助大家轻松农入职场，我们都知道，职场中人际关系的发展，跟个人的职业发展密切的相关，它可能会对我们的工作效率。

情绪 存在感 成就感等各个方面，造成一定的影响，那么 是不是当我们把职场中的，内部人际关系处理好了，就可以高枕无忧 轻松无虑了呢，当然不是，职场中处理人际关系是非常重要的，但业绩才是硬道理。

对内我们要发展良好的人际关系，对外我们要开发和套牢客户，以提升个人业绩，让领导看到和认可我们的能力与价值，那怎么样才能快速拿下客户，套牢客户 提升业绩呢，今天我们就一起来点亮吸睛的四种技巧。

让你轻松套牢客户 提升业绩，我们在发展业务的过程当中，常常会碰到很多的问题，这些问题会降低我们的工作效率，增加时间成本，从而导致作为倚方的你身心疲惫，常见的有，第一 客户很善变，方案一改再改。

尝试你做很多的无用功，第二 客户只告诉你不行，而不说问题出在哪，第三 客户总跑题，这使项目进度被拖慢 效率低下，第四 谈判双方针锋相对 相持不下，老客户能给公司带来稳定的收益，新客户能让公司的发展。

走上一个新的台阶，所以客户资源的拓展非常的重要，但是新客户的开发并非易事，对于有的人来说，开发新客户要费九牛二虎之力，吃尽了闭门根，才能让客户点头 拿下成交单，有的人付出了比别人更多的努力。

却依然没有很好的业绩，以至于感到压力重重，心里受挫 甚至想要放弃，失败有原因，那么成功也一定有方法，接下来我们将给大家分享四个小技巧，针对刚刚列出的四个问题，我们将其一一攻破，第一 拦截客户跳跃的思维。

第二 让客户多说一点，第三 扯回客户跑偏的思路，第四 建立统一的战线，掌握以上四个技巧，你将能更加轻松搞定你的客户，降低时间成本 提高效率，提升个人业绩，来 我们先看第一个。

有的时候我们会遇到这样一种客户，他们很善变 思维很跳跃，举个例子，你的客户对你辛辛苦苦做出来的A方案不满意，让你重新做一个B方案，然而 B方案也不是他想要的，他希望你能够提供一个新的方案。

于是你又动用了所有的资源，提出了一个C方案，但到头来却因为预算等一系列问题，最终还是选择了A方案，碰上这样的客户，你是不是觉得很崩溃 很抓狂，但是真的是没有办法，客户就是上帝。

我们只能尽力满足客户的需求，那么好 重点来了，满足客户的需求的前提是什么，是了解客户的需求，你是不是想说，这很简单啊，让客户告诉你不就好了吗，其实这不简单，所有的客户都真正的了解自己的需求吗。

他所告诉你的，就是他真正而明确的需求吗，像前面所举的例子中，客户的思维很跳跃，总是冒出一个又一颗天马行空，不切实际的主意和想法，那是因为，其实他们对自己的需求，并不一定真正的了解，而我们要做的就是。

拦截客户过于跳跃的思维，敢在他们在让你开始行动之前，帮助他们了解清楚自己的真正需求，免得总是做无用功，这是我们作为乙方的责任，也是一种能力，那我们应该怎样去帮助客户明确需求呢，我们只需要记住，一个技巧。

两个步骤，一个技巧指的是，提问，两个步骤指的是，第一个，确定目的，第二，确定细节，也就是通过提问的方式，向客户确定目的和细节，首先，我们应该大胆的问清楚目的，以避免客户想一出，试一出，和挑三拣四的行为。

也许你会觉得为难，怕得罪客户，但是，如果你连目的都不了解，最后很有可能，即浪费了时间精力，还不能使客户满意，做了一堆无用的功，当客户想要开展某个方案的时候，你不妨可以这样去应对，肯定客户的想法。

加提问为什么，例如，我觉得这个想法很棒，很有意思，但我能不能多了解一下您的需求，比如说，您为什么想这样做，当客户说明了目的之后，我们可以提出自己对方案的看法，比如说，方案开展的难点，可能会出现哪些问题。

以及有什么影响，告诉对方，这就是你想要了解，具体目的的原因，从而引导客户对方案的可行性，有一个初步的思考，并做出下一步的指示和规划，问清楚目的之后，我们需要进一步确定具体的细节。

这一步同样需要通过提问技巧来实现，比如，当客户打算跟某些领域的品牌，合作进行营销时，你可以提出以下一系列的问题，预算是多少，想要跟哪些领域的品牌合作，对我们是否有帮助，具体想要跟哪些品牌合作。

期待的合作形式，等等，当然这些问题，是需要我们结合自己所处的领域，通过平时的思考而积累，此外，我们还应该为相应的问题，准备相应的答案，以跟客户展开相对应的讨论，不管是问清楚目的，还是追问更多的细节。

都是为了帮助客户，也是为了帮助我们自己，了解真正的需求，提高工作效率，让客户多说一点，专业是好事情，但有的时候，不专业或许更受客户的欢迎，为什么这样说呢，因为当下社会分工越来越细，专业性也越来越强。

人与人之间的知识背景，知识结构，理解事情的思维不一样，这就很容易导致，我们与客户之间的交流不顺畅，如果你自信满满地交给客户，一份非常专业的咨询方案，但对方却只说不行，要求你一遍遍地细化修改。

却不告诉你具体的问题，出在了哪里，这个时候你可能会怀疑，是不是自己不够专业，但真的是你不够专业吗，还是客户不能够理解你的专业，客户是真的不想说，还是无从开口，你有没有想过，客户说不清楚。

不告诉你问题出在哪里，可能只是因为不懂，所以就不好意思开口，自己解释不清楚自己的专业，对方不理解你的专业分析，但礼面子，不肯承认，这种情况会导致沟通效率的低下，那么我们应该如何去避免这种情况呢，首先。

我们应该让专业通俗化，当我们为客户提供方案前，我们需要在这个阶段先进行排雷，也就是说，提前把客户难以理解的点排除掉，将它转换为通俗易懂的表述，特别是专业的术语，就当我们提前为客户。

把这些最基础的理解成分的问题解决了，才能确保接下来的沟通有效地进行，客户也才可能有话可说，告诉你问题在哪里，哪里不满意，此外，还有一种方法，是能够帮助客户更好的理解你的专业分析，那就是，打比方。

打比方好像是对专业语言逻辑的翻译，让复杂难懂的表述变得更加的接地气，当然了，这也需要我们的联想能力，这些表述的转换，需要我们平时的思考累积，而形成知识库，以后我们在跟客户沟通的时候，就能够派上用场了。

我们前面所说到的不专业，有时反而更受欢迎，这里的不专业，是指基于专业素养下的，专业通俗化的表达，扯回客户跑圈的思路，我们作为乙方，而客户作为甲方，我们服务于客户，为客户做事情，而客户在此过程中。

需要表达自己的需求，下达指令等等，也就是说，客户对合作的开展，有着指挥性的作用，那么作为乙方，如果是希望能提高工作的效率，快速的推动项目的进度，最希望的就是客户的思路，一定要清晰。

双方往同一个方向去发力，然而，由于种种的原因，客户有的时候，并不一定有清晰的思路，比如说，项目还有很多的细节没有确定，客户在项目管理方面，又没有受过专业的培训等等，这些主观的客观的原因。

都有可能导致客户的思维，混乱不清晰，但我们要改变这种情况，并不现实，而我们要做的就是，扯回他们跑圈的思路，那么该怎么做呢，我们只需要用提问的技巧去引导，就可以解决，又是提问技巧，大家有没有发现。

提问在跟客户的沟通过程中，非常的重要，接下来我们看看，具体怎样去引导客户的思路，重新回到正轨，请记住了，一个技巧，提问，三个步骤，第一，有备而来，第二，提问引导，第三，提问解决，我们说的有备而来。

是指作为乙方的我们，要提前做好准备，明确客户的需求，并且自己也需要有一个清晰的思路，否则就算客户跑题了，我们也不会觉得有何不妥，有的时候甚至可能自己也会跑偏，只有当我们做好了准备的工作。

才能在客户跑题的时候及时发现，这时我们可以用提出回到正确的建议，方法如下，肯定跑偏的话题，加上建议，比如，抱歉打断一下，我理解大家对于这个项目的期待，确实让人很振奋，我也很期待，不过。

我们今天主要讨论的是A项目，我们能不能就A项目的这几个方面进行讨论，我们需要您掌控大局，提问引导，有人可能会想到这样一个问题，有的客户可能在一次的打断更正后，没过一会儿，还是会习惯性的又跑题。

我们总不能一次次的打断吧，没错，这是很常见的现象，这个时候我们就要用到提问引导了，方法如下，肯定跑偏的话题，加上话题联系，例如，我觉得您这个想法很有意思，感觉可以把它运用到我们日常的其他项目里面去。

请问您对于这个想法在A项目的运用有什么想法吗，大家发现没有，虽然这样的举动，本质上也是一种打断，但它就不像上面的方式那样直接，它没有脱离客户跑偏的话题，只是将话题加以了引导。

引导到真正要讨论的话题上面去进行联系，如果对方确实能提出可行的想法，那也是一件好的事情，如果引导客户思考之后，客户自己也知道行不通，那他也就知难而退了，提问解决，当我们通过以上的第一个或者两个步骤。

掌握了话题节奏之后，那么接下来我们要做的是用提问来帮助客户一起解决问题，当客户提出一个想法之后，可能出于值得的承担，自我能力提升的需要，又或者是自我价值感实现的需要。

我们需要帮助客户一起去解决最终的问题，这个时候我们还是可以用提问的技巧，引导客户想法的落实，例如我想向您请教一下，如果您的这个想法落实到项目里面，您觉得在执行的过程中会不会出现什么困难。

以及应该怎么解决，当我们掌握了以上三个步骤之后，我们就可以逐步引导客户，从混乱的思路回到正题上面，一步步去解决当下所要讨论的问题了，4。建立统一的战线，我们服务于客户与合作方合作，有的时候需要进行谈判。

这个时候我们就需要利用谈判的技巧了，对于谈判我们可能会带有这样的偏见，只有力压力耻的人才适合能升任这样的工作，一旦我们有这样的想法，我们很有可能会因为自己不善于交流，而就忽视或者放弃了谈判技能的培训。

然而性格内敛的人就不适合谈判了吗，谈判真的一定要唇枪舌战吗，事实上很多人在谈判中，为了争取最大利益而咄咄逼人，此刻到底他们的想法是，双方谈判必须争取你输我赢，如果是这样的话。

我们很容易会把客户当成了对手，为了几方的利益而争论不休，这样的谈判其实并不是高效的，当我们针对一系列条款进行谈判的时候，很容易谈着谈着就争论起来，这时我们的情绪就会很容易被带偏。

然后把几方和客户方的利益对立了起来，你会发现这样的做法，对于事情的进展并没有多大的推动作用，甚至可能会因为相持不下而拖慢了进度，所以我们需要做的是把注意力放在利益上，而不是立场上。

这里说的利益是指共同的利益，最成功的谈判，不是我赢你就一定要输，而是我赢你也一定要赢，这就叫做双赢，当我们在谈判过程中，如果因为条款的争论而使自己情绪化的时候，我们必须强迫自己冷静下来，并冷静的分析。

双方的共同利益是什么，怎么达成共同的利益，当下的讨论是否偏离了共同利益的讨论，怎样把偏离的讨论引向双方共同利益的讨论，这些都是需要我们冷静下来好好思考的，谈判过程是双方交流博弈的过程。

有的时候不仅我们自己会因为争论而情绪化，客户也是如此，所以我们不仅要调整自己的情绪，还需要想办法疏导客户激动的情绪，努力时双方都专注于共同利益上，推动谈判，往实现共同利益的方向去发展。

以上就是我们跟客户对接与合作的过程中，会经常碰到的问题，以及相对应的应对方法，当我们掌握了以上的要领，就能够在一定的程度上，更加高效地推进合作的开展，减少沟通的成本，客户找我们为其服务，始于客户的需求。

所以我们在对接的一开始，就需要了解客户的需求，甚至可能需要帮助客户，明确自身的需求，我们通过提问的技巧，来向客户确定目的，以及确定细节，以免客户的思维太过于跳跃，而导致方案一改再改，浪费时间和精力。

做无用功，当我们带着专业的方案，给客户展示的时候，如果客户总是让你改，却又不告诉你问题出在了哪儿，这个时候我们就要考虑，是不是自己的方案太过于专业，以至于客户看不懂，又不好意思说出来，为了避免这种情况。

特别是对隔行隔得特别远的客户，我们需要把专业的知识通俗化，打比方也是帮助客户，理解专业知识的好办法，当我们遇到习惯性跑题的客户，我们可以在自身做好准备工作的前提下，用提问的技巧，去引导客户回到正题上。

也可以用提问的方式，去帮助客户一起确定更多的细节，考虑方案的可行性，从而解决问题，最后我们必须要记住一点，跟客户谈判的时候，不要把双方立场对立起来，不要为了一些立场利益上的争论，而让自己情绪化。

我们要专注双方的共同利益，争取双赢，当我们掌握了技巧，有能力快速稳妥地拿下客户，套牢客户，让客户为我们创造业绩之时，我们就有机会得到上司，对我们能力和价值的认可，然而身在职场，想要得到上司的纵容信赖。

想要晋升，仅仅是业务能力固定，怎么够用，想知道自己离升职加薪，上司纵容信赖还差几步，下一节课我来告诉你。