# 心理学习区等多个文件：093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第6课-解决冲突：告别吵架冷战，甜蜜如初只需1分钟

讓她 王羽英，Hello大家好 我是王羽英，很开心又跟大家见面了，在前面的几节课当中，我们通过区分概念，辨别气质，外在修炼和场景，运用四个不同的维度来认识自身，那么这一章节，我们开始进入感情篇。

上一节课，我们讲解了如何巧妙的运用小心思，让它把你宠成小公主，那么这一节课，我们的内容是解决冲突，告别吵架和冷战，前面如初只需一分钟，在感情生活中，有时我们明明很相爱，但是遇到问题的时候。

大家要么就是把沟通当成自己宣泄情绪的一个重要的途径，要么为了避免矛盾的激化，而维持表面的和谐，用迎人的方式回避沟通，上述的状态，就是我们经常说的吵架和冷战，为什么我们在亲密关系中。

总是会因为小事吵架和冷战呢，因为在很多女性朋友看来，它是一道最好的测试题，至少可以测试出以下三个方面的内容，第一，从小事就能看出她到底爱不爱我，很多女性觉得，她要是爱我，就不会跟我计较那么多。

吵架了也会主动道歉来哄我的，爱情很多时候也是需要小事来验名正身的，第二，小事可见人品，看她到底值不值得托付终身，大多数的女生认为，小事可以体现伴侣的世界观，人生观和价值观，当女生发现。

伴侣并不是自己所想的一样正人君子，与自己的理想目标相距深远的时候，就会将自己的愤怒发泄在自己的伴侣身上，第三，看看她的底线到底在哪里，女人在感情中的安全感，多半来自于对伴侣的充分了解。

但很多事又不能直接问，所以只能通过一些无关紧要的小事，在争吵和冷战的过程中，看看对方的态度和底线，所以呢，为什么伴侣总为小事而吵架呢，因为有时候，她只是借题发挥而已，真正让双方介意的是她背后的测试结果。

在我看来，认识一个人，是需要通过时间来验证的，仅仅依靠小事来做主观的评价，是远远不够的，测试的方法可以有千万种，吵架和冷战是一种相对来说，风险系数较高的方法，如果处理的不得当，很容易将矛盾升级。

让小事变成惨剧，很多时候，我们很多姑娘是吵架和冷战的发起者，但是到最后呢，往往却变成了受害者，他们随着自己的性子，给双方制造了一场难以打破的僵局，事后呢，又不知道该如何收场，因为他们都理所当然的认为。

在吵架的过程当中，无论是谁犯错，也无论是谁先不理谁，作为男生的一方，就是应该积极主动想办法低头认错，打破僵局，缓解气氛，可是我们现实生活的情况是，吵架的双方都认为错不在自身。

自己有充分的理由不应该被指责，更何况我们广大的男性同胞，又是视面子如生命，比我们女性更加注重事实和逻辑的物种，让她们在自认为充分有理由的情况下，先低头认错向你示好，还要乖乖认错，她们会想。

我凭什么要认错呢，我错在了哪里，因此，双方开始陷入了冷战的状态，在心理学上，冷战是一种典型的情感操控，这种行为伤人也伤己，也许你会说我们没有恶语相向，也没有撒泼耍赖，更没有全打脚踢。

只不过是把她晾在一边不理她，怎么就伤害她了呢，但是你是否有意识到，你是在用不理她，传达着一种忽视和对抗，来惩戒对方，让对方意识到自己的过错，和失去你的潜在危险呢，目的虽然是为了让自己的伴侣，乖乖认错。

举手投降，其实作为冷战当事人的你，也十分难受，心理学的实验表明，即使是冷战的发起者，她们的情绪远不如表面上的平静，而是通过极力压抑自己的情绪，来维系表面的平静，就好像是一个开车的司机，又开油门又踩刹车。

在压抑的过程当中，你一遍又一遍地回顾自己，和另一半引起冷战的整个事件，越想自己的情绪往往会越负面，觉得自己的伴侣是施暴者，而自己是受害者，情感专家生动地把两个人的亲密关系，分为甜蜜期，权力斗争期。

死亡期，和伙伴期四个阶段，如果说短期的吵架冷战是权力斗争期，那么持续长期情形不变的话，就进入了死亡期，感情出了问题，如果能吵架，说明还好办，如果一直是彼此冷战不说的话，其实就已经上升到冷暴力了。

这种冷战和吵架的影响是巨大的，比看不见的硝烟战争还要可怕，一方面就双方的亲密关系来说，如果两者能顺利度过，亲密关系就能温暖回归，无法度过，那么两个人的感情就会分分离析，从此成为陌路人。

另一方面就小孩来说，如果家庭中有孩子，双方的吵架演变成了无法调和的战争，孩子没有一个好的家庭环境和成长环境，伤害可能会波及到好几代人的身心，那么问题来了，我们如何解决冷战和吵架，让我们的爱情温馨甜美呢。

遇到冷战和吵架，你的方法是否能够有效地让你的伴侣，更加了解你的所思所想，更加用心地对待你，更加爱护你呢，我是一个爱做做的女孩，每时每刻都想黏着男票，为了让男票更多地关注我，我经常和他小吵小闹。

但是我们的感情一直很稳定，说明我们的套路还是挺有效的吧，亲爱的 家里很乱垃圾沉堆，我看着很不舒服，我们一起打扫一下好不好，我在打游戏呢，游戏什么时候不能打，我就看着那垃圾很不舒服，你看我一下吗。

好 打完就来，你确定吗，难道我没说清楚吗，你这么懒呀，你这么勤快怎么你不来打卫生，要你帮我你不帮我，我让你给个男票也是没有办法，还咋咋的，我告诉你，你今天要是不打扫卫生，我就离家出走，我。

我就是想让男票打扫一下卫生，有错吗，用什么球赛当借口，掩饰自己的懒惰，真是可笑，好好听我话，打扫卫生不就行了，为什么非逼我威胁他呢，最后还不是乖乖去打扫，大家是不是有时也和欢欢一样。

会适当的让男朋友做一些小事，来考察他们是否具有，成为自己丈夫的潜质呢，当男朋友不能够，立刻满足自己要求的时候，就会十分的生气，跟男朋友大吵大闹，为了让自己的男票，乖乖听自己的话，就用现在就离开他。

这种话来威胁，一两次还好，如果频繁地使用这招，来对付自己的男友，那么你们的感情，会在一次又一次的吵架当中，走向下坡路哦，那么我们应该怎么做，才能让两个人的感情，圆圆满满呢，那么我来跟大家分享一下。

自己这么多年爱情，持续保险的三个绝招，第一招 示弱法，面对冲突的时候，如果双方，都显示出你强，我也强的态度，距离力争分毫不让，结果只能是协商失败，大家来拼个你死我活的，毕竖敏曾说，幸福是一种新的富足。

不以物质的多寡来衡量，它是付出，分享和爱的感受，差到好处，是一种哲学和艺术的结晶体，它代表的豁达和侃然，是幸福门前的长廊，轻轻地走过它，你就可以拍打幸福的门环，在爱情里，失落一点点又何妨呢。

男人也有无助，需要发泄的时候，面对女朋友，有事没事乱吵一通，还一副哀怨的样子，等着男人来道歉，哪怕是自己有错在先，也绝不道歉，一味地把男人的爱与忍耐，当成自己人性蛮横的资本，好男人也会下跑，但是。

如果你能放下身段，主动示弱，不断会激发男性的保护者心理，而且会让他重新感受到，自己是被需要的，通常情况下，男人往往会觉得，撒娇发假的女人，是需要男人呵护 联系的，而强势又不懂撒娇的女人，够坚强。

所以不需要男人疼爱，正因为如此，女人必须懂得，示弱并不是可耻的，学会撒娇 学会温柔，才是孙重男人的王道，当你主动示弱，温柔可人的时候，你的男朋友也会在不知不觉中，跟你一起柔软起来。

你们的感情浓度也会越来越高，不信 你来看，亲爱的，家里这么乱，烂的成队我看着很不舒服，你陪我一起打扫一下下好不好，我打完就来，哎呀 我最最亲爱的，游戏什么时候都可以打，我真的很需要你们帮忙吗。

你陪我打扫完微信，我再陪你一起打游戏好不好，好吧，谁知道你是我的宝宝，那你帮我暂停一下，等我抱着你一起打，好嘞，太棒了，谢谢亲爱的，爱你哦，爱你，撒娇和示弱是女人天生的优势，就如棉花糖一般。

是男人甜蜜的梦想，但是当我们的伴侣，在工作上遇到烦心事的时候，仅仅通过示弱来避免争吵，是远远不够的，我经常会听到周围的一些女生说，男朋友心事，总是爱跟自己的红颜倾诉，却不跟自己吐露。

这让他们心里十分的不爽，每当这个时候，大多数的女生，总会不由自主地怒从心头起，恶象胆怯身，有种恨不得把对方按住皱扁的冲动，她遇到烦心的事情，我好心好意的安慰她，她倒好反过来倒打一耙，这什么人啊。

我真是好心当了驴干费，我这么爱她，理性能跟她分析问题，我做还不行吗，她说怎么办，我怎么能够不跟她分析，她没有什么好心的，我真是好心的，他要是跟我说，我前女朋友，他也要跟她分析，我还能够跟他分析。

我真的好心的，我真的好心的，我真是好心的，我真是好心的，我真是好心的，我真是好心的，我真是好心的，我做了还不行吗，为什么要这样子对我呢，的确 欢欢是爱自己男友的，但是他在言语的表达上。

并没有找到正确的方式，怎么才能有效地表达，我们的爱意和关怀呢，这就需要我们的第二招，换位思考法，大家顺身处地地想一想，如果是你自己在工作中，遇到了非常讨厌的人，他给你穿小鞋，还在上司面前跌你的短。

你是不是也会心情不好，而当你向男朋友吐槽这件事的时候，他竟然一致言辞地劝告你说，不要这么小气了，要心胸宽广一些哦，请问你又做何感想呢，是不是会更加生气呢，我们的换位思考法，就是指安慰人。

首先要做的事跟对方产生共情，把自己放在对方的位置，设身处地地从对方的角度去思考问题，去体会对方的感受，而不是仅仅作为一个客观中立的第三方，来给出自己的建议和意见，在爱情中，我们有时觉得自己。

经了最大的努力对对方好，却依然没有得到对方的理解和好报，许多人非常的困惑，为什么会这样呢，这就是因为我们在以自己的方式爱对方，却从来没有换位思考，去了解对方真正的需求是什么。

这就像是对方真正喜欢吃的是梨子，你却一直让他吃你最爱吃的苹果，那么当自己的男友遇到烦心事的时候，情绪低落的时候，有效的沟通方式是什么呢，我们一定要换位思考，运用同理心和共情能力，理解和支持自己的男友。

一条，我今天怎么这么背啊，上午我们公司的老女，总是给我穿小鞋，在总经理面前说我坏话，真是，你说这五十多岁的大叔，他到底是怎么了，凭什么在你经理面前一直说你，还有你们上司也真是的，一直在盯着你，勤勤恳恳。

不分助业的工作，这只是大叔的片面之词，真是的，我好像大人啊，哎 下午更倒霉，碰上一个男才的甲方，他不停的要我修改方案，我要疯了，这甲方的事真是多啊，辛苦我们家亲爱的，那你方案改完了没有啊。

要不要我陪你一起修改，看着你一个人受不受累啊，不行的好难过，就别难过别生气了，我也只是说说而已，过去了过去了，亲爱的，就算你不喜欢我，亲爱的就算全世界都与你为敌，我也会一直陪在你前面，不会离开的。

你还是我家的宝宝最好，爱你啊，哼，其实呀，在沮丧面前，男人最需要的，不是一个跟他讲道理的，讲人生的女人，而是一个能换位思考，站在他的身边支持他，为他着想的女人，男人的思维就是这么简单。

既然你一心一意站在我的身边，支持我认同我等我，我绝对不会让你受到任何一点的委屈，我们每个人的出生环境，教育背景和性格特征都是不同的，我们在和自己的亲密恋人相处的时候，也会有很多地方需要彼此的接纳。

相互适应共同磨合，这个时候沟通便是润滑剂，从心理学的角度来说，一旦男生把沟通和一些负面的结果，联系起来的时候，他们就会为了躲避这些负面的结果，而阻断沟通的发生，久而久之，原本最熟悉不过的两个人。

就会因此而逐渐地产生隔阂，感情也会出现危机，反之如果男生把和你沟通，于心积极的结果联系起来，他们就会对和你沟通上瘾起来，对你神魂奸导欲罢不能，亲爱的，我今天上班好累，我肚子也好饿，人家好想吃番茄炒蛋。

你做给我吃好不好，我跟兄弟打游戏真嗨着呢，打完跟你弄，那你快点结束这游戏，对了你还记得番茄炒蛋要注意什么吗，知道，要先把番茄跟蛋从冰箱里面拿出来解冻，这里常说我知道，你心里到底有没有我。

我跟你说过多少遍了，番茄炒蛋要放糖，番茄炒蛋放糖根本就不好吃，你除了发脾气还能做点别的吗，我让他帮我做点吃的，他说在玩游戏等一下，我认了，可是我真的希望他能够记住，我最爱吃的番茄炒蛋是要放糖的。

我都跟他说了N次了，为什么他就是不长记性呢，真的太让我失望了，俗话说期待越大失望越大，谁都希望自己拥有一个完美的伴侣，能够记得自己所有的喜好，并且能够全方位配合我们，而事实上每个人都或多或少有心不足。

如果你将自己的高期待压在伴侣的身上，不仅让伴侣喘不过气，当期待无法实现的时候，你的失望也会更大，从而引发争吵，那么我们怎么样才能够去避免，无止境的争吵，掌握好爱的火候和节奏，让两个人的小日子甜甜蜜蜜呢。

其实解决这个问题很简单，大家可以学起来第三招，求同存异法，求同存异法就是当我们遇到差异的时候，不是相互排斥各自为王，而是我们彼此相互适应理解差异，尝试着在和伴侣相处的过程中，适时地去调整自己的心态。

是爱情中的必修课，适当地降低自己的期待值，当双方的生活习惯不同时，不妨先怀着一颗包容之心，去倾听对方的想法，在想解决办法的时候，互相有伤有凉，让彼此的生活习惯求同存异，才是陷入激烈争吵的凉方，亲爱的。

我今天上班好累，可不可以做个番茄茶蛋丢去，宝贝，你兄弟打游戏这个孩子，亲爱的你打游戏好厉害，我真的超级佩服的，我们一块一起走个长开会，打个痛快，可是肚子好饿，只有亲爱的，做个番茄茶蛋丢他能住多多吗。

好嘞，不能找谁也不能找我家，我们吃完一起住同一个家，嗯，亲爱的，你就像一颗糖一样的甜，我好爱你哦，亲爱的，你做个番茄茶蛋，一定要放跟你一样甜甜的糖哈，嗯，你别吃没别吃了，好嘞，只要我家宝贝喜欢，没问题。

两个人之间的相处，包容和给对方空间是很重要的，恋人喜欢做的事情，我们不一定喜欢，但是我们也不要非得去阻止，一起去做彼此都喜欢的事情，就十分美好了，我们要尊重伴侣的意愿，不要用自己的意愿去限制对方。

我们要求同存异，去理解和包容自己的爱人，大家一定要记住，我们的爱情不是化整为零，而是理解差异，好，今天的课程差不多就到这里了，让我们一起来梳理一下，今天的主要知识点，我们常说的吵架和冷战的状态。

就是指在感情生活中，有时我们明明很相爱，但是遇到问题的时候，大家要么就是把沟通，当成自己宣泄情绪的一个重要的途径，要么就是为了避免矛盾的激化，而维持表面的和谐，用迎热的方式回避沟通。

我们吵架和冷战的原因，主要是想测试一下三点，第一，他到底爱不爱我，第二，他到底值不值得托付终身，第三，他的底线到底在哪里，在我看来，测试的方法有千万种，吵架和冷战是一种相对来说，风险系数较高的方法。

如果处理的不得当，很容易将矛盾升级，让小事变成惨剧，我们灵活运用以下三招，可以为我们的爱情保驾护航，第一招，示弱法，你可以主动的示弱，表达自己努力独立的同时，又需要对方，这样可以激发男性的保护者心理。

感受到自己是被需要，从而唤醒男人的心，第二招，换位思考法，安慰人首先要做的是跟对方产生共情，把自己放在对方的位置，设身处地地从对方的角度去思考问题，去体会对方的感受，而不是作为一个客观中立的第三方。

来给出自己的建议和意见，第三招，求同纯一法，当我们遇到差异的时候，不是相互排斥，各自为王，而是，我们彼此相互适应，理解差异。

中文字幕组。