# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第1课-合理撒娇：别弄巧成拙，3个方法区分无理取闹年轻人的技能学习神器

 squares 安格瑟，【 三个方法 】，【 三个方法 】，【 三个方法 】，Hello 大家好，我是王依依，欢迎来到我们的课堂，《聪明女人必学撒娇术》，祝你搞定各种关系，轻松明人心。

今天我们要学习的内容是，合理撒娇，用三个方法来区分，无理取闹和撒娇，【 三个方法 】，【 撒娇】，撒娇这个词，相信大家都很熟悉，我们很多人在很小的时候，就已经具备了这项技能，我们向亲近的人撒娇。

希望能够从他们那里，获取恋爱，获取宽容，我们觉得，只要撒撒娇，就可以轻松搞定，宠爱我们的人，即使我们长大了，有的人依然，像一项伴侣撒娇，在我们多数人的认知里，撒娇的定义是这样子的，八甲 黏人。

仗着受人宠爱，而故意作态，是小性子，任性妄为，但是这些浅层的撒娇，甚至是带有误解性，解读的撒娇行为，对于两性关系的处理，并不尽的有正面的作用，跟胜者还会引起对方的反感，而我们这一门课程，所要讨论的撒娇。

也不仅包括通常意义上的，直白的撒娇，还包括关系处理的情商展现，因此我们更倾向于，把撒娇归于是情商的范畴，我们强调，撒娇是一种示弱方式，是一种高情商的体现，因为撒娇和情商是一样的，需要对自己和他人的性格。

情绪 处境，有明确的认知，清醒的判断和梳理，根据对方的特点，来决定做事的方法，用恰当的方法，来照顾对方的情绪，也就是说情商高的人，能够管理好自己的情绪，也能够非常敏锐的，捕捉到别人的情绪变化。

对情绪充满了掌控力和分寸感，撒娇也一样，当你施展撒娇术的时候，你的情绪转达机制，就已经在你的掌控之中了，你能够做到，自如的收放个人情绪，并能觉察到对方的情绪起伏，从而做出有利于促进双方关系。

使双方都觉得轻松愉悦的行为选择，你知道什么时候应该进，什么时候应该退，这是撒娇 也是情商，前面我们提到，撒娇是一种示弱方式，然而示弱并不等同于软弱，不等于事事妥协，相反 示弱基于自身的内心。

感情的独立是一种平衡，更是一种温柔与包容，它的实质上是，女性对自我对所处情景的一种认知，以及发自内心的强大，底气 从容和自信，也是对人性的一种动机，为什么这样说呢，因为会撒娇的女性。

整个人看起来都会比较放松，给人的感觉是自信的，使得所处的氛围很舒服，对话也能有效地继续下去，这是一种强大的自我掌控能力，而不会撒娇的女人，在遇到矛盾的时候，整个人看起来是紧张的。

通常会选择比较硬刚来解决矛盾，教男很好的控制个人的情绪，看着好像下一刻就要崩溃 抓狂了，旁人往往也不知道，应该怎样才能让她放松下来，一般采取的措施，当然是经而远之，那么男性喜欢女性撒娇吗，喜欢。

经调查发现，大多数的男性对于会撒娇的女性，都没有抵抗能力，对撒娇这个招数非常有用，但前提是撒娇有度，所以说适当的撒娇，能增进两性的感情，也能更加顺滑地处理两性之间的关系，好 那么问题来了。

你觉得你属于会撒娇的女生吗，在这里我们所指的撒娇，是通常意义上的直白的撒娇，也就是说是两性相处中的小情情，我觉得我还是挺会撒娇的，我跟我男朋友恋爱三年了，从大学到现在，我们经历了毕业季和分手季的坎儿。

我们关系一直挺好的，我还经常对他撒娇，亲爱的 你看这个裙子好看吗，我穿会不会显肥，可以啊，可以吗，那就这一套了，你总是说吗吗，我看你根本就不在乎我，我们分手吧，去嘛 我保证不喝酒。

三个小时 三个小时就回来，不就是别人的生日会吗，你就不能不去吗，我看你这么想去，根本就是为了认识漂亮的小姐姐，但是他总是概括不到我的脸，就像上周末在朋友家聚餐，听说男人通常比较喜欢小鸟依然。

可爱的小女人，我一定要好好表现，在朋友面前秀秀恩爱什么的，他应该会很开心吧，亲爱的 我想吃那个还有那个，你喂我好不好，什么 这么多人看着呢，莉莉 你是认真的吗，好啊 拜托，求你不要再闹了，我不要面子。

谢谢亲爱的，有吃就吃吧，我以为我表现得很好了，我以为他会很开心 很受用，结果回家的路上，他就跟我大吵了一架，他说我在闹 我闹，大家是不是觉得，有的时候我们很不开心，我们很不开心。

大家是不是觉得有的时候我们很多女生，都会遇到跟莉莉类似的情况，对着另一半撒撒娇，本意是让对方感到开心，但是不知道为什么，好端端的就踩了地雷，最后闹得双方很不愉快，甚至变成了莫名其妙的争吵。

导致这种局面的发生啊，是因为我们在撒娇之前，脑海里面已经导了一部偶像剧，设想好了自己的台词，以及另一半该有的回应，按照剧情 结局很完美，所以我们在撒娇之前，就已经认为自己即将施展的撒娇术，是合理的撒娇。

然而现实是你以为的合理撒娇，其实在对方看来只是无理取闹，所以啊，一定要区分撒娇和无理取闹，必须得看时机场合是否合适，在适当的时机和场合面前，撒娇可等于是感情的催化剂，而在错误的场合或氛围里面。

撒娇即一眼变成无理取闹，我们为什么说撒娇是一门情商课呢，因为厉害的女生往往具备共情能力，她们往往会知道在什么样的时机，什么样的场合 提什么样的要求，对方能做到 而且还会很乐意地付出。

与之相反 缺乏共情能力的女生，通常只会想到，此刻我的感受是什么样的，我要得到什么样的结果，她们会过多的考虑到自我，一切以自我满足为出发点的人，往往缺乏固态意识，从而忽视了时机与场合，对方的能力以及感受。

这个样子我们极有可能会给对方，造成了一定的压力，甚至很容易引爆对方的情绪，所以说换位思考很重要，懂得换位思考，才能更加准确地选择适合的时机和场合，用撒娇搞定另一半，你还好吗，经过上次的事情。

我已经找准了我男朋友的雷电，对于在公众场合，长辈亲戚朋友的面前，对方忙正事的时候，我已经准确掌握了撒娇的尺度和方式，那我在家撒娇就很完美啊，这次你总该按剧情走了吧，亲爱的，今天中午你陪我去逛街呗。

我刚刚忙完一个项目，好久没休息了，我今天想在家打打游戏，你叫你闺蜜陪陪你好不好，什么我都拒绝闺蜜陪你了，你宁愿打游戏也不陪我，不嘛我就想你陪我去，少打一次游戏我也怎么样，你陪我去呗，可是逛街好累的嘛。

要不今天我们在家做饭，然后陪你到楼下逛逛怎么样，逛街很累，陪你全年约我逛街的时候怎么不嫌累，我看你根本就是不想陪我逛，也是，谁让我长得没别人好看呢，都懒得应付我了，我说你啊好好提她干什么。

那么久以前的事情了，上学那会能跟工作一样吗，再说了上学的时候，我也没少陪你啊，你讲点道理好不好，我不讲道理，我看你根本心里就没有我，现在都懒得应付我了，我怎么就不讲道理了，终于说出你心里话了是吧。

分手吧，你爱咋咋的，分手，不分手，答案很简单，因为你当时的情绪管理功能已经失控了，你无法操控自己的情绪，反而被情绪操控了，试问一下，这样的你又怎么能够把握住剧情的走向呢，撒娇时的情绪应该是平和，稳定的。

可控的，能够搜放自如，而当你的情绪不受控制的时候，你只能被爆发的情绪遇到撒娇和闹的临界点，甚至是越过临界点也变成对方眼中的闹，这种情况下面，双方都很容易失去理智，从而导致争执和冷战。

而且人在情绪激动的时候，特别喜欢翻旧账，从而导致矛盾的升级，因此在撒娇的要领中，希望大家一定要记住，情绪管理非常的重要，说到情绪管理，在此我们需要了解一个词，叫情绪价值，情绪价值指的是。

一个人是否具有调动或正确引导他人情绪的能力，情绪价值高的人，通常能在相处过程中给对方带来愉悦的感受，只有能够管理好自己情绪的人，才能更好地调动他人的情绪，撒娇其实就是在给对方提供情绪价值。

不管你撒娇是为了达到什么样的结果，但过程应该是开心的，双方都感到愉悦，以撒娇的方式提出诉求时，被拒绝了，你可能会感到难过和小失望，但你仍然能够自如地调控好自己的情绪，不再纠结于结果，那么相对的。

当你控制不住自己情绪，一心只想让对方容忍你，满足你的要求时，一时你自己感到开心，或者把你自己个人的情绪，都发泄在对方身上的时候，你就是在向对方索取情绪价值了，当然提供情绪价值的前提。

是要先管理好自己的情绪，否则你会忽略了对方的情绪表达和波动，导致理性沟通无法进行，当你能够管理好自己的情绪时，你就会发现关系处理，语言对话都是可以更灵活的，问题也能更加容易解决，不幸你看，亲爱的。

我今天是周末你陪我去逛街好不好，我刚刚忙完一个项目，最近没怎么休息，我今天想在家打打游戏放松一下，要不你约一下你的闺蜜陪你逛街好不好，什么我都拒绝闺蜜陪你了，你愿意打游戏也不陪我，我不用忙我叫你陪我。

陪我去吧，要不这样吧，咱们今天在家做饭，我就陪你去楼下随便逛逛，逛街很累，以前跟女朋友在一块时常逛街的时候，怎么不嫌累，不行，我得控制情绪，不能瞎胡说，也不能吵架，对啊，我当年辛辛苦苦追回来的男朋友。

现在却让我一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影，男朋友长得帅呢却带不出去，要他何用，你胡说，当年是我追你好不好，我历尽千辛万苦，费尽心思才把你追到手，你现在不要一本正经的在胡说八道，对啊。

你当年辛辛苦苦追着我，你现在却让我一个人逛街，也不知道你怎么想的，好了好了是我错了，我马上陪你就去逛街，你看你现在的样子像个小院服样，来下一个，亲爱的，我就知道我男朋友是最爱我的男朋友，对。

大家发现了没有，当一个人在不太愉快的氛围里，如果能做到情绪自控，才能让自己的话不那么带刺，也能更好地去引导对方的情绪，也就能够以一种较轻松，双方都感到舒坦的方式来解决问题了，不知道大家有没有留意过。

有的女生生气也很可爱，对方也很乐意为她的行为买单，而有的女生同样是闹脾气，同样是想让对方哄哄自己，但是结局却大不相同，好了好了不要生气了嘛，昨天晚上我回家都睡着了嘛，是是是我不对我不应该关机的。

害你那么担心我，快来哄哄我呀，多哄一会我就原谅你，走开，我不想听你也不用解释，我看你心里根本就没有我，这都两个小时了，还有完没完，不听就不听啊，反正该说的我都说了，你自己好好想想，好好冷静一下啊。

好了好了不要生气嘛，昨天晚上我回到家就睡着了，是是我不对我不应该关机的，让你一个晚上联系不到我，担心我，就要错了吧，是你晾了我一个晚上，我晾你一小会不过分吧，明明是你错了还让我来生气，不过分不过分。

我发誓以后再也不敢这样子了，要是再这样子的话，你怎么罚我都可以，我女朋友怎么这么可爱，想好了，不准再有下一次啊，没有下一次，宝贝你想吃什么，咱们一起去买好不好，咱吃草莓蛋糕，好啊 配咖啡。

不能看出撒娇的中心思想是，领情，这也是区分撒娇和无理取闹的要点，两性间的撒娇小互动，就像是一根弹簧，你可以使出你的小性子小傲娇，故意把距离拉开一点点，从而使对方召集在意，等着对方靠过来哄你安抚你。

但是无论如何，请你记得一定要弹回来，在对方低头妥协的时候，给你个台阶，你就不要继续往上爬，当你的情绪处于较高点的时候，急逆拉大双方的感受距离，一个人的精力和耐心是有限的，小傲娇也好小性子也好。

点到为止才是撒娇之道，此外我们刚刚还提到了一个词，互动，撒娇的过程应该是互动的，不要为了制服对方，让对方彻底妥协，企图让对方增加愧疚感，就转过身去，把对方晾在一旁，拒绝沟通，这样的行为是伤人的。

也是消磨感情的，如果你一直处于，我不听，哄也哄不好的冷定状态，那么此刻你已经踏过了撒娇的临界点，到了无理取闹的范围了，所以当对方先低下头来向你妥协，好声哄你，你就得领情，软化一下自己的态度吧。

这样子才能减少感情的磨损哦，撒娇是一种智慧，女人如果能够掌握好尺度，注意火候，就可以为爱情增添了不少情趣，更轻松和谐的和另一半相处了，既然撒娇那么管用，那是不是可以把撒娇作为常用武器。

把你的另一半吃得死死的呢，在这里我要给大家一个忠告，虽然大部分男生确实喜欢会撒娇的女生，但是经调查发现，绝大多数的男生，很难接受高频率的撒娇，甚至会感到厌烦 腻味，如果女生一直撒娇。

这项技能的杀伤力就会逐渐减弱，所以说，撒娇要讲究，出其不意 意机即中，好了，今天的课程差不多就要结束了，我们来梳理一遍本节课的核心要点吧，撒娇不是单纯的媚态，它更是情商的体现。

是以示弱的方式平衡双方的情绪，处理双方关系，男人对于女人的撒娇通常很受用，但前提是，撒娇有度，否则就会越过临界点演变为无理取闹，而区分撒娇与无理取闹要记住三个要点，第一 时机场合。

聪明的女人懂得御用同理心去体察对方的感受，尽量不让对方为难，第二 情绪管理，撒娇是在给对方提供情绪价值，让双方都感到愉悦，而一味的向对方索取情绪价值的行为是，做。

懂得撒娇的女人有着强大的自我情绪操控能力，第三 领情，领情也是撒娇的一个核心思想，只有领情 双方之间的互动和有效沟通才能进行下去，撒娇是非常有用的一项技能，但记住不要滥用，出其不意才能效果惊人。

我们刚刚说撒娇是一种智慧，这么听来确实有点高深，有的女性朋友可能会觉得，我天生就不会撒娇，我的性格不适合撒娇，我的气质也不适合撒娇，我撒娇从来就没有成功过，其实每个女人都可以撒娇。

只是撒娇要结合个人的气质风格，才不会显得奇怪，或者才能更好地显示出它的作用，下一节课我将会教大家，如何结合自身的气质风格，正确打开撒娇的方式，让你轻松搞定各种关系，期待下节课跟大家再见，拜拜。

拜拜。