# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第7课-博弈制胜：不按常理出牌，轻松让男人点头同意

做饭 電影 食店，脱口，ğı，Hello 大家好，大家好 我是王亦英，很开心又跟大家见面了，今天我们要讲的内容依然属于情感片中的，两性相处之道的板块，有时候我觉得两性之间的相处，就像是一场又一场的博弈。

拼智商 更拼情商，也有人说，爱情就像一场博弈，只有势均力敌才能细水长流，博弈主动地位过度倾斜，对于两性关系来说是不健康的，因为它容易使被动一方产生挫败感，从而导致双方关系的不平衡不对的。

那么想要做到势均力敌，我们必须在差不多的回合中取得博弈主动，今天我们将要学习的是不按套路出牌，让你在跟异性谈条件的时候，取得博弈主动地位，轻松让对方点头说同意，我们在跟另一半相处的时候。

难免会跟对方产生分歧，意见偶尔无法达到同意，比如说，亲爱的，明天中午我们去游乐场吧，好久不见了，去吧，去的话，去游乐场一大段路，一玩就是一整天，一天上班，很累，大家在跟另一半相处的日常生活中。

是不是也有类似的感受呢，我们跟对方相处的时候，如果经常遭到另一半的拒绝，不配合，或者意见经常无法达到同意，产生分歧，我们会忍不住怀疑对方到底有没有走心，为什么让对方答应这个事情那么难。

甚至到最后还变成指责和真值，我们能不能把时间用在一起，做些有意思的事情上，而不是用来指责真值呢，要达到以上目的，我们需要提高对方的点头率，然而扯着嗓子红着脖子，让自己一态尽失换来的点头。

其实并不是我们想要的，而且这也不利于两性关系的发展，我们需要的是更平和的省力的方式方法，去套路对方，让对方迎合你的节奏，答应你的要求，接下来我们将要学习两大套路，分别为，一先大后小套路，二进二退一套路。

首先我们先来学习套路一，先大后小，这一套路基于认知对比原理，生活中我们大多数人的认知里，会下意识地在各种选择中，选择对自己相对容易，并且感到舒适的方式，比如对于性格相对腼腆内向的人来说。

如果让他们在网络和现实生活中，选择一位朋友来吐露心声，那么大多数人都会选择网络世界，这就是所谓的未难心理，心理学上的认知对比原理也是在强调，在人的认知中，会不自觉地将所有的选择进行对比。

再选择相对容易接受的来执行，那么在两性关系中，如何去体现并且运用这个原理呢，我们简化为三个步骤，第一了解对方的选择圈，第二提出不可能也就是大要求，第三提出真正的要求也就是小要求，所谓知己知彼百赞不贷。

要成功让你的另一半答应你的诉求，那么首先你就要对对方的选择圈有清晰的认知，也就是说你要知道你的男朋友，能够接受以及不能接受的要求是哪些，这是很关键也是最容易忽视的一点，只有当我们从对方的角度出发去想。

我们所提要求的可接受度，我们才能精确稳当的提出对方，极有可能拒绝的要求，并且使得最终的要求合乎情理，而又让自己显得善解人意，这就涉及到个性问题了，因为每个人所抗拒的点都不一样，有的男生讨厌逛街。

因为他们觉得陪女生逛街是件很无聊的事情，女生对于逛街好像有耗不完的精力，而男生逛街目标明确，买完就走，有的男生讨厌干家务活，因为他们不是特别勤快的人，有的则是因为厌恶这些杂七杂八而琐碎的事情。

而有的男生则讨厌出远门，比如说去进行户外活动等等，所以当我们运用先大后小套路的时候，需要利用对方更抗拒的点，结合对方的喜好来进行套路，我们对对方的收视圈有了一定的把握之后。

那么接下来我们就要做的就是提出一些，让他们听到就想直接拒绝的要求，也就是对男朋友来说，几乎是不可能去做的要求，当然我们要注意把握尺度，这些要求也绝对不能触及到他们的雷区，同时我们提出的大要求大请求。

最好也是我们的第二个选择，也就是说，尽量提出一些无论对方答应的，哪一个要求我们都可以接受的，想要去实现的诉求，在任性的提出了，让另一半中美图的要求之后，我们就要用对于他们来说难度较小。

相对容易接受的真正的要求来哄他们，再让他们觉得我们善解人意的同时，就更加抑郁接受我们的要求，哎 家里有点脏，是不是好久没搞卫生了，既然我们没什么事情做，不如一起搞卫生，刚刚拒绝她已经让她不开心了。

再拒绝估计就让她生气了，好吧 我们一起搞卫生，然后买菜做饭 一起开台式，好 那我们现在开始打扫吧，那下去买菜，看完莉莉的套路，我们可以发现，这个套路运用到心理的战术，除了我们前面说到的为难心理。

还有一个是愧疚补偿心理，当男生拒绝了第一个诉求后，在面对第二个诉求的时候，多少就会有一些愧疚的心理包袱，刚才的案例中，莉莉用的套路为，一 知己知彼 了解对方的弱点，第二 提出不可能大诉求。

第三 提出真正的要求小诉求，在第二步中，其实莉莉还做了一个相当重要的举动，被拒后沉默地坐在一旁，然后表示尊重对方的选择，这个举动的作用，就在于刚刚说到的，它能有效激发对方的愧疚感，增加对方的压力。

此外需要提示大家的是，大要求大请求，最好是当下需要对方执行的事情，这是因为，当我们提出小要求的时候，被拒绝的大要求，就会成为对方考虑，是否答应小要求的压力源，而如果我们提的大要求，不需要当下执行。

或者可以延缓执行，那么它的压力作用，可能会随着时间的退一而减小，接下来我们要讲第二个套路，进二退一套路，这一套路基于感情账户收支平衡原理，什么是进二退一，就是说当我们向另一半，提出要求请求谈条件的时候。

如果对方不是特别情愿答应我们，带点犹豫和纠结的话，那么我们可以提出自己的想法，同时再与对方一心回馈，例如说你让对方答应你一件事情，然后你也可以答应对方，一件事情作为诱饵，从而让他们松口。

听到这里有的朋友可能忍不住质疑了，这样的话不就是双方交易了吗，那我也不能算赢，我们一定要做出让步，以承诺对方为条件，获得对方点头吗，在这里我们建议大家，最好给予对方回馈，为什么呢，因为两心之间的相处。

也讲究你来我往，不能让付出和索取的砝码，完全成两极分布于两方，这不是关系的对等与平衡，这恰恰是不平衡的，而且我们在这节课的最开始就提及到，势均力敌的博弈，更能让爱情细水长流，总是出于博弈主动地位。

很容易让对方产生疲倦感，让对方觉得自己只有付出，只有迁就，只有委屈求全，如此并不利于两心关系的长期发展，所以说，如果对方迁就你，成全你十分，那么你最好至少回馈对方一分，如果可以的话，甚至可以回馈更多。

这是让另一半答应你条件的小套路，同时也是感情的稳定剂，亲爱的，明天中午我们去游乐场吧，好久没上去玩了，不去的嘛，去游乐场一大段路了，一玩就是一整天，明天还上班，很累的，去嘛去嘛。

我们上次还是去你国庆节去了，玩起来就不累了呀，上一次时间太赶，不全是过生日我还没玩呢，这次去我们一定要玩下来吧，他看起来有点纠结，有松口的可能，那你明天陪我去游乐场，我下星期凡你去看球赛怎么样。

如果我没记错的话，下周是不是有球赛，你没听错吧，这么好，看来他真的很想去游乐场，他都让步了，那陪他吧，而且下周还能去看球，完美，好吧，去吧，但到时候你可别受累啊，好啦，我知道了，我现在去买票吧。

有的朋友可能会问，如果我看见对方有所松动，我再努力一下，磨一下，说不定对方就答应了呢，这样的话，我们是不是可以，不用答应对方任何条件了呢，这里我们还是建议大家，给予对方回馈，因为这样做有利于感情的维系。

前面我们提到，这一套路，基于感情账户收支平衡原理，那么什么是感情账户呢，其实我们每个人心中，都有一个感情账户，善意、帮助、满足等一系列正面，积极的行为，其实就是在往感情账户里，储蓄他人对你的信任和感情。

而让对方付出的行为，则是从感情账户里提现，指出不尽的账户，是很容易面临余额不足，甚至清零的后果，而我们对另一半的回馈，也是在往对方心中的感情账户，进行储蓄和充值，当我们下次再提出诉求时。

才不会让对方觉得，我们一直在索取，对方也会感受到，我们在给予、在付出，对方因此答应你诉求的机率也会增加，需要强调的是，这一小套路的使用，跟先大、后小套路一样，也需要对另一半有一定的了解，先大、后小套路。

需要我们了解对方更难以接受的点，而这一套路，只是需要我们掌握对方的喜好，以上就是我们今天，所要学习探讨的两个套路，我们来简单回顾，总结一下两者的要点，套路一，先大、后小，它主要的作用是促使短期。

当下目的的实现，它利用的是对方的未难心理，以及愧疚补偿心理，它大致可分为三个要点，第一个，了解对方的选择圈、舒适圈，第二，提出相对而言的大要求、大请求，第三，提出小要求、小请求，套路二，进二退一。

相比于前者，它不仅追求当下目的的达成，同时也是对长期感情稳定，与平衡的追求，以承诺对方、回馈对方，为又是套路，但同时也是对感情账户的，储蓄与充值，有利于双方感情的平衡，所以请记得。

当对方成全你、迁就你的时候，也及与对方相应的回馈吧，不知道大家有没有发现，生活中有的女性，可能特别有异性缘，获得异性青睐，好像毫不费力，然而，魅力四射，却被屏蔽于同性小世界之外，总感觉与同性气场不合。

而显得格格不入，而且有的女生明明很优秀，却不易得到同性的欣赏，这是为什么呢，我们应该如何解决这个问题，我们有没有办法，把跟同性之间的关系处理得更好呢，不用担心，下一节课，我将会教大家，灵照黑、散发魅力。

轻松打破同性相斥的魔咒，祝你修炼有余，期待下节课与您相见，拜拜。