# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第4课-场景运用：超强实用法，小白必学4条黄金法则

请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目，Hello 大家好，我是王依依，很开心又跟大家见面啦，在前面的几节课当中，我们首先讲述了什么样的行为是无理取闹，从而在一定程度上能够有效避开理点。

当然这只是根据大多数男性对女性的行为反应，才能做出的总结与尝试，具体的策略还要结合你对另一半的了解，才能更加有效，在后面的两节课中，我们还学习了如何结合自身的气质风格，修炼出更强大的气场。

以及怎样管理自己的神态，这对于气场的修炼，以及高清上的练程，非常的重要，可是有的女性朋友可能会有这样的困惑，大家好 我是莉莉，经过之前的学习，我已经找到了自己的bug了，现在基本上能够区分无理取闹了。

而且平时也会有一时的控制自己的情绪和不合理的行为，除此之外，我对自己的气质风格也有了一定的了解，并且get到了相对应的修炼方式，神态也有了一定的掌握，按道理来说，就算达不到炉火纯青的境界。

但总不至于是什么男士吧，可是为什么一到具体的情景，感觉就情声不够用了呢，就像上学做数学题一样，一样的题型，一样的数字，换个条件我就解不出来了，那可怎么办呢，不用担心，依依老师有办法。

因为我们每一个人在每一天所遇见的人，所发生的事都是不确定的，也就是说，我们在生活中会面对很多不同的场景，对此我们用的是具体的方法策略，然而给每一个场景都去设计一个相应的具体的应对策略。

这是低效也是不可行的，也是不现实的，所以我们要学的是通用方法，这也就是我们哲学上所讲的，防法论，在今天的这节课里面，我们要讲的内容就是场景的运用，超强实用法，小白必学四条黄金法则，让你轻松应对各种场景。

可见方法论并不是方法本身，而是具体方法的系统总结而形成的一般性原则，我们根据多种情景的共性，总结出了四种高情商交际技能，并将这四种技能进行了情景的演绎，以助大家加深理解，通过这节课的学习。

希望大家以后再遇到类似的场景，不会变得迷茫无措，或者说能够以更温和的方式去解决问题，我们在生活工作中可能会面对很多不太顺心，不太和谐的场景，当然这不仅仅是只两心之间相处时的情景。

还包括其他关系处理的情景经历，比如说面对冲突，请求，刁难，追问，矛盾，第三立场的尴尬等等，处理这些情景的方式方法多种多样，每个人的形式风格也不尽相同，有人说，女人的美丽，不仅在于她自身。

更在于她所营造的美丽氛围，所以说，事情场面处理的体面却不是意识，这需要具备较高的情商，适当适时的示弱，则为更柔软的情商，很多人认为林志玲是娱乐圈中的高情商女星，说话做事相当得体。

她在《精彩中国说》里这样说道，我要用柔软的力量，让时间推移，我要用女人如水的姿态，我要温和，但坚定地走出自己的道路，没错，我们女人天生就有柔软的优势，必要时，我们可以收起这一面，当然。

也可以利用好这一面，如果可以的话，我们为什么不用柔软而轻松的力量，去对抗外界所带给我们的压力，或者处理僵硬而不愉快的场面呢，很多时候，作为一个社会人，我们要权衡利弊，要考虑人情事故，很多场合。

我们躲不过去，也身不由己，我们会从中面临各种压力，选择妥协感到委屈，选择硬刚又感到疲惫，那么，是否有第三种选择，可以让我们更轻松地去面对某些场面，使得自己处于更松弛，更平衡的一种状态呢。

这件事情一听就很难，而且一个场景怎样去套其他的场景呢，是有难度，正因为有难度，高情商显得更为重要，一种更为柔软的情商，也更值得我们去探讨，对于大家可能出现的疑问，在课程的一开始，我们就说到了一个问题。

通用方法更重要，我们不要照搬情景演绎的话术，我们要学的是其中值得我们借鉴的套路，说到为难，头大，相信很多朋友会想到一个情景，劝酒，你不喝，就是瞧不起我，你不喝，就是不给我面子，等等，当然。

同款话术还有很多，我们作为被劝酒的对象，明明知道对方在瞎扯，但轻松say no却未必是意识，那么当我们在聚会，饭局，酒局等场合中，面对他人的劝酒，我们不胜酒力，或者考虑到其他情况想要拒绝。

但是又不能太扫兴的时候，我们应该怎么应对呢，我们先来看看莉莉的方法是什么，来来来莉莉，不知不觉来咱们公司一年多了，今天干一杯，感谢各位领导的照顾和教导，才能够让我不断地进步，我酒量真的不太好。

但是这一杯呢，我敬各位领导，谢谢你们，好了，今天咱们朋友都聚集，开起来，大家今天尽情地喝，我酒量真的不好，我一茶带酒怎么样，不行吧，我们都喝酒，你一个人喝茶，是不是嫌我们长得没有你男朋友帅，王哥啊。

这是哪里的话，你们不能见我来得晚，就联合起来欺负我，我还是不是我们的团宠了，再说，作为一个盐控，你们分明是靠脸才征服我的，而不是酒量，你们再这么说，是在这一回合的眼前，还是我的审美，我不开心了。

来干一杯，我就不给你们计较了，来干吧，你这回事，干一杯，谢谢领导，这里所说的场面话，并不是让你把一段或真或假的话，说得有多漂亮，而是树立几个防御点，瞄准对方的进攻点，将其准确击破。

看看莉莉对话中所树立的点是什么，与酒无关，颜值跟酒没有关系，不许质疑，我对你的欣赏，不允许被质疑，你的不是，质疑我的真诚，就是你的不是，原谅你了，我很豪爽，你们也纠缠不放，我们在面对别人的劝酒时。

也可以借鉴上述几个点，进行唯一的拒绝，与酒无关，你所说的事情跟酒没有关系，不许质疑，你不可以质疑我的真诚，质疑我的情谊和信任，否则，我会因为你的质疑，而感到不开心，你的不是，反正你这样说，就是你不对。

这一点的表达，非常的重要，由此，我们可以从对方意开始的，你不合，就是你的不是，转为，你这样说，就是你的不是，从而夺得主动权，原谅你了，现在立刻举杯干了，我就不跟你计较了，如果说第三点是转折。

使我们从被动变为了主动，那么第四点，则是我们获得主动权之后，致胜的关键，它起到的作用是，先发制人，第一至三点的表达，使得对方注意力发生了转移，而第四点，则是不给对方继续扯谈，辩驳的机会。

快狠准的让对方把酒喝了的同时，自己轻松的把酒换掉，说到让很多人感到压力三大的情景，除了社交场合中的劝酒，不得不说的，当然还有长辈的各种吹婚，逼婚 催对象，不知道屏幕前的你，是否有此烦恼呢。

莉莉 你都二十三岁了，以前读书的时候总说学习忙，现在工作了，有没有谈对象，你爸妈可急了，别说他们急，你小姨我，你替你急呢，还没有 小姨，我现在还不想谈，再说了 我现在工作那么多，没有时间。

喝喝 是啊 是啊，你们从我上大学那会就被人催对象了，我都恐惧了，而且就算有我也不敢说，你们功力太强 我护不住啊，你们年轻人总是跟做梦没有时间谈恋爱，难道你们一天二十四小时的工作吗，这梦不是有时间吗。

我也不想，我们现在公司确实事情比较多，有时候中外就加班了，女孩子家家的，一天到晚就想着工作，这样子的，小于跳保育场舞的时候认识一个姐姐，她的儿子还不错，要不要我介绍给你呢，小姨你还有这种资源呢。

不用了 我现在确实也挺不想谈的，谢谢你啊，然后等哪一天我不忙了，我确实想谈恋爱了，羡慕结婚的小情侣了，我再动一顶手令的王牌 好不好，小于，我发现你最近皮肤很好，状态很好气色，姑妈你也是，是吗。

我听说现在跳广场舞的阿姨们，现在活动可多了，她们吃吃早茶呀，参加跳舞比赛什么的，你们有去吗，是啊 差不多每晚我都有去跳，有时候参加比赛可好玩，对啊 我就说你们看起来那么有活力，然后多跳跳广场舞也好。

多跳跳既能娱乐又能锻炼身体，我妈也有去跳的，这确实是很多年轻人所面临的一大难题，出于礼貌面对长辈的催促施压，我们就算感到厌烦心累，也只能忍着，不能怼不能呛，这种情景下，大部分人一般的对应方法是。

面带微笑 事实点头，假装很认真地在听，实际上是左耳近右耳出，但是只点头不回应，或者做出是的 对的，这样的回应很容易让长辈觉得你在敷衍，不走心，而且也不一定能堵住他们的滔滔不绝。

我们不怕长辈亲戚们滔滔不绝，我们怕的是滔滔不绝指的对象是我们自己，所以我们要做的是逃离话题的中心，不做故事的主人公，那么常用的方法就是，把握时机转移话题，怎样把握时机呢，因为贸然的转移话题会显得生硬。

所以话题的转移，最好在对话的三个回合内实现，不可操作过急，那么在转移话题之前，我们可以撒撒娇，对话内容中的撒娇，我们可以带有以下几个意思的表达，第一 我也在努力呢，我相信很快就有对象了，你们不用担心。

第二 如果你们有资源想要给我，很感谢 但暂时还用不上，不要浪费资源嘛，第三 我知道你们是为我好，我还想好好报答你们呢，先是实质性的报答，再是以自己的幸福让你们安心，你们可要给我机会。

当然 有效的表达远不止以上几个，我们只要尽量表达出，本人也很走心 很努力，并且在没有抗拒的意思即可，那么接下来呢，就是摆脱催婚逼婚的关键步骤，转移话题，有了前面的回合对话。

话题的转移过度就可以更加的自然了，话题的转向可以有很多种，如果是大家庭的聚餐，有很多长辈在场的时候，我们可以尽量选择大多数人了解的，感兴趣的话题进行过度，比如说表哥表姐们的学业 工作情况。

在场某个小朋友的学习成绩怎么样了，最近哪里的房价涨没涨 等等，这是为了照顾大多数人的话题参与感，也是为了让更多的人同时忘记原本的话题，从而更成功有效的转移话题，当然 如果催婚的长辈只有一个。

那转移的话题就更多了，生活中和工作中，我们除了在特定时候，需要进度一些不大舒适的场景，如前面所提到的劝酒 催婚等情景之外，我们还会面临其他一些，能给我们带来一定压力的情景。

而且这些情景的发生比前两者更为普遍，频率更高 也更为日常，那就是拒绝，如拒绝他人的求助，拒绝他人的邀约 等等，有的时候我们分身乏术，无法向别人提供帮助，情绪不佳 不想敷衍别人，因为某个不喜欢的人。

而不愿意去参加某个聚会，我们不得不做出拒绝的行为，有心理学家指出，拒绝导致的伤害比我们想象中的还要大，此外 不得当的拒绝，有的时候还会导致关系的紧张，当然 这并不是说，为了避免拒绝产生的痛苦。

或者为了维护关系的和谐性，我们就不去拒绝别人，我们要做的是，更加高级而不生硬的去拒绝他人，比如说 当你在做一件事情，就是刚好有人想约你出门，你会怎么拒绝，喂 莉莉，我这几天一个人在家，好无聊啊。

今天晚上要不要一起出来吃个饭，一起吃饭呀，那要不你来我家吧，我这两天赶稿子 时间有点赶，你来我家 我们可以交外卖，然后 你顺便可以给我提提建议什么的，那我会不会打扰到你啊，不会啊，我就怕你会有点无聊。

哦 那你还是专心写稿子吧，写完了我们再约，那行吧 我们改天再约，我们搭，好 拜拜，拜拜，大家看出来了吗，莉莉很聪明，她没有直接拒绝朋友的邀请，而是有条件地答应了对方的请求，她表示自己可以和对方一起吃饭。

但是只能在家吃，接着解释自己只能在家吃的原因，在此过程当中，她表明了自己的态度，我想跟你一起吃饭，只是不知道你是否能接受我，花会先时间处理手头的事情呢，这个时候选择权就交到了对方的手中。

对方可以选择接受一个不太理想的聚餐，也可以拒绝，然后选择改天再约，不管对方做出何种选择，对于莉莉来说都是可以接受的，任何事情都不只有行或者不行的两种处理方式，我们可以有限制性条件地答应别人。

或者可以通融地拒绝别人，面对别人的请求，我们要做出选择，但其实很多时候我们并不想选，因为选择会让我们感到为难，既然如此，那我们为何不反过来让对方选择呢，我们觉得为难的时候，不一定要一口回绝。

行中可以附带限制性的条件，不行中也可以有通融的地方，以这样的方式亮出自己的立场之后，再来一句，你觉得怎么样啊，你看选择权不就抛给对方了吗，再比如说，我们生活中工作中可能经常会遇到一些人。

他们总是有各种各样的理由，让你帮忙接盘，一开始我们可能会很乐意的帮忙，但是次数多了可就不是那么回事了，这个时候我们就可以用这种方式，来拒绝对方的请求，接下来我先讲一个故事，大学的时候。

一位老师来咱们班上上课，课上了好一会儿，同学们还有点躁动，执行了一整天教学任务的老师，眼看就要发飙了，然而他先是沉默了一会儿，接着面带微笑地说了一段话，大概是这个意思，虽然大学的课堂需要连续上，很累。

但我还是觉得教你们比较小朋友轻松多了，作为成年人的你们更善于观察，懂得换位思考，体谅别人，你们能够理解老师讲了一天课的疲惫，也懂得尊重老师和同学，所以能够自律地创造一个良好的环境氛围。

这一点我想要表扬大家，同时也要感谢大家的积极配合与付出，我可实在不想成为一个凶巴巴，并且因为经常情绪化而失态的人，感谢大家的成全啊，老师说完这段话以后，学生们积极配合老师的教学。

并一直保持良好的课堂几率直到下课，我在想啊，生活中我们常常需要做以下几个方面的意思表达，请求 命令 希望 劝告等等，也就是起始的表达，但有的时候，我们需要请求他人的帮助，却不知如何开口。

我们需要他人的积极配合，想要劝告他人不要做什么，却因为情绪化，经常用到总是 从来不等字眼，比如说 我希望你能帮帮我，可在情绪化的时候，很容易变成，你从来都不帮我，你总是那么自私，总不替我考虑。

永远都不会主动帮我，这样的表达往往很容易引起冲突，激化矛盾，因为你的表达从起始，变成了否定和抱怨，那么我们想要从他人那里获得帮助，或者提高获得帮助的几率，我们希望能做出更柔和的其实表达。

以调动他人的积极性，促使他人配合自己，应该怎么做呢，我们回忆一下前面所讲到的故事，老师所用到的方法，显而易见是赞美，他用肯定代替了批评，用赞美表达希望和命令，从而促使学生体谅和配合自己，由此可见。

一定程度上，通过赞美，我们可以更加有效地调动他人的积极性，促使他人配合或者帮助自己，亲爱的，你知道我当初看中你身上哪一点吗，诚实可信呗，差不多吧，你很细心，很体贴，很会照顾人。

然后让我觉得跟你在一起感觉特别轻松，因为我原本不是一个很细心周到的人，更谈不上贤惠，但是跟你在一起以后，我发现我真的有一点不一样了，连我原本讨厌做的家务活，发现有人一起做的话，其实也没有那么讨厌，是吗。

是的，可是你看我干活的时候，一个人却在旁边低头玩手机，我感到有一点点生气，亲爱的，我错了，抱歉，我们一起做家务吧，好的，你让我做点什么，你帮我把杯子盘子通通全洗了，没问题，看完莉莉的故事，我们可以发现。

莉莉运用的同样是赞美的方法，然而有时候，莉莉的故事，也会让我们感到有点失望，所以我们就用赞美的方法，然而有时候仅有赞美这一套路，还是不够的，我们可能还需要用到精准表述，什么是精准表述呢。

在《罗兰米勒的亲密关系》，这本书中提到，精准表述的公式为，X Y Z，它的格式为，当你在Y亲眼下做X的时候，我感到Z，X Y Z陈述强调低人称的陈述，最终于自我感受的表达，而不是对低人称的指责。

而是对低人称的指责，所以我们将来要学习的，第四个法则，其实表达法则，它所用到的技巧是，疑问加赞美加精准表述，疑问是为了引出赞美，赞美的表达，可从你对对方的期望，要求等入手，当你表达了赞美之后。

发现已经到达了目的，那么精准表述就可以神练了，精准表述是为了，引起对方的愧疚与歉意，我们就可以尝试一下，上述的其实表达法则，好了，今天的课程就到这里了，有技巧地应对，各种带有压力的场景。

会让我们找到一个，更轻松更平衡的状态，尽量去改变我们生硬的表达，用柔软的高情商，表达创造一个美丽的氛围，你会发现，外界所带来的压力会随之减小，和谐关系的维持，也更加容易实现，下一堂课。

我们将进入情感片的学习与探索，我们将通过几个技巧的学习，让你与另一半的情感，快速地升温，让你的他越来越成瘾，期待下节课与你再见。

bye bye。