# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第2课-辨别气质：要展现自我，塑造专属你的独特气场年轻人的技能学习神器

我愛你，詞曲 李宗盛，大家好，我是王奕奕，在上一節課當中，我們給大家分享了如何區分撒嬌和無理取鬧的方法，以及一些可以快速實踐的法則，那麼有學員會問了，我們懂得了區分無理取鬧，是不是就能夠完美撒嬌了呢？。

其實不是的，我們除了要學會區分撒嬌和無理取鬧之外，也要懂得如何辨別自己的氣質，以更貼合自身氣質風格的方式去撒嬌，才會更加的自然可行，否則很容易產生違和感，甚至可能讓對方覺得莫名其妙。

我們知道每一個人的氣質風格都不會相同，但是同一個人其實也可以有很多種氣質風格的呈現，那麼今天這節課，我們將為大家呈現一場視覺盛宴，同時也想用實際方法暗裡告訴大家，原來一個人也可以有很多種風格的演繹。

可能只是需要一個小小的轉變，就能讓對方看見不一樣的自己，達到不一樣的效果，為此，我還特別請來了自己的工作好搭檔，Rachel老師，為這場視覺盛宴增添濃墨重彩的一筆，讓我們歡迎Rachel老師，一一好。

大家好，我是Rachel，大家可以叫我許瑞淳，我是一位視覺造型師，為一一老師打造造型形象十幾年了，很高興受一一老師的邀請，參與到這麼棒的撒嬌術課程中來。

今天我將引領大家如何通過一式造型來轉換不同風格的氣質形象，大家拭目以待哦，今天的這堂課，Rachel老師將會指導我們，如何通過一式造型來轉換出不同風格的氣質形象，讓我們真正懂得如何用細微的調整。

收穫不一樣的風格的自己，在不同的場合，不同的關係中，達到更好的效果，成為真正能夠在不同關係中游刃有餘的高情商業性，每一個人都能轉換角色，重要的是需要看對象以及場合，比如說，一個平時在職場上霸氣側露。

精明幹力的女強人，在面對父母，伴侶，閨蜜等親密關係的時候，會情不自禁的流露出溫暖或者俏皮的一面，能夠自然而然的對寵愛自己的人撒嬌，所以我們要清楚自己的氣質屬性，才能更準確、更有效。

更自然地施展我們的撒嬌術，看到這裡，霸氣概念的女生可能會忍不住質疑了，你可能想說，我平時就是屬於很霸氣的女生，在親密關係面前，從來都不會撒嬌，總覺得也沒什麼地方需要我對她撒嬌的呀，什麼事情自己都能搞定。

不需要她呀，我只是想到自己，這麼強大的一個人對著別人撒嬌，老覺得彆扭，我要是向我對象撒嬌，他大概只會覺得我不正常吧，但我要告訴你的是，實際情況並不是這樣子的，為什麼這麼說呢？因為我以前也是這麼想的。

我是一個女強人，我熱愛自己的事業和工作，追求完美，職場上我凡事都輕力輕為，久而久之，我把工作上強勢霸氣的一面，帶到了我自己的生活當中，很多時候，即便面對我自己的另一半，我也不願意示弱，大家好。

這次風格的造型呢，我為依依做的是整體的一個直線型，首先呢，我們的這個額頭呢，我會用一個直線的額頭，讓它整個感覺是很乾淨俐落的，然後呢，眉毛呢，會有一個很硬很硬的一個角，讓它整體的感覺呢。

也是非常的直和乾淨俐落，但是為了凸顯它的大氣場，我給它用了一個大紅唇，整個感覺呢，就是非常的幹練，然後有氣場，在選擇服裝上面呢，我就會選擇一種西裝直線條型的，整個形象，職業形象呢，就是非常的幹練。

美麗風行的一個形象，過去的我，已經習慣了職場中非常幹練霸氣的一面，無論是在表達溝通，還是在妝容穿著等方面，我都是那個非常擁有強大氣場的女強人，常常會用這樣的口吻和別人說話，這麼簡單的事，你都做不好。

你還能做什麼，這個事情，如果明天還不能落實完成，你就不要出現在我眼前，安靜點，乖乖聽話，不要來煩我，我不需要你的幫助，你別來添亂就行了，這些都是我常掛在嘴邊的話語，當然還有更多了，從妝容打扮上面。

我也習慣又讓自己整個人都處於強大氣場當中，身為幹練女強人的你，和你身邊的女強人，是不是和那時候的我是一樣的呢，不懂得示弱，不懂得用一種更加柔軟的方式去溝通，解決問題，遇到事情。

就用2米8的氣場去強硬對待，從來都不擔心自己的氣勢氣場壓不住對方，甚至每一個眼神，每一個表情，給人都是倍感壓力和驚恐的狀態，但是，想一想，其實我們真的有必要這樣子嗎。

幹練女強人的確有她無法超越的優點和長處，她們做事獨立，有主見，對他人的依賴性不強，做事通常講究理性和邏輯，她們喜歡用邏輯嚴謹的方式來進行對話，在她們的思維裡，只有硬道理才能解決問題，這樣性格、行為。

在特定的場合、特定的時機下，是被欣賞的，也是不可多得的，但是，把這樣凌厲的一面，毫不避諱，毫不減弱地呈現給親密的人，對方的確會感到壓力，也會需要感到挫敗感，努力成為一個強女人，而不是女強人。

輕鬆地詮釋工作與生活中不同的角色，沒有人一定只能是一種性格、一種氣質，我們要懂得在甘柔軟的時候，全身心地溫柔下來，其實無論在社會中，我們扮演著怎麼樣的角色，處於怎樣的地位，回到家中。

我們就是需要卸下所有的身份和責任重擔，全身心地投入到家人的懷抱，我們沒有必要讓自己去超越所有的事情、所有的人，讓自己獨當一面，處理所有的問題，我們要做的是，放下姿態和身段，表達內心最真實的情感和需求。

讓孩子和丈夫以及公公婆婆等家人，了解到我對他們的需要、對他們的愛意，讓他們也知道我也是一個需要被照顧、被疼愛的女人，慢慢地，我總結了一些方法，讓自己可以隨意切換女強人和小女人的角色，懂得撒嬌和示弱。

這樣子，很多不必要的小摩擦就可以完美解決，同時又不傷害大家的感情，那現在肯定很多學員就會問了，怎麼撒嬌，怎麼才能完美地解決生活中的問題呢？，我們接下來好好地分析一下，首先。

就是先要從裝扮、妝容、眼神、表情，以及肢體語言方面下功夫，裝扮、妝容這一部分，我們邀請到Rachel老師現場為我們做改變呈現，讓我們聽聽她對外在形象轉換有哪些小妙招。

幫助我們從職場中回到家中的短短幾分鐘，就能夠有不一樣的風格蛻變，大家看看，我幫依依老師重新做了一個新造型，把剛才幹練的直線條全部改變了，瀏海變成了直曲線，而體現她個性的眉變得柔和了，橙色我選擇了豆沙色。

這樣顯得更加自然和諧，選擇淺色系的服裝，將依依老師的溫文優雅體現出來了，看，這樣的我，感覺和剛才的氣場完全不一樣了，的確，小小的改變，就能帶來不一樣的狀態轉換，從而讓我們快速切入到另一種角色。

這也是作為女性的天賦和優勢，我們可以讓自己沉浸在任何一種風格和角色當中，真實生活就是我們最大的舞台，大家可以盡情演繹不一樣的自己，畢竟身邊的朋友和親人不是你公司裡面的下屬，因此。

要區分好職場中的自己和生活中的自己，學會不同的角色轉換，其實是我們在一生中都需要去修煉的一門學問，我們運用的越好，在不同關係當中越擁有主動權，擁有主動把不同關係都經營的更好的權利，然後呢。

要慢慢的學會適當的示弱，要有意識給自己暗示，我也並不是那麼強勢的，我也有非常柔軟的一面，慢慢的激發出適當示弱的能力，我們要清楚，男人們享受的是我們需要他的這種感覺，這也是我們最需要去珍惜的。

男人是用來需要的，而女人是用來感動的，懂得在親密關係中適當的示弱，而不是凡事都要承能，拿第一，可以讓我們的另一半，甚至是家庭成員了解到，我們也並不是無堅不推的女強人，我也觀察了一下很多學員。

大多後來家庭都很幸福的女性，都是懂得示弱和使喚老公的，反倒是很多在家承能，把所有大小家務事全包，不讓別人插手，總覺得讓他們幫忙，還不如自己做得快，做得好，這些女性，她們越來越累，在感情關係中。

另一半也得不到存在感和成就感，親密關係也會越來越疏遠，甚至孩子的能力也沒有得到應有的鍛煉，所以我們要從現在起，出於任何一個階段的女性，都要努力的去進行適當的示弱，即使是讓另一半幫我們倒一杯熱茶。

讓孩子去插一次桌子，這些都是小小的行動卡，慢慢的讓行動卡上擁有越來越多的小互動，這些都是很好的改善和提升，最後，學會撒嬌的眼神，我們在表情管理方面，也可以盡量讓自己放鬆一些，盡量把自己純真無邪的那一面。

從內心激發出來，和孩子玩耍的時候，也可以想象一下自己的心態，就是和她一樣那個年齡階段，忘卻工作中的瑣事和困擾，用心去陪伴她玩一小段時間，其實也是對自己的一種放鬆方式，強勢的人有時候懂得示弱。

也是很重要的，但是示弱不是所有事情都要妥協，而是要適當的示弱，說話的時候把語氣放溫和，或者一個柔軟的眼神，就能讓你身邊的人感受到你在撒嬌，適當的示弱加上溫和的眼神，就會讓你的撒嬌有所加成哦。

強勢的女強人們，你們學會了嗎，學完了性格強勢的女性撒嬌法則，我們一起往下看，如果你不是概念的女強人，而是溫婉優雅的女性，就應該用下面這種方法了哦，如今的我，不僅要成為職場上的概念女性。

同時也要將事業與家庭兼顧，在家庭裡是體貼的妻子，溫柔的媽媽，很多女性學員和我一樣，肯定也會有一些困惑，不懂得怎樣在妻子與母親之間，這些溫婉優雅的角色中，去施展撒嬌術，讓孩子更聽話，丈夫更配合。

雖然已經懂得了在家庭生活中，學會不那麼強勢，但是否只要不強勢，就會撒嬌了呢，不是這樣子的哦，很多學員即使變得不強勢，但撒起嬌來，還是會覺得很彆扭，相信大家內心當中，也會想要老公疼，想要子女暖一下。

就像演員霍思燕那樣，有愛她疼她的杜江，也有可愛暖心的恩恆，霍思燕也會向恩恆撒嬌，那到底怎樣才能有效地撒嬌呢，在很多溫婉女性的觀念裡面，覺得撒嬌是一件比較鬧騰的事情，甚至是那種，渾身都是戲的戲精的技術活。

又或者覺得撒嬌這種事情，應該是那種服務女生才擅長的戲碼，而自己性情溫婉，覺得自己的氣質就是和安安靜靜的，不適合撒嬌，其實不是的，氣質溫婉的女性也有撒嬌的潛質，因為溫婉的女性性格本來就很溫和。

在生活中與其他人相處的過程當中，這樣的性格通常是不容易引起衝突的，我們要做的是，通過撒嬌和適當示弱，讓每一層關係都更舒服，讓家中的每一位成員都能積極產生，聯動互動相互配合，讓家中的事物都井井有條。

家庭氛圍充滿愛意，而不是遇到事情，只知道自己忍氣吞聲，自己包攬所有，但是要怎麼樣去改變自己呢，從不擅長撒嬌示弱，到變得懂得撒嬌呢，很多溫婉優雅的女性的聲音，都是溫身細語的，這個本身就是溫婉優雅女生。

所具有的優勢，但是千萬不要把自己限定在，溫和的性格上面，懂得怎麼樣去拆掉自己給自己的限定，心裡要告訴自己，其實我是可以改變的，面對家人，其實大多數一位愛卻撒嬌，向家人大膽地表明自己的愛意。

中國人表達愛意是相對比較含蓄的，其實愛意是不用含蓄表達的，你可以大膽地去表達出愛意，讓家人感受到你的愛意，讓身邊的人更快地理解你的愛意，讓愛意包圍著你，讓你身邊的人懂得你的愛，也懂得你撒個嬌。

在這裡依依老師想問一下大家，你有沒有想過撒嬌的目的是為了什麼呢，為了索取而撒嬌，還是為了逃避問題而撒嬌，還是純粹是為了撒嬌而撒嬌呢，在我看來，撒嬌其實是為了更加順利地處理各種關係。

比如我會為了引導我的孩子，成為一個有愛的小暖男，而對他撒嬌，為了撫平夫妻之間的小摩擦，而對丈夫撒嬌，撒嬌其實是可以應用於教育，解決問題等等方方面面，首先我們可以通過語言來呈現。

我希望我的兒子成為一個有助人精神，懂得關心他人的人，所以呢我會說起自己的強大，而擺出稍微柔弱的姿態，來激發他的責任感和存在感，我會說，寶貝媽媽感冒了，你可以來照顧媽媽好不好呀，寶貝這個太難了。

你能不能幫幫媽媽呀，我還是希望我的孩子，有獨立思考的能力，遇到問題能夠冷靜對待，想辦法去解決問題，而不是在遇到事情就退縮，向他人求助，所以當我們在一起，遇到問題的時候，我還是會用撒嬌的方式。

去引導他獨立思考，媽媽也很害怕耶，但如果這件事情，是發生在媽媽的身上，你會怎麼做呢，這個問題，媽媽跟你一樣，從來沒有想到過耶，可是你比媽媽聰明哦，媽媽想不出來，你能不能認真地想一想。

然後把想法也告訴媽媽呢，氣質溫婉和優雅的女性，她們溫柔的語言特點，天生有一種魔力，她們很容易讓別人，願意傾聽和接收，她們話裡的信息，所以我們可以利用正義優勢，面對親密的人，用語言正確地引導。

他人的行為選擇，用撒嬌柔軟的語氣，傾注更多的愛意，我們不需要有心理障礙，因為當我們溫身，信譽示弱的時候，對方的注意力，很容易集中在，我們的語言語意上，想的是怎麼解決問題，而不是這種風格。

到底為何還是適合，其次，可以通過神態來呈現，溫婉優雅，真的是一種，獨特的氣質和魅力，所以我們撒嬌的時候，也可以在神態上下功夫，我們可以好好去利用，迷人的眼睛，去發射撒嬌的魅力，此外。

笑容也是撒嬌的必殺技，動出笑容的人，看到笑容的人，彼此的附膠感神經，推動大腦運動，讓自身和對方，都會變得更加的健康，大家有沒有聽過，《三笑姻緣》，這裡，我教大家用笑容來撒嬌，笑容是這個世界上。

最好的語言，不管什麼人，都能讀懂的語言，那麼，應該怎麼笑才是撒嬌呢，第一，看著對方，不露齒的微笑，讓對方感受到，你的羞澀，第二，視線一開，歪頭撲齒的笑，第三，再次看對方，略微露齒笑，這樣表達出你的羞澀。

但是，又讓對方覺得你很可愛，這樣的笑容，最適合溫婉的你了，同時呢，再搭配一些輕柔的語氣，讓對方知道自己的想法，很多矛盾以及難題，都會迎刃而解，無論是家務活，還是孩子的教育問題，我們都可以，好好的聊一聊。

也可以用稍微委屈的言語，及表情表現出來，溫婉的你，這樣的撒嬌方式，你學會了嗎，這樣溫婉的笑，不會讓別人，覺得和你的性格不符，也沒有很突兀，而是會讓人家，覺得你很可愛，你會覺得，你很可愛，你會覺得。

你很可愛，你會覺得，你很可愛，你會覺得，你很可愛，你會覺得，你很可愛，你會覺得，你很可愛，你會覺得，你很可愛，而是會讓人感受到，你在撒嬌，是不是很適合，溫婉優雅的你呢，學完性格溫婉優雅的女性。

是怎麼撒嬌，接下來，我們就要看看，古靈精怪和開朗的女生了，說到開朗，大家肯定不會陌生，古靈精怪的開朗的女生，給別人的感覺，是特別的陽光活潑的，感覺她在哪裡，哪裡就會有正能量，相信大家身邊。

總會有幾個開朗的人，適當的撒嬌，可以幫助開朗的女生，展現最可愛，清新脫俗的一面，因為開朗的女生，通常都會給人，這樣的一種感覺，她們可愛，又有那麼一點點的跳皮，又有點甜，就像英采兒那樣，給人一種。

特別陽光可愛的感覺，和她相處起來，就特別的舒服，英采兒和淳小春的相處方式，就是讓你心生羨慕呢，古靈精怪的女生，最獨特的魅力，當然就是神態表情，和她身上無處不在的趣味性了，第一個小法則，笑。

笑是萬能撒嬌法，其中笑在神態表情中，是一個很重要的部分，笑是一種語言，笑有很多種，不同性格的人，笑起來的感覺，是不一樣的，甜美的笑容，最適合開朗有趣的人了，當我們用笑容去傳達愛意，用眼神去表達內容。

笑就成了撒嬌的法寶，大家一定要注意，我們嘴唇在笑的時候，眼睛也跟著一定要笑，眼睛呢是心靈之窗，如果眼睛不笑起來，只能看到一雙無神的眼睛，那麼就算怎麼笑，別人都只會覺得這是假笑，第二個小法則，用眼睛撒嬌。

眼睛要怎麼撒嬌呢，是那種電視劇上常常看到的，放電的眼神嗎，也可以這麼說，眼睛呢是我們的心靈之窗，用眼睛去撒嬌，用你的大眼睛，含情默默地看著對方，就好像月光寶盒裡面，紫霞仙子看著至尊寶的眼神，富含著愛意。

讓人看起來眼睛就在放電，除了含情默默的眼神之外，還可以用一種無辜的眼神，看著你的另一半，這樣的眼神也會很容易讓人心軟的，它會非常瘦弱的哦，第三個小法則，用你的身體語言去撒嬌，除了眼睛要學會撒嬌之外。

你的身體語言也要會撒嬌，這個時候呢，就要展現你的趣味性了，用一些小動作去讓對方感受到你在撒嬌，例如哦，趁著你另一半不注意的時候，在最後緊緊地去擁抱著他，又或者呢，時不時通知一些知己語言，去打擾一下對方。

這樣的小動作，其實就是在把你的趣味性，全部都體現出來，讓你的另一半覺得你很可愛，這些小動作呢，會讓對方會感覺到你就在撒嬌，第四個小法則，用自己開朗的性格，收穫大家喜愛的同時。

也可以更加懂得照顧他人的情緒，本身性格開朗就是特別討喜，在收穫大家喜愛的同時呢，學會照顧身份的人的情緒，也是撒嬌的小技巧，首先學會察言觀色，學會照顧別人的情緒，站在別人的角度上看問題，懂得換位思考。

如果那個事情是發生在你的身上，你會怎麼做，其次要懂得靈體，當你和別人說話的時候，我們可以先靜靜地聽完，不要隨意插話打斷朋友的陳述，最後呢，我們可以用自己的正能量，去感染身邊的人，開朗的人呢。

往往都是充滿正能量的，用自身的能量去感染身邊的人，是一件非常愉快的事情，它給身邊的人帶來的，都是正面的反饋，同時呢，也會促進朋友或閨蜜之間的感情，帶動了家庭的和諧的氣氛，好 以上就是我們對於。

有趣開朗的女生風格的解析啦，大家繼續往下看，說到撒嬌潛質的排行，有一種性格類型的女性，可能就會持有爭議了，那就是性格偏文靜，立象的女生，最典型的就是缺乏自信，甚至是帶點自卑的女生，當然。

內向的女生可以分為，完全內向和不完全內向，完全內向是指，內向的性格展露的是一種常態，不管面對誰，在任何場合，內向是其最主要的一面，而不完全內向的女生，在面對熟悉的人，或者特定的場合。

她們會表現出其他的性格面，只有在不太熟悉的關係面前，才會表現得對面而疏離，文靜內眼性格的女生，從整體上，從語言特點，穿搭妝容風格，神態展露，肢體動作等各方面，給人的直接感覺，是非常的遂合，同常呢。

乖乖女的形象，這讓我又想起了電視劇，歡樂送禮面的觀官，她就是這個類型的女生，不善於表達，很少做過多的自我表露，說話呢比較簡潔，聲音輕緩，不喜歡跟別人正面衝突，給人的感覺比較隨和，但同時呢。

也會給人一種相對保守，放不開 慢熱的感覺，這種性格的女生，通常都不會主動去麻煩別人，好的 我知道你的意思了，隨便吧 我沒意見，對不起 我以後不這樣了，我自己可以的，不用麻煩你了，這就是內臉性格的女生的。

語言特點，語言簡念 聲音平緩，內臉的女生，在神態展現上，也會有自己鮮明的特點，相對於擁有靈力眼神的，女強人來說，她們的眼神溫和，給人的感覺沒有什麼冷腳，基本上也沒什麼攻擊性，除此之外。

相信大家平時也有留意到，內向文靜的女生笑起來，含蓄而不誇張，通常喜歡微微而笑，開心時用微笑去表達喜悅，我覺得今天挺開心的啊，不開心時，也習慣一笑而過，整體表情變化不鮮明，我沒事啊 你不用擔心。

但是這種性格的女生，很容易給人造成一種，猜不透 讀不懂，難以感知她們真實的情緒，和想法的錯覺，內眼的你是不是會覺得，我不善於表達，不習慣外放情緒，不習慣要求別人對我，做出輕盈的舉動，也不習慣自己對別人。

做出輕盈的舉動，同時呢，也不確定自己在別人心目中，是不是處於可以肆意輕盈，可以被包容的地位，撒起招來呢，也會很彆扭，其實我們需要做的，就是克服這種心理障礙，我們不需要害怕，自己的情緒表達。

會給對方帶來困擾，沒必要覺得自己的情緒，就該自己消化，因為你或許忽略了一個，可能存在的事實，那就是對方希望你向她撒嬌，如果說，撒嬌對於強勢的女性，所起到的作用，是軟化弱化其攻擊性，讓別人覺得更可親。

那麼撒嬌對於內斂的人，所起到的作用又是什麼呢，是拉近距離消除疏離感，沒錯，因為內斂的人，不喜歡表達自我，所以呢會給人一種，難以感知的距離感，對方會因為你的撒嬌，而感覺到輕盈而不疏離，也能更好地進行。

雙方的互動哦，那麼內斂的你，應該怎樣撒嬌呢，首先在語言上，我們可以大膽地去表達自我，適當地向關係親密的人，提出要求請求等，有時候也要學會，接受對方的給予，也可以拉近雙方的距離，給對方更多靠近你。

了解你真實情緒，和想法的機會，其次在神態觀點上，因為不善意對外表達，外放情緒，因此表情變化的不鮮明，很容易給人一種，象徵性微笑的錯覺，略顯生硬，當我們在不同的情緒狀態下，做出不同的神態展露。

才能讓對方更好地，去了解你的感受，比如我們開心的時候，不僅可以微笑，還可以加上眼神的應用，來表達我們的語言，就像這個樣子，我們也可以嘗試，笑得更開懷一點，露齒的笑，也是同樣加上眼神的運用，好。

需要提示的是，我們在這個過程當中，需要跟對方有眼神的交流，因為內眼的性格特點，這種類型的人，不可能太喜歡，長時間的眼神接觸，這也是我們需要自己去克服的，當我們感到不開心的時候。

我們不需要帶著微笑的假臉示人，也不需要轉過身去，進行自我消化情緒，我們完全可以大膽地面對別人，溫下習慣揚起的嘴角，皺皺眉頭，來表達我們的不快和失落，對不起，我也不想這樣，你可以聽聽我的想法嗎。

今天碰上了點小麻煩，所以我現在不是很開心，內眼的女生，用撒嬌表達失落的時候，會給人一種憂鬱型的氣質，在肢體上，我們也可以嘗試著擁抱親密的人，輕輕地把頭按在對方的肩上蹭一蹭，或者是拉一拉對方的手。

甚至是用手指戳一戳對方的手臂，也能很好地讓對方感受到，你的靠近和需要，最後我們要說的是穿著和妝容，其實這個類型的女生，穿著本身就很有親和力，一個人的衣桌和妝容，一定程度上是能夠反映一個人的內心。

低調簡約的風格，反映的是他們不愛對外表現，不希望受到過多關注的內心世界，如果想突破自我，讓自己看起來更外向一點，我們也不妨在穿搭和妝容上，做出一些改變，這又讓我想起來歡樂送禮。

觀觀乖乖女變身小性感的橋段，我們偶爾可以改變自己樸素，簡約的形象，做出小性感的風格，也會給人眼前一亮的感覺哦，氣質風格多種多樣，而在人們刻板印象中的撒嬌，主要被定義為是發達，而對於發達這個事情。

其實很多女生都有心理障礙，嗲可以是撒嬌，也可以是作，但撒嬌不一定是嗲，還可以是眼神，聲音，肢體動作恰到自如的運用，輕緩的聲線，也會有很好的溝通效果，表情同樣風味很多種，比如微笑，傲嬌，賴萌，等等。

上面說到的這些，都是可以結合個人的氣質風格，巧妙地運用到撒嬌的技巧裡面去的，看到這裡，有的朋友可能會說，神態的駕馭太難了，我擔心會給別人一種，不倫不類極其不自然的感覺，不用擔心，下一節課。

我將會教大家進行神態的管理，當然，我們將要學習的神態管理，並不只是針對撒嬌而言，它適用於不同的場景，也能用於不同的對象，而當我們對神態的管理，有了更全面的掌握之後，撒嬌的小行徑也就不再畫下了，最後。

我們需要再次強調，撒嬌是一種情商展現，當我們以撒嬌方式去解決問題時，先是內在情商的支撐，再是撒嬌外向行為的施展，如神態，語言動作，等等，換言之，情商是底層邏輯，而撒嬌是情商的具體表現之一。

而神態是情商外化的，更具體的，更細微的表現，好了，今天的課程就到這裏了，我們下期課程再見，拜拜，拜拜。