# 093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第11课-升职加薪：上司重用信赖，5个秘诀实现快速晋升

 Wikipedia。(lw Courtney Corryleально Inc。)，大家好 我是王依依，这节课给大家带来的是，升职加薪的五个小秘诀，祝你快速健身，不知道大家有没有这样的困扰。

工作很努力，但是上司好像永远都盼不到你努力的样子，从来就不提升职加薪，于是你觉得日子毫无盼头，动力递减 工作效率也越来越低下，你想要改变这种状态，你希望能够得到上司的纵容信赖，你希望能够升职加薪。

可是你不知道该怎么办 对不对，不用担心，今天我来跟大家讨论一下，关于升职加薪的那些事，看看我们到底要怎么做，才能得到上司的纵容信赖，从而升职加薪，下面我们有五个小秘诀要教给大家。

第一 建立自己的定位以及调整目标，有一句话叫温水煮青蛙，这是我们大多数人的真实写照，有的人一直以为自身所处的环境还行，还有很多成长进步的空间，所以不急不忙 或者是安于现状，等到真正感觉到痛的时候才发现。

做出改变已经是很吃力了，于是只能接受残酷的现实，所以我们在一个安稳的环境中，更加需要时常问自己，是否满意当前的状态，是否希望达成一个更高的目标，踏成一个更高的台阶，自己是想做一颗小螺丝钉。

还是想做发动机，我们要清楚自己目前所处于什么样的一个位置，同时也要确立未来想要到达的目标定位，明确的目标再结合自身的优势和不足，从而去强化自己的弱项，以到达自己的目标，对于自身优劣势的认知。

我们可以通过列清单的方式来实现，列出自己的优势是什么，劣势又在哪，明确自己在哪些方面是擅长的，而哪些方面又是自己所不足的，还有很大进步空间的，如果你只是想做一颗小螺丝钉，那么只要安守本分。

按时按两按制去完成上司交代的任务，不出差错即可，假设你不仅仅想要安安分分的当一个小职员，那么你得先明确一下自己下一步的目标，希望能够晋升到什么样的职位，但同时也应该问问自己，我凭什么能够升任更高的职位。

我比别人强在哪些地方，参照自身所列的优劣势，我们需要把自己欠缺的能力，通过各种方法努力培养起来，提升自身的综合能力，如果你有着长远的目标，而稳稳的现状让你感到焦虑，却无力竞争，信心不足。

那你应该先停下来，好好地去思考当前位置，离终极目标还有多远，俗话说，一口吃不成一个大胖子，那么我们需要规划好自己的目标路径，调整自己的步调，通过一个个短期目标来实现，促进长期目标的达成。

短期目标是要告诉自己，一段时间内要去到什么样的位置，业绩要到达哪一个点，当然我们对于定位和目标，有了明确认知以后，最重要的还是行动，千万不要做思想上的巨人，行动上的矮子，很多人都有这样的经历。

当我们察觉自己，在某些方面需要改进时，便给自己设立各种计划和目标，例如每个月读三本书，每天做半个小时运动等等，还会有些人会给自己制定一揽子的计划，但最终出于种种原因和借口而没有达成，因为惰性和为难心理。

我们总是很容易去放弃，往往一方面可求成功，另一方面又逃避成功，在这种矛盾的心理作用下，很多人最终成为了一个，不思想不行动的思想巨人，那么如何让自己更有执行力呢，把时间分配好，我们可以做一个时间表。

把所需要完成事项的期限规划好，此外还可以进行任务分解，把一个大的项目，拆分成若干个小项目，一步一步的去完成，从而减轻压力和焦虑，另外我们还要明确工作的重点，清楚各项工作的轻重缓急还有性质。

先做重要的再做不那么重要的，善于利用零碎的时间，也是非常非常重要的，第二个小秘诀，遇事不急躁管理好情绪，很多人遇到突发的事情，就会显得惊慌失措，情绪是每一个人都会有的，但并非每一个人都会歪路自己的情绪。

懂得情绪管理的人，不管出于何种情境之下，他们看起来都是一副淡定的模样，而情绪绷不住的人，常常情绪化被情绪所左右，做大事的人不仅能够控制好自己的情绪，同时还能掌控他人的情绪。

接下来我们来看看如何管理好自己的情绪，让自己在职场中更加的顺利，首先要感知自己的情绪，通俗来说就是你要清楚自身当下的感受和想法，你会问这很难吗，听上去确实不难，难的是当你被极端情绪控制的时候。

失去理智的时候，你依然可以体会到这种情绪暴力对别人的伤害，比如说暴怒、仇恨、极度的悲伤等等，在这些不良情绪下，很少有人还能和言跃色，有的人会因为上司的严厉斥责，一直沉浸在负面情绪中，情绪低落难以释怀。

迟迟都无法恢复，而有的人只是情绪低落了一会，转眼就能调节好自己的情绪，不良的情绪、过度的情绪反应，以及对情绪过度的放纵导致的不理智行为，都是职场危机的根源，不良情绪会削减我们的精力，降低我们的效率。

以及影响我们的人际关系等等，所以我们要做的是，学会从情绪中抽离出来，其次 感知自己的情绪，也叫体察别人的情绪，学会体察别人的情绪变化，在职场上很重要，第一 可以从最表面去观察，看表情的变化。

表情的微小变化，有时候透露着一个人的情绪变化，第二 学会站在别人的角度看问题，这样有助于你去理解对方为什么会这么做，有的时候你可能在工作中，做错了一点点的事情，结果被上司批评了很久，你很不解。

你认为只是一点点小错误而已，至于吗，于是带着抵触情绪的你，工作效率越来越低，可是 如果我们换一个角度，站在上司的角度，想象整件事情的因果利害关系，也许你会理解和体谅对方的行为。

而不是自我曾经在消极的情绪里，抱怨着对方 抱怨处境，当你通过换位思考，理解了上司的处境和用意，这样会让你和你的上司关系，更加的和谐，接下来我们讲第三个就是，从上司的肢体细节中去捕捉信息。

在职场中 有时候，上司的小动作套路着他当时内心的想法，下面我们来看一个案例，莉莉作为广告公司的策划文员，凭着她的创意评出，入职没多久就博得了老总的赏识，很快莉莉得到了一个升职的机会，老总在开会的时候说。

对于A公司的策划案，如果能够中标者，就能提升为策划部的主管，听到这个消息 莉莉高兴极了，对这个策划部的主管的职位是在必得，她通宵了几个晚上把策划案写了出来，莉莉认为这是一份近乎完美的策划案。

当她把策划案交给老总的时候，老总看完策划案后，再下眼睛扔到了一边，开始用手指按摩疲劳的双眼，最后莉莉的策划案没有被选上，直到老总宣布结果的时候，莉莉才发现，递交的是策划案的草稿。

于是莉莉与这个申职机会失之交臂，莉莉是怎么样思去转机的呢？，老板的动作表明了她当时的疲惫和不满，但是莉莉没有往自己的方案那边去深思，当老总在下眼睛的那一刻，如果莉莉能够读懂这个肢铁动作的信息的话。

也许就不会与申职机会失之交臂了，微表情和肢铁动作是一种无声的语言，能够细心且正确解读的人，在工作和生活中都能够少点碰壁，下面我们来解读几种肢体语言，第一 塔尖式手势，老板不希望被打扰。

两手的指尖轻轻相碰形成塔尖式手势时，尤其是将它放在嘴上或遏下时，这个手势代表他对眼前的事情很有信心，第二 伤身倾斜，老板在等你说话，当老板一边说话一边将身体向一侧倾斜。

一直手掌心朝上或向前伸平摊在桌面上的时候，同时开始放慢语速，直视着你的眼睛或盯着你的嘴唇看时，这一系列连关心的动作都在暗示着老板在等着你的回应，此刻他说什么并不重要，重要的是他在用身体语言告诉你。

嘿 轮到你讲话了，无论如何表个态吧，此时 如果你有什么不同的见地 大可放心地说出来，眼下绝对是最好的时机，还有 和老板沟通前请务必打好复稿，把自己认为最精彩的言论表达出来，第三 轻轻地擦掌或平反点头。

老板赞同你的观点，当老板在你发言时轻轻地擦掌或者平平点头时，你应该刻意放慢语速来斟酌自己的用词，老板这么做是对你工作上的肯定，但这仅仅是第一步，如果你在接下来的谈话中得意忘形 夸夸其谈。

反而会给老板留下半世不牢靠的印象，所以 这时最重要的是 保持谦逊的态度，第四 用手摸耳朵，老板对你的话表示怀疑，这个时候就该想想 你汇报的消息是不是完全准确，如果你不太肯定的话 最好迅速转换话题。

或是在陈述句末尾再加多一句，比如 这个问题我还要再想想 回头汇报给您，但是如果你能保证消息的准确性，可以在陈述的同时 食指交叉摆在桌上，这是表达自信的动作，但要记得面带微笑。

否则老板就会觉得这个动作给了他压力，这类的小动作还有很多很多，但是由于时间的关系 就不在这里一一详说了，在竞争激烈的职场当中，只有及时洞察上司的真实心理，我们才能够在最短的时间内去反思置身。

发现问题并及时改过，重视工作汇报 让领导对你刮目相看，我们除了要给上司看到自己的反应之外，重视你的工作汇报也是非常的重要，工作汇报 周围职场工作中并不可少的一环，有日报 周报 月报 季报 项目汇报等等。

几乎每一个人都会接触这些工作汇报，但是又有多少人会重视这些工作汇报呢，我们应该利用工作汇报这个环节，来让领导对你刮目相看，其实工作汇报是你和上司接触的重要机会，也是在表现自己修成果的机会，在现代职场中。

一味的埋头苦干已经不能适应工作的需要了，不仅仅要会干 还要会说，说的好的还会让领导对你刮目相看，在做汇报工作之前，首先一定要明确汇报工作是自身工作的一部分，态度一定要短整 不能敷衍了事。

在汇报工作中一定要分庆轻重缓急，对重要的工作要优先并详细的汇报清楚，而对于一些日常工作只要高度概括就可以了，在汇报工作时，一定要总结出自己的特色 形成系统，井井有条 向领导所向 及领导所及。

一步到位解决问题，这样就更加容易让领导有眼前一亮的感觉，提高你的印象分，有的时候只要多想一步，你在领导心目中的地位自然扶摇直上，在竞争如此激烈的职场中，不主动出击很可能会错失很多的机会。

那么接下来我们要讲的最后一个小秘诀就是，毛遂自荐，在很多情况下，上司并不能完全了解每个下属的长处，想要上司看到你的优秀，或许你需要毛遂自荐，毛遂自荐可以帮助你争取到，更多积极主动表现自己的机会。

也有可能帮助你走向更大更广阔的舞台，就好像莉莉一样，她在一家大公司干了5年，还是一个助理，在公司的这5年里，她经常服务于高层领导的会议，深入公司的经营之道，对于公司的经营方面，也有自己独特的思考和见解。

莉莉是一位助理，经常传达上司的旨意，也经常和员工打交道，所以莉莉在公司的人员也相当的不错，莉莉做了5年还是个小助理，思来想去，她决定向近来空缺的销售部经理进发，在业余时间学习关于销售的知识。

并决定参加销售部经理的竞聘，在竞聘中，莉莉凭着自己在公司的经验，提出了现金销售部制度的优点和弊端，并给出了解决方案，公司决定提拔莉莉作为销售部的经理，如果你也是这样，觉得自己有能力。

担任更加重要的职位的话，不妨可以在恰当的时候毛遂自荐，或许会有意想不到的结果，或许你的成功之路就从你的毛遂自荐开始，以上就是本节课的所有内容，我们再来回顾书里一遍今天所学的5个小秘诀。

第一建立定位调整目标，集合自身的优势和劣势，发挥自身长处，弥补自身不足，提高综合的能力，不做思想上的救人行动上的矮子，第二意识不急躁，管理好自己的情绪，我们不仅要感知自己的情绪，控制好情绪。

同时也要体察上司的情绪，换位思考，第三从上司的肢体细节中去捕捉信息，这个小秘诀就是要看懂上司的肢体语言和小动作，读懂他的小动作，可以知道上司这一刻在想什么，及时做出反应，第四重视工作汇报。

让领导对你刮目相看，工作汇报做得好会让领导对你的印象大大的加分，最后就是毛遂自荐，我们一定要勇敢的把自己的能力秀出来，抓住走向更大更广阔的舞台的机会，有时候出于工作的需要，我们很有可能会出席一些饭局。

对于不太擅长应酬的人来说，一落座就开始浑身不自在，不知道要说些什么，不知道什么时机说话会比较妥，担心说错话，整个过程下来显得十分的拘谨，那么我们在饭局上，怎样才能轻松的hold住全场呢。

下一节课我将跟大家交流，如何hold住饭局，高段位的去刷存在感，提升人脉的软实力，我们下一节课再见。