# 心理学习区等多个文件：093.【完】教你提升魅力值的气场修炼术：第9课-聚焦全场：送你“C位出道”，6大高招玩转职场

【新的一天】，【新的一天】，【新的一天】，【新的一天】，【新的一天】，Hello 大家好 我是王颖颖，很开心又和大家见面了，我们一起来回顾一下所学过的知识，十几天 我们从自身出发。

跟大家分享了如何有针对性的，修炼自己的内在和外在，散发自身独有的魅力，情感片 我们不仅解决了，两性相处之道的难题和困惑，也掌握了维系友情的黄金法则，那么接下来 我将和大家一起来探讨。

如何处理职场中错综复杂的人际关系，形成自己独有的气场，教你轻松自如的面对职场，很多人都想不明白，为什么一些人说话做事特别讨喜，而自己却好像怎么学都学不到，其实不是你不行。

而是你不明白职场中说话做事的套路，今天我们就来学习一下，如何成为职场之星，六大高招 送你C位出道 还赚职场，其实职场就是一个小社会，不同年龄和背景的人聚在一起，总会产生各种的摩擦，处理得不好。

各种关系很容易让自己陷入各种不爽的状态，不仅影响工作情绪，也很难让自己脱颖而出，仔细观察一下身边的人，你会发现 升职加薪快的人，并不一定是最勤奋 最疲累的，他们都有个共同点 就是拥有高情商。

那么 什么是职场高情商呢，职场高情商就是指，职场上我们识别自己和他人的情绪，激励我们进步并进行情绪控制，左右人际关系的能力，职场上的情商与学术能力，和以智力为衡量标准的认知能力不同。

但是它可以弥补学术能力和认知能力的不足，所以 打造职场高情商，是我们每一个人都应该考虑和精进的技能，但现实情况是，很多人比较重视提升工作的技能，而忽略了职场情商，埋头苦干 默默无闻肯定是不够的。

而今 我根据自己在职场中所踩过的坑，吃过的苦 整体出6个技巧，教你轻松进对职场，今年 各大公司持续不断裁员的消息，已经成为朋友圈中一个不定期的热门讯息，不管是宜家 京东 网易。

还是特斯拉等网络科技公司的裁员潮，正不断的袭来，这次的裁员大潮就像是一面镜子，照射出每个职场人的真正现状，对于安逸现状，抱着当一天和尚 翘于天中的，这种心态的工作人员来说。

裁员大潮就是噩梦 让他们惶恐不安，而对于那些始终对职场保有危机感，始终在提升自己，时刻做好准备的人来说，无论面对怎样的大风大浪，都坦然处置，因为他们具有不断争执的职场竞争力，也对自己的能力充满信心。

所以我想跟大家分享的第一招就是，树立增值的意识，形成职场竞争力，想要在瞬间万变的职场里生存下去，稳定而持续增长的能力，就是你在职场中的竞争力和防火墙，因此我们必须树立增值的意识。

无端的去更新自己的知识系统，无端学习新知，这里的学习不仅仅是指，学习现阶段所处岗位应该具备的专业能力，同时我们还是要掌控能够快速迁移工作经验的学习能力，更加高效的时间管理能力等等。

稳定的能力需要不断与时俱进，不断结合现状进行调整与精进，才能在快速变化的职场环境里，拥有自己的核心竞争力，仅仅拥有竞争力是不够的，我们还要能够识别和管理自身的情绪，有的朋友在刚进入职场的时候。

可能会因为繁琐的工作使自己焦躁不安，情绪跌宕起伏，还有可能因为不能很好的管理自己的情绪，经常会被上司点名批评，工作中自身的情绪不能被识别和管理的话，就会影响我们的生活状态。

那么在工作中我们怎么才能更好地把控自己的情绪呢？，接下来我会跟大家分享，如何轻松搞定职场的第二招，识别自身的情绪，打造职场正能量，我们想要更好地识别自己的情绪，可以分两步走，第一步，感知自身的情绪。

发现自身的问题，当自己的话语不受理性控制的时候，大家一定要察觉自己的情绪，及时发现情绪反映出来的问题，我身边有很多做销售的朋友，发现工作中最让他们痛苦和情绪失控的，莫过于就是接到客户的抱怨和投诉。

客户不停的抱怨，他们就不停的解释，经常一来二往，几个小时就不知不觉过去了，他们还经常吐槽说，销售的主要工作就是做业绩拿提成，谁想到还要负责后续的客户投诉部分呢？，处理客户的投诉。

侵占了自己太多太多的时间和精力，也影响了自己的业绩提成，真是费钱费力啊，他们总是觉得，自己被客户的情绪所左右，无法控制住自己的情绪，在职场中没有无缘无故的烦恼，也没有无缘无故的痛苦。

表面看起来是客户的抱怨影响了他们的情绪，其实我们可以发现，情绪背后隐藏的是他们对自己心仇的焦虑，第二步，积极调整状态，找准解决对策，为了更好地帮助大家调整自身的状态，我跟大家分享三个小方法，第一。

管理自己对工作的预期，我们在工作之前可以问问相关的专业人士，这份工作需要承受的是什么，有什么具体的工作要求，并做好对工作预期的心理准备，第二，察觉情绪，情绪到来的时候不要试图去说理，打个比方。

我们在处理相关投诉事件，在满满的情绪面前，不需要做任何的解释，可以只是简单地回复一句，好的 我收到了，我们会努力地替您解决，然后转移注意力开展下一步的工作，第三，高效地去管理好自己的时间，比如。

利用下班前的一个小时，将工作中遇到的问题进行分类汇总，每周统计一个百分比，看一下自己的问题哪一线居多，进行系统的整理和分析，将精力放在更有价值的工作上，大家能够进行情绪识别和有意识的管理。

就会逐步地褪变成成熟的职场人，不会被负面情绪牵着鼻子走，职场中我们认识和了解了自己，让自己成为一个持续升职的成熟的职场人，是必不可少的，我们修炼好自己的同时，还要学会如何处理好与外界的关系。

记得欢乐送中有句经典的台词，职场如同江湖，江湖有江湖的规矩，职场有职场的原则，如果不懂规矩只会被淘汰，在职场这个江湖中，上司就是江湖中的老大，那么如何才能处理好与上司的关系，让自己在职场中游刃有余呢。

这个问题其实很好解决，接下来我教大家的第三招，就是提供上司舒适感，掌握形式的分寸，在跟上司的相处过程当中，我觉得分寸感和舒适感是极为重要的，总的来说，我觉得关系处理的总原则是，和上司亲近但不亲密。

这里说的不亲密有两层预知，一是只不会对自己的上司没大没小，想干什么就干什么，想说什么就说什么，失去应有的尊重，我打个比方，你在办公司直接跟上司说，嘿 哥们儿，我们跟着你受苦受累的，我最近手头有点紧张。

你借我点钱让我支付宝呗，在办公室这样的称呼和语气，在上下级关系中是不合适的，有失分寸感，也没有充分考虑到上司的心理感受，第二，是不要抱着上司，就得照顾好下属的心态去做事。

我们公司之前有一个同事叫Michael，上司交给他任务，他没有达到上司的要求，却经常在上司面前抱怨，你行你来啊，天天就知道在鸡蛋里挑骨头，又不教我怎么做，怎么按时完成，在这个鬼公司什么都学不到。

我就是个打杂的，一个月后公司就辞退了Michael，上司说Michael永远不会主动找事情做，交代下去的事情也做不好，作为一个职场人，我们必须要明白，公司不是学校，公司也没有义务教你怎么做事情。

上司也不是老师，没有义务照顾你，所以你必须自己要去想办法，高效地完成自己的事情，和上司相处的舒适感和分寸感，是我们在职场上，更好地与上司进行沟通和交流的基础，要想在职场上站稳脚跟。

离不开我们忧郁的工作成果，有的时候大家是不是觉得，自己每天工作累得像头牛，领导还不满意，汇报工作的时候不仅各种挑刺，而且还质疑你工作态度有问题，真是有苦难言，到底是领导说话太挑剔。

还是我们没有掌握好正确的汇报姿势呢，我想有可能是大部分的人，是因为我们在汇报工作中的技巧不够硬，在此我也非常理解大家的心情，因为出入职场的时候，我也会因为不知道如何汇报工作，而备受折磨。

有一次我去向领导汇报的时候，他的反应是，这种小事情你不需要跟我啰嗦，自己做去，这种小事情你不需要跟我啰嗦，自己去做就行了，而轮到其他同事呢，老板又说，很好这样的细节都能关注得到，想得很周到很细致。

如果有什么事情没有办好，我又会因为事先没有跟领导汇报，而被骂个狗血淋头，为什么不请示自作主张，后果你自己承担，而换成其他同事呢又会变成，好就按照你的想法先来试试，我自己一直都在反思。

在工作汇报当中出现的问题，也在不断的去优化和改进自己的汇报方式，今天呢我也想跟大家分享一下，职场的第四招，明细工作的要点汇报工作中无压力，为了让大家能够更好地理解和运用第四招，我将要点呢浓缩成一个公式。

让大家有条理有策略的向领导汇报，这个公式就是，有效开场加结论先行，再加随时记录，越是高层的领导，就越是希望事情是可以控制的，汇报前呢我们可以先做一个开场，让别人呢对你的内容有个心理的预期。

才会更容易的听得进去，我们是否有注意到身边大量的无效的开场，其中有一个很经典的口头禅就是，您好 某某某领导，请问您现在有空吗，有没有空本身就是一个非常主观的判断，要结合讲什么以及讲多久来看。

否则呢这种方式就叫做无效的开场，关于有效开场，关于有效开场有一个公式值得大家参考，那就是有效的开场等于汇报主题，加时间加对领导的期望，我来举个例子，您好 赵总，关于年底的总结大会。

我想花15分钟时间简单的汇报一下，目前的工作进度以及参与大会的人员名单，需要征询您的意见 请问现在合适吗，做一个简单的开场，如果领导觉得事情重要，自然会愿意和你聊下去，如果他有别的事情要忙的话。

他也一定会再和你约时间，关于结论先行，结论先行的结论原理是关于逻辑思维方面，很经典的一本教材，其中提到清晰表达是一个重要的原则，就是结论先行，道理虽说并不难，但现实中能够做到的人却不多，根据我的观察。

其实这是职场中一个错误的心态在做梗，大多数的心态都是这样子的，老板我可是兢兢业业的在努力工作，但我还是很开心的，就拿我们公司的采购员小李来说，有一次领导让他对三家供应商做个对比，判断哪家供应商更适合。

特别强调要详细具体，于是小李通宵打蛋了对三家供应商的详细数据，和分析对比做了一个汇报的PPT，调天汇报，在介绍第二个图表的时候，就看到老板不耐烦的表情，第三个图表的时候。

老板终于忍不住问他到底想表达什么，小李心想，我就是在通过图表详细的和你汇报，供应商之间的差异，在小李心目中，我花了大量的时间在数据搜集和对比分析上，这个才是真正花功夫，并且体现我能力水平的地方。

我可不能随随便便的告诉你，哪家好哪家不好，这是不负责任的，我相信许多人也抱着和小李一样的想法，事实上过程当然重要，只是需要放到结论后面说，任何沟通首先考虑的是满足对方的需求，先说对方最想听的。

那么在刚才的例子当中，上司最大的需求是，到底要选哪家供应商，在实际沟通中我们建议可以先用，总跟总结构，先对你的汇报内容进行整理，打个比方小李的汇报就可以变成，经过对比我建议B供应商作为合作伙伴。

因为B供应的成本售后服务以及公司的资质，与我们的公司的要求十分的吻合，当然具体还是要看领导您的考虑，看看是否有需要再完善的地方，很多人认为汇报，目的不就是让领导知道。

我准备好材料把最近的工作告诉他就好了，事实上汇报的真正目的，就是要从领导那得到他的指示，以此来调整下一步的工作重点，有经验的职场人总是在汇报的时候，把小本子带着随时准备记录，好记性不如烂笔头。

如今的信息实在太多了，用一本小本子把工作要点记下来，是个简单又有效提高职训力的办法，所以我们一定要记得随时记录，在职场中，我们除了需要跟自己的上级领导，沟通和汇报工作以外。

更多的是和自己评级的同事进行沟通和协作，在与同事相处的过程当中，我们有的时候会和同事的意见不同，同一件事情你坚持你的想法，他坚持他的主张，谁也不肯让步，觉得自己的意见就是最好的。

这个时候就非常难高效地协作，尽要影响了整个项目的完成，那么当我们的意见和同事的意见不一致的时候，我们要如何做才能让双方都满意呢，给大家介绍一招高情商的人常用的沟通方法，它就是我今天想分享的第五招。

了解同事的风格，发挥团队高效能，有了这一招，保证你在关键时刻说出自己想说的话，遇到关键时刻的意见不合，高情商的人是如何用好这一招的呢，这招的核心其实就是明确同事的风格，加明确自身的目的。

再加共创新的目标，首先了解同事的形式风格还有性格特点，在具体事件上要让双方的信息对称，在这个时候双方都要把自己的真实想法和感受说出来，要做到这一点就是要让对方有足够的安全感。

如果你发现对方的情绪有问题了，比如不说话生气愤怒，那么就要先学会修复安全感，好我们再举个例子，同事问你A方案可不可行，可你拿出自己的B方案，滔滔不绝地讲自己的B方案如何的好。

那么两个人就会很容易的吵起来，这个时候就算你有道理，你的同事也不会听进去，你看一旦对方的情绪已经出了问题，开始排斥你了，你就别去争辩了，应该去学会修复安全感，修复安全感其实也很简单。

就是要让对方的心情平复下来，最好的方法是适当的让他佳巧妙的称赞，比如你可以说，刚刚我太激动了，迫不及待的想分享自己B方案，没有仔细的看A方案，我接下来看了一下A方案后，我发现A方案的思路案例。

还有呈现方式等等，都是需要我去学习的地方，谢谢你让我学到了很多，这个就是双方都要说出自己的感受，要确保的第一件事情，修复安全感，其次明确自己的真实目的，你要从这个关键对话中得到什么。

只有这样你才能找到问题的关键，只有这样你才能找到问题的关键，迅速想办法去解决问题，很多人争吵只是为了争一口气，忘了自己想要什么，所以才会下不来台，比如你的同事，你是想教训他还是想解决问题，如果是前者。

你也许会据理力争，不肯让步，但如果是后者，你就要冷静一下，想想怎么样才能达到你的目的，你要把你自己的逻辑和想法都告诉对方，然后真诚的问对方是怎么想的，再说一下自己的理解。

比如你的同事问你关于A方案的看法，你知道他是个急性子，你可以耐心的说一下他的方案，哪些地方做得比较好，哪些地方可以更加的优化，你们两个方案可以相互学习的地方有什么。

你们可以从哪一些方面去重点改进和提升等等，最后创造一个新的目标，让双方都满意，在这个基础上再去想办法解决问题，你们可以进行相互的交流，看对方对于项目上的哪个部分会比较熟悉，两个人有什么共同点。

从对方的角度去思考问题，进一步理解对方，携手同行，共同去解决问题，经过这样的一番交流，我相信大家彼此的认同度也会更高，更有利于发挥团队的高效能，我们有了高效的团队，目的是给我们客户更好的服务与体验。

我们常常听到一些职场人，经常会吐槽客户的各种行为，以前我上班的时候，也会总觉得自己做得特别的好，把自己都给感动了，但是偏偏客户却理解不了，为什么呢，为什么客户会觉得我跑偏了呢，为什么客户一定要把我。

觉得满意的部分给删掉了，然后我就跑去会问我的老板，然后我就跑去问我的老板，跟他说我遇见的客户有多么的奇葩，他只回答了我一句话，你知不知道你客户的需求，如果不知道，现在所有的问题都来源于你自己。

这句话深深地烙印在我的脑海，也时刻提醒着我，跟客户打交道的时候，必须识别他们的需求是什么，那么我给大家，那么我给大家介绍的第六招，就是识别客户的需求，快速地建立信任感，大家可能会问。

为什么我们要识别客户的需求呢，因为只有满足客户的需求，我们的工作才会有价值，有个做销售的朋友曾经告诉我，卖点是产品的属性，卖点也是客户的需求，对于这句话，我是越琢磨越有味道，至少包含了三个方面。

第一理解客户的需求，第二清楚产品的属性，第三找对客户并将其需求，和我们的产品联系起来，让我们相信我们的产品或服务，就是对方的最佳选择，更进一步地讲，客户不仅是理性的消费者或使用者，同时也是感性的人。

我们可以设身处地从人的视角出发，与他们建立信任感，让他们相信，选择我们的产品和服务，因此我们可以设身处地从人的视角出发，与他们建立信任感，让他们相信，选择我们的产品和服务。

因此在工作中我们可以从五个方面，去思考客户的需求，第一客户的眼睛，客户看到的是什么，第二客户的耳朵，客户听到的是什么，第三客户的嘴巴，客户说了什么就做了什么，第四客户的痛点。

客户面临的问题或难以置隐是什么，第五客户的心，客户真正想要的是什么，只有大家识别清楚客户的需求，相信你在职场一定可以节节攀升，好 这一节课我给大家分享了，在职场上需要修炼的四大主体。

他们是自身 上司 同事和客户，根据四大主体，我们学习了职场的六个招式，分别是第一招，树立增值的意识形成职场竞争力，第二招 识别自身的情绪，打造职场正能量，第三招 提供上司舒适感，掌握事情分寸感。

第四招 明细工作的要点，汇报工作无压力，第五招 了解同事的风格，发挥团队高效能，第六招 识别客户的需求，快速建立信任感，大家一定要学以致用，把我们今天学习的知识，放到自己真实的职场环境中去，掌握这六招。

我相信大家的职场之路会越来越顺利，在职场中 资历不等于经验，经历过 总结过 改进过，才是走向成熟的开始，下一节课我将会教大家，如何套牢客户 提升业绩的吸睛技能，期待下一节课和大家见面。

拜拜。