# 094.平行城市：无限人生书单第二季（更新中）：3.城市让我们的生活更环保_《城市的胜利》

《經濟學家》，《經濟學家》，《經濟學家》，你好 我是梁傑，今天我們繼續閱讀程式，在接下來的兩期節目裏，我們的閱讀關鍵詞是經濟，將會閱讀國外和國內兩位經濟學家，撰寫的有關程式的著名著作，我個人認為。

程式的經濟維度非常重要，而且經濟學家比較理性和冷酷，他們的一些研究發現，可能與很多人的直覺不一致，但是這些都很重要，可以破除我們對於程式，有很多重大的誤解，那麼今天首先要讀的是，哈佛大學經濟學家。

愛德華·格雷澤所著的《程式的勝利》，副標題是《程式如何讓我們變得更加富有、，智慧、綠色、健康和幸福》，格雷澤是這個領域最權威的學者，也是明星級的學者，這本書也很好的代表了，經濟學家對於程式的主流看法。

《程式如何讓我們變得更加富有、，智慧、綠色、健康和幸福》，這個書名就很有挑釁意味，程式讓我們的生活更富裕、更智慧，大多數人可能會同意，但是程式讓我們的生活更綠色，也就是更環保。

這似乎與我們的直覺不太一致，我們今天有太多的程式病，每個人都覺得自己在程式里變體淋傷，所以過一陣子就有逃離大城市的蟲動，到鄉村去療傷，因為城市里空氣污染嚴重，到處是汽車、到處有工廠，植物只剩下人工植物。

動物只剩下人的寵物，那程式怎麼可能讓我們的生活，變得更綠色呢？，這是一個特別有意義的問題，之前我看到看理想另一檔節目，叫做《問題出現就來告訴我》，在節目的介紹中，說可以開放的問主講人任何問題。

就比如可以來問我，什麼是真正的環保主義者，等到現在都沒有人來問我這個問題，所以我也沒法等下去了，那今天就藉著程式這個題目，我們來聊一聊環保主義，環保是一件很難的事，我們先不說其他因素。

就說大眾最為關心的碳排放，有一個重要的概念叫做產品探足記，我們消費的每一件商品，比如桌子上的杯子，我面對的電腦屏幕，中午剛剛叫的外賣，在它的生產過程當中，都必然會排放數量不等的二氧化碳。

比如說中午我想吃一盤炒土豆絲，那於是我有兩種選擇，一種是自己做飯，親自動手炒一盤，另一種是打開手機叫一份外賣，哪一種選擇碳排放較低呢？，直覺上我們會覺得，自己做飯當然碳排放較低，因為如果叫外賣。

那麼外賣小哥他還要騎電動車，幫我去取貨送貨，在這個過程當中必然會產生碳排放，此外外賣需要包裝，那包裝盒的生產也要產生碳排放，但僅僅如此嗎？，我們必須要意識到，餐廳提供服務。

它可以採用一種集約型的生產方式，也就是大規模的生產，我們如果自己買菜的話，那每天你只會買一點，餐廳可是一包一包的買，我們買菜要到菜場去買，一個菜到我們的手裡要經過好幾道手。

但是餐廳它可能就有菜農直接來送，這樣又減少了碳排放，所以最終分攤到每份菜上的碳足跡，餐廳的碳足跡，有可能比我們自己做飯要來的低，我們自己親自動手做飯，未必真的減少碳排放，尤其是有些朋友比較有生活追求。

比如大米要用泰國生產的，三文魚要用挪威進口的，那碳足跡一下子就上去了，當然了，一頓飯碳足跡很低很低，我們也不用過於計較，但是對於追求郊區或者鄉村生活的人來說，這確實是一個值得反思的問題。

比如說你選擇在郊區居住，那你在郊區房子裡使用的家具，它用的是本地木料生產的嗎，還是你買的是一家的產品，那如果是一家產品的話，把這些家具運到郊區，可比運到城市裡要多出不少的碳足跡。

如果我們不能保證自己所需的消費，大多數是由本地生產的，又希望保持與城市相近的生活水平，那麼生活在郊區一定要比生活在城市，產生更多的碳排放，從這個角度看，大多數經濟學家都認同，郊區環保主義已經過時了。

格雷澤就認為，真正環境友好的城市是曼哈頓、倫敦，以及上海的市中心，而不是城市的郊區或者農村，他承認，他自己幾乎完整地在城市裡待了37年以後，曾經不計後果的搬到郊區，去體驗郊區的生活，最後他痛苦地發現。

與居住在城裡的人相比，居住在樹林和草地周圍的大自然愛好者，他們必然要消耗更多的能源，不知道大家有沒有讀過，梭羅的《瓦爾登湖》，這幾乎是最有名的自然主義名作了，被認為是塑造美國性格的一本著名的書。

《瓦爾登湖》它距離波士頓大概有半個小時左右，交通不算很方便，但是在疫情爆發之前，《瓦爾登湖》已經變成熱門旅遊景點，每天都有很多遊客，梭羅就在《瓦爾登湖》自建了一個小木屋，生活了兩年兩月又兩天。

我覺得他的生活原則非常重要，用他自己的話說，就是我願意深深地紮入生活，純淨生活的骨髓，過得紮實簡單，把一切不屬於生活的內容剔除的乾淨俐落，把生活逼到絕處，用最基本的形式，簡單簡單再簡單，也就是說。

梭羅他把自己的消費慾望壓制到最低，他不會像我們今天一樣，一會兒想喝一杯法國紅酒，一會兒想喝一杯巴西咖啡，如果你真的能夠克制慾望絕對不消費這些異國產品，那麼倒確實會有一定的環保作用，但即便如此。

梭羅也做過嚴重破壞環境的事情，1844年4月，當時梭羅還沒有去《瓦爾登湖》定居，他與哈佛的另外一名學生叫霍爾，一起到薩德伯里河的上游一起去划船，泛舟探險，兩個人就捕了很多魚，隨後就來到了菲爾黑文海灘。

然後就在一段朽爛的木樁上，生起一堆火，準備烤魚肉，不幸的是他們選擇了一個不適合的地點，來生這堆火，當時正值天干霧燥，木樁上的火焰迅速就蔓延開來，火勢一下子失去控制，在大火被撲滅之前。

火勢已經燒毀了300多英畝的森林，這件事一直是梭羅的噩夢，整整6年之後，他才有勇氣在日記裏面寫下了整件事情經過，他經常會夢到大火，以及狂風裹挾著火星，如雨點般墜落這樣的一種場景。

梭羅的老師是大名鼎鼎的艾莫申，艾莫申在給《瓦爾登湖》所寫的序言裏是這樣說的，他說，梭羅是一個文學作品中的偶像破壞者，他很少對同事提供的幫助表示感謝，並認為那些幫助沒有什麽了不起。

但那些幫助對他來說是非常重要的，艾莫申他其實已經看出梭羅的問題，而格雷澤也在書裏面嘲笑說，說《瓦爾登湖》這本書是一個哈佛畢業生寫的，梭羅是哈佛畢業的，《瓦爾登湖》不是世代住在瓦爾登湖的本地人書寫的。

如果梭羅沒有在波士頓與那麽多睿智的人交流過，他能夠把自己的隱居生活寫的那麽好嗎，但是梭羅只是在《瓦爾登湖》裏，用富有感染力的說辭宣揚了離群所居的種種好處，回到火災這件事情，這件事情似乎也不能完全怪梭羅。

但是如果大家都像梭羅一樣生活的話，火災風險似乎永遠無法得到控制，所以格雷澤他提出一個很有意思的觀點，如果你真正熱愛自然的話，那你應該遠離《瓦爾登湖》，你應該到擁擠的波士頓市中心定居。

如果到麥哈頓去定居那就更好，反正你住在鋼筋混凝土的建築裏，永遠要比住在森林裏的小木屋裏更綠色更環保，因為城市裏的消防設施也一定比鄉村更為完備，至少你不可能一下子燒毀一大片森林。

而且美國最環保的城市就是紐約，因為只有不到三分之一的紐約人平時是開車上下班的，紐約地鐵實在太發達了，它可以滿足絕大多數人的工作和生活需要，而放眼全美國有高達86%的美國人要開車上下班。

而在美國所有的城市當中，紐約的人均耗油量是最低的，我們還可以找一個對比的例子，美國東北部有一個小州叫做佛蒙特，它的人口只有紐約的大概13分之一，人口密度大約是每平方公裏26人，就是密度非常非常低。

而紐約它的人口密度是每平方公裏1萬人，而且從收入水平上來說，佛蒙特州也是低於紐約州的，但是我們再來看一些環保指標，從人均指標來看，佛蒙特的人均用電量是紐約的4倍，人均用水和固體廢棄物都比紐約州來的更多。

尤其是我們來看人均汽油消費量，佛蒙特州它是紐約州的3。5倍以上，如果把佛蒙特州與僅僅的紐約市相比，那麼佛蒙特州，它的人均汽油消費量是紐約市的6倍，所以從這個角度看，其實上海也挺值得驕傲的。

上海目前的地鐵線路，它的長度不僅是全國第一，也是世界第一，上海的汽車保油總量，要比北京 成都 重慶 蘇州都要來得低，如果計算人均汽車保油量的話，這個數字會更低，所以這就是上海為世界環保做出的巨大貢獻。

可以再說說利用能源取暖這件事情，去年底我在湖北一個小城開會，住在一個以溫泉出名的酒店，酒店的裝修是中式風格，最高也不過兩層樓，全部用青磚鋪地 木質的門窗，看起來非常傳統 非常風雅。

但是我一到房間就開始擔心取暖問題，房間也不太適合我，因為我住在一個大房子，所以擔心取暖問題，房間裏裝了暖氣片，但是取暖效果很差，因為要把這種中式裝修風格的房子加熱實在太難，我又去問其他房間的幾個朋友。

大家都冷得瑟瑟發抖，既然是溫泉酒店，那就去泡溫泉啊，我一去才知道，溫泉也是用鍋爐加熱的，每天指定時間開鍋爐加熱，其他時間就是一池冷水，我就挺感慨的，這種溫泉酒店與市中心，我們習慣的標準化的星級酒店相比。

它的取暖效果要差很多，碳排放反而可能要高出很多，所以減少碳排放是一項很專業的工作，需要把各個環節的碳排放都要考慮在內，根據經濟學者的研究，在目前的技術條件下，大城市的生活是最環保最節能的生活。

我自己覺得興奮的把書命名為城市的勝利，因為城市的勝利也是環保主義的勝利，接著我們再來說說城市與創新的關係，一百多年前經濟學家熊比特提出，創新是經濟發展最根本的動力，創新它的定義很廣泛。

比如大學科研機構裏面的研究那是創新，那你個人在視頻網站上上傳視頻那也是創新，企業家四處尋找賺錢機會最終做成生意，那這更是創新，創新是很困難的，而且創新本身它又不可控制難以預測。

而經濟學家發現促成創新最重要的環境，就是人口和信息的集中，再過去佛羅倫薩的街道給我們帶來了文藝復興，博明翰的街道給我們帶來了工業革命，而當前倫敦東京包括班加羅爾。

他們的高度繁榮也得益於他們產生新思想的能力，過去雅典是依靠葡萄酒橄欖油和香料貿易發展起來的，布宜諾塞利斯還有芝加哥是依靠牛肉和糧食的貿易發展起來的，而班加羅爾它是依靠信息和知識的交流發展起來的。

如果你去過班加羅爾的話你就會發現這是一個很不印度的印度城市，它乾淨整潔高效有序我個人非常喜歡這座城市，全印度有志於從事IT工作的年輕人也都會大量的湧向班加羅爾，在這里你既可以接受電腦培訓。

也可能找到全世界向印度提供的外包的工作機會，所以這座印度中部的城市現在已經發展成為印度第三大城市，而城市的創新並不僅僅意味著創設新興工廠或者發明金融工具等等，當然這確實是城市的優勢。

而城市它還意味著新式的菜肴新式的生活方式，像倫敦這樣的地方大量人才匯聚，使得你有更多機會可以與你感興趣的人接觸交流，所以億萬富豪全都喜歡像倫敦紐約這樣的地方。

它的最主要的理由是他們可以與其他的億萬富豪居住在一起，這里既有更便捷舒適的環境又有更多創新的機會，下面我們從幾個不同角度來談談創新，先來看日常飲食，假如你居住在人口密度較低的遠郊。

去一家飯店需要30分鐘時間，那麼我們知道在這種地方，大多數的家庭一般都只會自己做飯吃，即使他們不擅長廚藝不喜歡做飯，你也只能自己做飯吃，要知道並不是所有家庭都擅長做飯，但這些家庭如果它要叫外賣的話。

不僅很貴，而且可能等到飯送到了都要涼掉了，而如果你居住在市中心的話，24小時都可以吃到新鮮熱拉的食物，價格也並不會很貴，所以城市對那些不太熱愛做飯，不太擅長做飯的人總有巨大的吸引力。

那我們再來看更精緻一點的美食，在巨大的城市市場形成之前，精緻美食一直是一種貴族娛樂，因為貴族是唯一能夠支付得起廚師費用的客戶，在這種情況下，城市裡的企業家就認識到，如果能夠吸引到足夠數量的老客戶。

那麼他們就能夠擺脫皇室或者貴族的庇護，而這些老顧客只能在城市裡找，於是一些高檔餐廳就伴隨著大城市的崛起而出現，比如說你會需要一些歐洲的小酥奶酪，你需要一些東南亞的特殊香料。

那這些都不大可能在鄉村的集市上看到或者買到，所以今天我們的大城市裡有很多非常好的餐廳，米其林 黑珍珠各種好的餐廳，他們可以提供全球化的美食，而價格也並非高到不能承受。

就是因為城市為他們提供了足夠多的顧客，格雷澤就向我們介紹了現代法餐之父，奧古斯特艾斯科菲耶他的個人傳奇和經歷，艾斯科菲耶他在巴黎和尼斯學會了廚藝，然後在19世紀90年代去了倫敦。

在Savoy Grille餐廳還有Riz餐廳擔任廚師，Savoy Grille今天仍然是倫敦最有名的米其林三星餐廳，今天他的主掌的廚師是明星廚師Gordon Ramsay 拉姆齊。

艾斯科菲耶他發明了很多經典菜式，比如蜜桃冰淇淋 夏多布里安牛排，這個牛排又叫沙堡牛排，艾斯科菲耶他還收了很多學生，有一個是著名的日本廚師秋山德藏，後來他回到東京成為天皇的御廚，他還有很多美國學生。

就把像夏多布里安牛排這樣的菜式帶到了紐約，所以現代法餐在全球這樣的傳播，它與城市的興起是密不可分的，我們再來聊聊很多人關心的文藝生活，根據格雷澤的統計，城市居民相對於他們的農村親戚來說。

出席搖滾音樂會或者流行音樂會的可能性要高出19%，參觀博物館的可能性要高出44%，去電影院看電影的可能性要高出98%，高很多很多，到酒吧去喝酒的可能性也要高出14%，酒吧去喝酒的可能性也要高出26%。

這些高端的娛樂活動對較為富裕和較有文化的人來說，具有某種特殊的吸引力，也許有人認為鄉村也有娛樂，也可以有草苔班子搭檯唱戲，鄉村也可以買酒，也可以看露天電影可能都差不多，但是對於我這種比較麻煩的人來說。

體驗還是完全不同的，最近我讀到一篇文章，特別討論了年輕人最喜愛的娛樂形式脫口秀，它與城市之間也有著一呼尋常的密切聯繫，我們知道大到一個行業小到一場演出，都需要一定的觀眾規模才能夠維繫。

一個城市它有足夠多的人口規模，才能夠支撐起一個小眾藝術，所以只有在大城市你才能找到足夠多的合格的觀眾，支撐起脫口秀的繁榮業態，現在全國大大小小的脫口秀俱樂部，聽說已經有150家左右。

主要就集中在北上廣深這些異顯城市，在脫口秀底蘊深厚的美國，像紐約它大概有百餘家俱樂部，現在北京上海其實距離紐約的水平也已經不遠了，根據觀察，國內脫口秀的聽眾大部分是30歲以下，大學畢業的白領群體。

他們同時也是長視頻網站，尤其是綜藝節目的忠實用戶，愛看脫口秀的年輕人，他們的積蓄和收入水平可能並不是特別高，可能不如年紀更大的中產階級，甚至因為這些年輕人他還要繳納不低的房租。

但是他們願意花錢去嘗試心目中的體面生活，大城市的文化氛圍讓他們更注重精神娛樂的價值，脫口秀在中國可以說是大城市的限定產品，分布是高度集中的，在一線城市往下，脫口秀俱樂部的數量就明顯減少。

票價和上週率也遠遠不如上海北京，對於三四線城市的年輕人而言，脫口秀仍然是一個可望不可及的虛擬世界，他們只能通過網絡來觀看像脫口秀大會這樣的一些視頻節目，而不是真正的到線下去觀看脫口秀。

因為沒有足夠高的人口密度，沒有消費和流量就沒有辦法支撐起業態，上海中心城區的商業密度，支持起了這種線下的娛樂業態，脫口秀是典型代表，我們在大眾點評上，就以人民廣場地鐵站作為起點。

這是我們默認上海最中心的地點，然後搜索它附近的脫口秀演出場所，你就會發現在一公里範圍內就有20家左右，在一幢大樓里可能一個晚上就有三四家俱樂部在同時演出，密集的演出場所便捷的交通方式吸引了大量的人流。

同時也方便演員趕場，一個演員每晚可能要趕好幾個場子，才能夠獲得足夠維持升級的費用，所以美食藝術音樂脫口秀所有這些東西，都是在大城市誕生並且傳播，它的維繫和發展也有賴於城市的大量人口，所以飲水思源。

我們在享受這些美好事物的同時也應該感謝城市，我們今天的豐富的文化生活，恰好印證了格雷澤這本書的書名，那就是城市的勝利，總結一下，有效的環保主義，是指把建築建造在對生態造成損害最小的那些地方。

這就意味著我們必須為了建造高層建築，而拆除城市裏面的低層建築，我們要對這些事情要保持一個較高的容忍度，同時我們對於那些反城市化的環保主義，我們要保持較低的容忍度，政府應該鼓勵人們在中等。

或者是較大規模的城市的高樓裏居住，而不是引導人們購買大型的郊區豪宅，所以基於這一類想法來建造合適的住宅，這將決定我們未來的共同命運，所以格雷澤認為，雖然很多學者都對城市化過程中出現的種種問題提出質疑。

但是城市化是這幾百年來最引人注目的經濟成就，城市極大地提高了人們的福祉，城市讓人類變得更為親密，讓觀察和學習、溝通與合作都變得更為容易，城市促進了思想撞擊、文化交流與科技創新。

城市減少了總體上的環境污染，城市為人們提供了更好的醫療和教育，城市對於人類生活的貢獻難以估量，所以我們今天主要介紹了格雷澤城市的勝利當中的兩個觀點，城市更環保，城市更有利於創新。

在下期節目裡我們將繼續討論經濟學家眼中的城市問題，我們今天就先聊到這裡，感謝收聽，我是梁傑，我們下期節目再見。

微信 1561277539。