# 102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：012.听力三角形-反馈（下）

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好，我是熊好，各位好，欢迎大家继续来到哈佛谈判树，今天我们在立意板块当中，在听力三角形当中，会跟大家讲最后一个环节，从而完成听力三角形必还的最后一个步骤。

在上一次课当中，我们给大家主要介绍的是三种常见的反馈方法，分别是逐字反馈，word by word，同一转数，paraphrase，以及资讯整合，summary，今天我们讲最后一种，叫，remind。

或者reframe，改写，或者重写，这个方法稍微有点难度，因为这个方法我在之前要跟大家介绍一个理论的观念，希望你忍住一两分钟，社会科学有一个重大的革命，这个革命是来自一个奥地利的语言学家。

在上个世纪出版的一本经典名著，这个语言学家叫索叙尔，这本经典名著叫现代语言学教程，现代语言学教程改变了我们对语言的一个本质判断，大家想想语言是什么，从常识的角度上说，它是人和人之间发生沟通的工具，对吧。

我们通常恐怕都是这么认为的，我们用英语然后我们可以跟西方人实现信息的互通，我们用日语我们可以跟日本人实现信息的互通，它实际上就是一个桥梁，就是一个嫁接，就是一个互通有无和发生资讯往来的工具。

但是语言学教程出来之后，语言的意义变了，什么是语言呢，语言就是存在本身，没有语言，没有存在，这个概念太抽象了，这个概念我估计很多朋友要晕倒过去，我给大家举一个概念，我们用王阳明的新学来解释这个意思。

王阳明的新学当中，他的传习录记载过一个王阳明著名的故事叫游南镇，简单来说就是王阳明和他的朋友到南镇这个地方去游览风光，他们在山间当中走的时候，他的朋友看到了有一棵树，树上面开花了，然后他就质疑王阳明。

因为王阳明是讲新学的，所谓心外无物，就是人的本心规定之外，没那个客观世界，他是个典型的唯心主义论者，他的朋友就说，老王啊，你看他那个树上开的那朵大花，对不对，他开他的，跟你的心有半毛钱关系吗。

叫山间花自开自落与如心何干呢，阳明说若无人心啊，此花一片混沌，若欲无心啊，此花一时明了起来，给大家反映一下，他什么意思，他是说，那个东西在山间开放，如果没有人心对他的界定，什么叫人心对他的界定。

那个东西是花，这是人心对那个东西的界定吧，花的枝叶展开，花开，开是人心对他的界定吧，如果人心不对那个客观事物的状态，给予命名，给予标齿，给予界定的话，那我们只能说山间有一坨，对吧。

甚至你连一坨你都无法说，叫茫茫而不可知，混沌，它只有客观存在的价值，但对认识把握进入人的大脑，具有审美意义，是进入生命感怀，这是不可能的，我们不能说他是什么，因为一旦你问我说他是什么，而我居然说出来了。

比方说这是花，这是牡丹花，这是牡丹花开，每一个语词都是对这个外部世界的界定，小老师现在上课的时候，现在喝一口水，喝的这个东西叫什么，水，用英文说叫water，water和水，就是我们用两种不同的语词。

对这个客观的界定，一旦没有，水依然存在，但我们不能说他是水，因为你说他是水，你已经在对他进行客观界定了，所以心外无物，没有人心，世间混沌，黑暗，迷茫，一有人心，世间才被点亮，才有此物跟彼物。

才有他者跟自我，所以现代的语言学，他是说超越语言没有存在，这是我跟大家沟通的一个大哲学观，这种哲学观你是可以批判的，但是这是一种伟大的，同时也是对社会科学影响甚具的哲学观。

黄之农老师曾经举过这样一个很有趣的例子，就是把所谓的语言跟存在的这个关系，用一个形象辟语让大家理解，就是我问大家今天晚上你们想吃啥，有人说想吃公报鸡丁，这是语言的规定，想吃红烧茄子，这是语言的规定。

想吃普鲁普鲁撒大，你能买得着吗，你无法买啊，这是啥呀，对吧，这是你的意识的一个描绘，但这个描绘并没有成为我们共享的语言，以至于我听到了，但我不能确认它的存在，也就无法完成现实中实际的购买。

没有语言的实质就没有客观的存在，语言不是工具，语言是存在本身，正是因为有这个大前提，所以每个人不同的生命存在，会给语言不同的意义，会注射语言不同的侧面，会给语言不同的偏好，到我说红色，有人想到的是国家。

有人想到的是浪漫，有人想象的是鲜血，有人想象的是军队，有人想象的是热情，有人想象的是青春，每一个人都会用他的存在，而赋予语言语意义，也正是因为这样，语言才是可以被形塑的，被每一个人形塑的。

按照各种开放的可能，按照多元化语的空间，按照你个人的生命际遇，来赋予这个语词，以特殊的意义，就好像以你自己的背景，给红色以独特的解说，这个大的理论前提听懂了，各位，我们才有可能。

move到refrain，什么叫refrain，refrain是在反馈的过程当中，操作者，或者是介入到谈判过程的人，刻意的把这个语词，诠释到了他喜欢，他认同，或他得利的那个方向，他并不在乎信息是否准确。

他在乎的是，对信息意涵的全面扭转，和完全控制，我们举一个现实的例子，让大家了解，我们在调解的过程当中，见到不同的离婚案件，在离婚案件当中，通常，比方孩子会判给一方，我们假设在这个案件当中。

孩子已经判给了母亲，父亲在最后的时候说，即使孩子判给了母亲，那我每隔一周，我都希望能够，跟孩子共度一个周末，这句话什么意思各位，这句话可以被诠释得极为积极吗，当然，如果我们希望他们这个。

纠纷从此定分指针，调解人会说，谢谢你先生，看来孩子在你的生命成长中，你觉得父亲仍然具有，不可取代的角色，看来你仍然愿意非常非常，关心孩子，并花足够的时间，来陪伴他的成长，看来无论你工作有多忙。

你都愿意雷打不动，给孩子一个成长的陪伴时间，多棒啊，父爱在这个地方被一点一点障险，抱歉各位，我要暗黑一下了，同样这句话，能不能诠释得极为消极的，当然可以，看来你很忙了，对吧，每隔一个星期了，看来你觉得。

交给母亲就交给母亲了，孩子可以不管就可以不管了，在你的整个生命当中，孩子的成长和陪伴，还有优先级吗，隔那么长时间才见他，这叫一个尽责的父亲吗，你是不是觉得付完抚养费，就可以拍屁股走人了。

是不是也是在逻辑的，寒舍范围之内的，语言是透明的，语言可以有一个，辽阔的解释空间，当然这种解释不是无限的，但在这个空间之内的解释，却仍然足够多元，正是因为在这个意义上，在谈判的过程中。

我们才有可能把这个题，诠释成完全另外的遗憾，各位看广告，各种广告都在锻炼，reframe的能力，我觉得在某种程度上，广告公司除了他们能够，包装那种绚烂的视觉效果，推进那种各种精妙的视觉组合。

最重要的这个idea，就是能不能够把这个产品，给reframe成另外一个东西，来自北欧有一个，著名的家具品牌，大家如果留意他们的画册，广告，留意他们的视频文宣，你会发现，他们怎么是卖家具的呢。

他们是在卖一种，简约极致的审美观念，和一种家庭生活的向往奇迹，他们承认这个，他们蕴染这个，他们把这个的特色包装到足够大，他们要让你忘记购物这个，惨烈而简单的事实，而把自己的需求扩大到。

对生命的向往当中去，在著名的节目奇葩说当中，有一期其实非常精彩，其中有一位非常优秀的变手，他叫花西，他们这个变题当时讨论的题目叫做，我们应不应该刷爆卡买包包，其实是一个非常接地气的一个节目。

在这个节目当中，花西做发言，花西的立场是应该把这个卡拼命的刷刷刷，把这个刷爆，应该买这个包，我们看他是怎么说的，他说，我小时候呢，我特别喜欢看美少女战士，当时我就特别想买齐那一套美少女的DVD，但是呢。

作为一个小学生没有那么多钱，我就把我的钱都买了练习册，然后每天学习，这样我就错过了那一套DVD，今天大家也能够看出来我跟田田一样，从第一季到第三季也经历了一些变化，也算有一点能力了。

就在那天我逛商场的时候，我就发现了美少女DVD的完整重制版，可我站在那的时候，我再也找不到小时候的那种冲动了，我不想把它买回家了，因为我现在可以看一些更好看的东西，所以我觉得，在未来的时间里。

我可能还会挣很多钱，但我不大确定，我会有多少次像曾经那样的动心，刚才田田姐说，千金难买他乐意，可大家知道为什么吗，因为时光一去不复凡的，艾笠刚刚说的很好说，你买一个你付不起的包包，其实就是一场虐恋。

可大家知道吗，所有爱情故事里头，这虐恋多美好啊，所有人都会拉着对方的手说，你这个小冤家，我上辈子是造了多少孽，这辈子才遇到你，然后笑中带泪，跺脚，继续爱下去，今天对方所宣扬的，是一种踏踏实实。

稳中囚禁的价值观，这一辈子不高不低，很平稳的过去，但我方所宣扬的是一种，有起有伏，可能会让你在短时间内不开心，但是在你在低谷的时候，至少你曾仰望过高山，所以我今天，我想做一件在奇葩说里。

从来没做过的一件事，就是，我想对我喜欢的人说一些话，他在我眼中是，所有美好东西的代名词，他就是那个，我能够想象到到的，所有好东西都在他的身上，我在他的面前是那么不堪，我什么都没准备好，但我想跟他在一起。

今天，你想得到一个包，也许你会刷爆你的信用卡，但我想得到这个人，我要刷爆我的自信，刷爆我的安全感，刷爆我的自尊，可是，可是我就要得到他，因为你们知道吗，这个世界上没有什么东西，比让你喜欢的人喜欢你。

终于得到你喜欢的东西，更值得我们开心的，你遇到那些，你想追都不敢追的人，你都去追了，你追到之后，也许他会跑，这些人你都去追了，那一个明明有可能你买得起的包，你干嘛不买呢，这是一个非常典型的。

Refrain，原来的问题是什么，是一个简单的消费经验，我的支付能力，和我的消费预期，现在变成什么，现在变成一个，向往的，冲动的，年轻的，对美好的东西，即使购不到，也想纵生一跃的那种，充满勇气。

充满阳光，和充满青春执着的价值观，他逼问那些，所有80后90后，因为这个是奇葩说的主要受众，来选说，你要不要为青春，去完成一次力不胜任的尝试呢，其实你知道，时间不一定给你善报，但是，光阴已去不复返了。

然后你就同意去刷包卡买包了，但这是两件事啊各位，这是两件事啊，所以所有的Refrain，它的目标，可不是保证信息的准确啊，所有的Refrain，是保证信息，走向我期待的那个方向，大家了解我。

除了教授谈判和冲突解决，可能很多小伙伴选这个课了解我，其实都是因为辩论，所有好的辩论，以我偏狭的理解，本质上都是关于Refrain的比拼，就是我们能够把一个议题，FreeM成，形塑成，何等模样。

去年的时候香港大学，在珠海，新国变，有一个非常惊艳的表现，这个题目是叫做，很接地气，很好玩的一个题目，这个题目叫，法海应不应该拆散，许仙跟白梁子呢，这个港大的立场叫应该拆，拼命的拆。

用拆迁的这种态度去拆，但是大家知道这个立场，不是很跟我们的人生长情吻合的，因为中国人有一个强烈的价值观，叫宁悔是作妙是不悔一桩婚，怎么办，这就对香港大学的同学们，提出了巨大的挑战。

这个题目能不能够被Refrain成，另外一个意涵，他们真做到了，他们怎么做了，他们说今天咱们要决定，法海应不应该拆散许仙跟白梁子，重点是什么叫应该，应该这两个字怎么理解，他们说世间百态，局势万千。

情境一变，应该的意思就变，比方说在军队什么叫应该，服从命令，服从上级，此为天职的应该，但是这个应该能够挪用到谷歌公司吗，能够到挪用到创业企业吗，不能吧，最大的发挥个人的创意。

最大的给予每一个层级之间的负权，去削弱课程，削弱控制，削弱汇报，削弱行政化，因为只有这样才有效率跟创意，所以军队当中的应该是有道理的，但它换了场合，换了境遇，可能并不适合。

所以港大的同学们是想跟大家沟通一件事情，就是应该这个语词没有恒定的意义，情境一变，应该就变了，那在白蛇传当中应该是什么意思，白蛇传是什么，文学作品，戏剧小说，戏剧小说文学作品的应该是什么，打，对吧。

冲突，高潮，斗争，激烈的往复，波折的这种情节，这是文学作品的最核心的价值，大家想一想，我们已经到了这个烟花三月了，西湖苏杭定是华美风光了，结果白苏贞跟许贤去散步，遇到了法海，法海说你们俩好好的。

别的事就不用担心了，别人要是说你什么不好，我去打他，你们俩一定要好，接下来，大幕就可以落下来了，Game over了，对不对，后面所有那些精彩的故事，不管是水漫金山还是断桥湘会，不全没了吗。

还哪来的西湖实景呢，对吧，今天的西湖也就没那么有名了，更重要的是，这个故事当中最深刻的部分，就是情和理，世俗的秩序，和真爱至上，发生的那种永恒冲突，消失了，这个故事还会传到今天吗，还会一改再改。

一演再演，一说再说，成为中国爱情传奇当中，灿烂而永恒的那一个吗，没了呀，大家都去当老好人了呀，所以港大说，与其说我们今天，是在为法海辩护，不如说，我们是在为，白蛇传的生命做辩解，提改了，发现吗。

但是很有说服力，我们当时的裁判都觉得他们该赢，就是因为，这是一个典型的referring，成功的运用，reframe，连接着辽阔的想象空间，reframe，连接着无限的运转可得，客户们的消费的欲望。

不是本来就有的，而是被形塑，破织号，斯蒂芬。 焦布斯，这就是reframe，另外一个商业的主角，让死亡的语词，重新滴水开花，给出不一样的意义，这个其实是reframe，最重要的方向，在政治的场域。

在生活的场域，在文学的场域，在辩论的场域，在沟通的场域，毫无疑问在谈判的场域，reframe都是一种了不起的技能，这种技能成立的基础，是话语本身通透的哲学，这种方式运作的震荡性，是每一个人。

都有权利对语词的含义，做个体性的解释，因为我们每一个人，都是自己生命的主人，每一个人都是自己存在的主宰，而语言既然又是我的存在，我为什么不能全是语言呢，也正是这样，这是我们要描述的，最后一种反馈的方法。

它可能通向浪漫，它也可能通向阴暗，但是我想有一点大家是注意的，如果你真正读懂了这种方法，并在日常生活当中稍有练习，别人在reframe的时候，你比较容易辨认，同时你也比较不容易受到忽悠。

非常著名的说服理论的大师，罗伯特·西奥迪尼，还有另外一本非常著名的长修书，这本书的名字叫《细节》，它的意思是在所有生命的场合当中，那些小小的东西是怎么润无无声，但是又是一击重地的在影响你。

reframe是其中的一个，对它的进行辨认，才有可能把它架借像良知，对它进行辨认，才有可能不被简单欺骗，对它进行辨认，也有可能在谈判的过程中，让对话的过程尽可能地走向你期待的那个方向。

听力三角形从提问到聆听到反馈，如果它反复地运转，这才是你真正能够挖掘信息和获得信息资讯的关键，同样如一旦听力三角形反复运转，它至少可以给我们积累两个价值，第一你会获得信息的优势。

也就是当对方对你还不怎么了解的时候，你已经了解对方非常非常全面了，第二听力三角形还可以给我们积累道德的价值，因为我们让听力三角形进行运转的那个逻辑前提是什么，是好奇是承认自己的不知道。

是在分局子之前明确的说我不知道所以我要问，我不知道所以我要听，是放低自己而让对方获得权力是一个复权的过程，是让对方更舒适是让对方更能够被表达，是让对方所遭遇的一切不被你简单做判断，简单被曲解。

所以听力三角形的背后除了刚才我们提到的这种功利价值之外，它还包含着一个道德原则，就是平等的道德原则，就是宽容的道德原则，就是愿意限制自己的自以为是，而让对方成为话语对话的主角的道德原则。

而这些道德原则都是我们在这个高速流变的，以说为重心的时代，那些久违了的即将缺席迷失甚至灭绝的道德关怀，这是我们今天给大家所阐述的完整的关于听力三角形的部分，我们已经给大家详细拆解了关于如何提问。

如何聆听以及如何反馈的方法，正是用这个听力三角形不断的咸熟磨合和循环运转，我们解开了立场与利益之间的这个结，从而打通了立场，发现了利益，在谈判的过程中积累下资讯，涵养好人格。

我们下次见。