# 【总结】102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：030.道不远人

-   熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）
    1.  熊浩介绍哈佛谈判课程，强调谈判改变生活。
    2.  考试日到，要认真准备，了解谈判的基本内容。
    3.  谈判的本质是双方的彼此需要，需要分享决策权。
-   谈判策略和要素
    1.  谈判的目的是释放善意、资源和权力。
    2.  开场时要注意目的、产品、人和程序的管理。
    3.  博弈论中的Teed for Tat策略和谈判的七个核心要素。
-   多问开放性问题更有效率，好奇心驱使聆听过程，不要急着反击，而是进行反馈。
    1.  开放性问题直接有效率，好奇心驱使聆听过程
    2.  不要急着反击，而是进行反馈
    3.  反馈方法有word by word，paraphrase，summary/refrain
-   判断对方表情可判断对话氛围，听力三角形需要持续运转，选项是双方接受的解决方案。
    1.  判断对方表情可判断对话氛围
    2.  听力三角形需要持续运转
    3.  选项是双方接受的解决方案，克服定额心智，利益分类。
-   谈判中应根据客观标准判断，而非随意讨价还价，客观标准包括法律、规范、先例、惯例等，替代方案是Plan B，需找到最佳替代方案。
    1.  客观标准包括法律、规范、先例、惯例等
    2.  替代方案是Plan B，需找到最佳替代方案
    3.  替代方案决定离开谈判桌时机和表现强硬程度
-   人可分为竞争型、退让型、妥协型、回避型和合作型，合作型能帮助实现帕雷托改进，情绪失控时可离开对话现场。
    1.  人可分为不同类型，合作型能帮助实现帕雷托改进
    2.  情绪失控时可离开对话现场
    3.  合作型是需要专业学习的类型
-   在谈判中进行印象管理，留下好印象的方法包括感谢、自治和找到共同点，逆向认知过程有助于保持良好沟通。
    1.  印象管理方法包括感谢、自治和找到共同点
    2.  逆向认知过程有助于保持良好沟通
    3.  情绪失控时可离开对话现场
-   人喜欢与自己相似的人，但应注意将事实与观点分开，追忆似水年华是观点而非事实。在处理人和事情关系时，应将人和事情分开，采用问题外化方法。
    1.  人喜欢与自己相似的人，但应注意将事实与观点分开。
    2.  追忆似水年华是观点而非事实。
    3.  在处理人和事情关系时，应将人和事情分开，采用问题外化方法。
-   HAF谈判书内容包括保证承诺的实现方法，如写下来、可行性和当众承诺。课程结束后，学生可自行查看成绩，96分为满分，70-80分表示对核心观念掌握全面，需加强重要知识点。
    1.  HAF谈判书内容包括保证承诺的实现方法。
    2.  课程结束后，学生可自行查看成绩，96分为满分。
    3.  70-80分表示对核心观念掌握全面，需加强重要知识点。
-   通过学习谈判技巧，可以提高系统贯穿度和内在连接度，使人更自信和圆融。
    1.  谈判是一门魔力智商的专业知识，可以使人更聪明和圆融。
    2.  善需要智慧加持，谈判是通往协作和共赢的方法论。
    3.  谈判技巧可以让人过得更好，也让伙伴过得更好，共同创造更大的价值。
-   作者分享了自己的价值观，强调善需要智慧加持，谈判是通往协作和共赢的方法论。
    1.  善不仅是特质，还需要智慧来加持，否则会受到挫败和侵蚀。
    2.  谈判是让每一个善都有智慧加持，共赢和理解的力量。
    3.  谈判技巧可以让人过得更好，也让伙伴过得更好，共同创造更大的价值。