# 102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：009.听力三角形（2）—聆听（上）

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好，我是熊浩，各位好，欢迎大家继续等候在熊浩的哈佛谈判术，上一次课我们已经给大家介绍了一个关于人际互动当中的标准工具，或者是一个经典模板，叫听力的三角形。

上一次课我们详细给大家解释了问的技巧，这个地方跟大家分享一个小体会，在我们 move on 之前，这个世间的知识有两种，第一种把它叫做方法，所谓的方法就是利等可取，马上就可以转换成现实当中的对话话术。

而第二种方法叫方法论，这样的教学它不仅仅是关心说方法怎么操作，它还要向你系统的产明这个方法的根在哪里，坦率地跟各位说，我平常在一些顶级的世界500强企业做培训，他们发现方法论比方法更重要。

如果你只学习方法，你会陷在这个情境当中，情境一变你的方法也可能是一种错误，乃至致命的技巧，但这种方法论不会，你只有真正的把这棵树，从树根到树干到树叶到树冠全面了解，你才知道在什么地方。

应该生长出什么样的绿枝，回到我们这个特别务实的部分，上一次课我们谈了问，麻烦各位用开放性的提问方式，用纵向和横向的方式，寻找那种在硕大房间当中，生怕碰碎玻璃的气泥和戳破啊 采患的气球。

这样一种微妙 轻松 但是巧妙的提问方式，今天我们将谈另外一个部分，当你抛出了一个问题，而对方也听懂了，开始回答的时候你在干嘛呢，你在听，听这件事情我们觉得是无比简单的，因为只要我们的耳朵没有疾病。

完全可以听，世界上所有的声音，无非都可以张开我们的耳朵，然后收入我们的大脑，我今天要跟大家辩证，或者说纠正的第一个观念，就是听没有那么简单，听不等于聆听，美国学者他把hearing这个单词。

和listening做了区分，所谓的hearing就是有物理震颤，有客观声响，而你耳朵没有毛病，你接收到了这个声音，这就是叫hearing，它只是一种应激的自然的，本能的肢体性的反应。

而什么叫listening，listening的意思，是你对聆听的过程投以专注，我接下来要跟大家说的这个实验，如果各位在家开车，各位正在处理重要的工作，麻烦各位千万不要尝试，那是太危险性。

因为我现在要开始支配你的行为过程，我希望大家如果可能的话，在确定您所处的环境是安全的，是舒适的，是没有风险的，麻烦闭上你的眼睛，然后只让你的所有的注意力，关心在听的部分，你全心全意去听。

你试图去看说你的耳朵捕捉到了什么，我们是十秒钟好吗，来我开始计时，我们十秒钟试试看，一定你在刚才听到的一些，你本该产生耳膜震动，但完全被你一时忽略的东西，它可能是风声，它可能是雨声，它可能是空调的震颤。

它可能是隔壁的杂音，它甚至有可能是你自己刚才深呼吸的那种平稳，顺荡的呼吸声，当你把你的注意力放诸到你的听觉过程当中，这个过程才真正让你的听力得到觉醒，谈判力的作者William Urey。

他曾经提到过这样一个非常有趣的问题，这不是一个经验问题，这是个哲学问题，就是在矿业上如果有一棵大树轰然倒塌，但是周围根本没人，请问到底这世间有声音吗，从物理学的角度来讲肯定有，大树的崩塌一定是轰然倒下。

然后树枝的震颤和大地的碰撞，剑棋的沉土，这一切其实都会产生各种复杂的声响，但是在听力的意义上，其实没有出现过任何声音，因为没有人在这个意义上投注精力，我必须跟大家说一件事，这件事情是关于听力涵养的获得。

真正把注意力放到听觉中去，这个东西看上去简单，其实完全需要训练，禅宗的修持方法当中有一种特别重要的修持方法，这种修持方法叫正念，说的太玄了，正念的意思是什么，就是把你所有的生命重心都放诸在此时此计。

我们其实非常陌生这种感觉了，各位现在如果在早上刷牙，你看你已经没有刷牙的正念，为什么，因为你所有的精力并不是完全放在刷牙，你的精力放在哪呢，听熊老师上课，各位多长时间了，你没有好好吃过一次饭。

我所说的吃饭不是质量问题，而是你把你所有的精力跟重心放在食材，放在温度，放在口味上，你要么就想着说赶紧吃完有下一个工作，要么就是边吃饭边在刷最新的美剧，最新的电视剧，或者各种娱乐的相关信息。

你辜负了最美丽的食材，因为你所有的精力并没有放在吃饭本身，我们洗碗的时候我们会真正喜欢洗碗吗，不是吧，我们心中有各种焦虑，说这种事赶紧赶紧赶紧我们听着音乐，我们听着新闻，我们听着熊老师的上课。

我们要每一个碎片化的时间都被另外的事情重新注入养分和能量，以至于我们根本就离开了正念，就是正在身处的当下，所以听觉被唤醒其实是一种关乎正念的修行，你必须要体会这种念想，你必须要沉浸这种念想。

你必须要不让你的情绪把你整个听觉的习惯给带跑了，你知道吗，很多时候别人说一句话，你的感觉是聆听吗，不是啊，你的感觉是批评，是判断，是回应，所以史丁文·科威。

也就是成功人士的七个习惯的这个伟大的作者和管理学大师，才会语重心长的跟我们说，说大部分人在聆听，他的目的根本不是聆听本身，而是回应或指责，我们离聆听的状态，太远了，我们离聆听的正念太远了。

对听觉的觉醒不是把耳朵变得更聪慧，而是对听觉正念的要求和回归，禅宗当中有一个说法，大家听到之后都会不能理解，叫初为修禅，打柴的时候想做饭，做饭的时候想修禅，真正修禅之后，打柴的时候想打柴。

做饭的时候想做饭，修禅的时候想修禅，把自己的观念不被杂讯迁移，不被纷扰沦陷，而能够真正专注的专注在你正在完成的聆听过程中，这哪里是一种技法，这分明是一种身心一体的修炼，听觉是需要被唤醒的。

这是我们在听力这个部分，想跟大家分享的第一个实验，既然是实验，平常大家在过程当中就可以练习，你可不可以判断一下，你平常在听领导讲话的时候，有多大的分量你是由衷在听，而不是心里面说，这个东西还要再讲一遍。

怎么那么啰嗦，难难自语，你在跟爸妈打电话的时候，是不是用这个方法可以校正一下，你到底是在由衷在听，还是说，老妈怎么又在讲这些有的没的，让自我的那个抱怨，紊乱，纷扰，停下来。

让自己掏空而变成一个聆听的容器，试试看，练习之后，听觉的正念会给你的生活，或者说的更浓感一些，会给你的身心产生改变，那什么叫做不是恰当的，积极聆听的状态，或者你的听觉没有被唤醒的。

我不知道在座各位的情况啊，我们试图通过这个远程的声音，能够跟各位做一点点小小的互动性的实验，我不知道在座有没有同学，你听到这个节目的时候，你已经快期末考试了，你期末考试完成之后呢。

你妈跟你说的第一句话是，你考多少分啊，能考班上第一吗，你继续去努力了吗，我问你你的感受是什么，你的感受是抱怨，比较，反驳，愤怒，压抑，一旦有这些想法，你已经离开听觉的正念了，因为你并没在。

纯然聆听的状态当中，你事实上虽然是无声的，事实上你是在想反驳，你是在想对话，你是在想辩解，所以我们会给大家两个标志啊，如果这个听的状态是良善的，是没有比较的，No compare，没有判断的。

No judge，这两个标准非常的关键，我们可以用这两个标准来判断，自己的听力状态是安安稳稳的，放置在聆听的正念中，还是已经跳脱了正念，进入到某种战斗卧室里，所以即使是对方给你是指责。

即使这种指责是不公正的，真正的积极聆听，是对这些所有的观念，保持好奇，我很想知道你为什么会这么问，你为什么会有这样的关切，你是得到了什么样的资讯吗，你是获得了什么样的消息吗。

让好奇成为我们聆听的内生的动力，而不是让判断，评价，逼脚，打断或影响了我们纯然的听觉过程，我知道这个例子啊，我指的是学生，但是在职场当中，面对同事们之间的沟通，在汇报过程中，面对领导怀疑的眼神。

我们是好奇，去探究他们的那个世界，并抱持我们未知的千功呢，还是随时做好准备，坑回去，撕回去呢，所以当我们在讲，积极聆听的时候，我还是重复刚才说过的话，它是一种身心修炼，你必须有用这样的一个机会。

反思自己日常行为当中的，心智模式，反思自己曾经，既有违常的互动习惯，让听力的善根，能够重新生发，我们给大家举一个例子，在谈判情境当中比方说两个公司在做沟通，这个一定会，涉及到议价的问题。

有的时候大家学过一些奇奇怪怪的，谈判方法的其中有一个肯定是让大家说，勇敢的给出第一个的报价，对吧，我们如果用常人的，为家修饰与训练的听觉方式去反应，对方一个报价你可能会，啊这个东西你居然敢说，那么贵。

你看这是一种未被修饰的聆听方法，你在介入这个过程当中，你的内心的动力是，害怕，怀疑，比较甚至是否定，所有这些情绪其实都把你拉出到了聆听正念的轨道上，更多的其实是让你做一个敌对的反应，而不是真实的理解。

正确的聆听，方式是什么，正确的聆听方式是，你听到了对方的言说，你觉得这个报价实在太夸张了，但你仍然保持好奇，以至于你会问出我们前面说过，那个关键的具有杀伤性的问题，我想知道，贵公司为什么会报那么高。

你的依据是什么，你的考虑是什么，你真正的态度是好奇，你真正的做法是，获取更多咨询，你跳到具体的局势之中，跟对方开始进行撕咬或拉扯，听力的正念，是让我们，在所有沟通环境中。

推动我们聆听与互动的那个动力源头，是好奇心，你会不会想担心，你会说这样的话会不会亏，不会啊你没答应任何东西啊，你只是想让资讯收集的更完备，你只是想让信息了解的更透彻啊。

这种了解怎么可能会让你处于一个不利的位置呢，让推动，听力的动力，在商务谈判的对话中，是好奇，而不是判断或比较，接下来我们继续讲，另外一个很有趣的听力实验，只是这个实验呢，倒是不会影响各位开车啊。

如果大家处于在这个生活的一个特殊场景当中，没有关系这个声音是可以一直陪伴你的，但问题是，我们可能需要一个小伙伴，所以如果今天，各位现在周围没有合适的小伙伴，不妨在，另外的一个时间。

记得熊老师这个关键的作业，今天我们作业不布置别的，我们就布置这个就是你要跟你的小伙伴去完成一个练习，你在跟他练习的时候，你们分一下角色，两个人先后做这两件事情，第一件事情，一个人说话。

说一个最近你带情绪的事情，什么叫带情绪的事情，带情绪的事情就不是流水账你知道吗，而是说一个让你开心，让你困倦，让你为难，让你忧伤 让你不爽，让你兴奋的任何一种事情，只要这个情绪曾经刺激到你。

这个情绪可以是上上的，激昂澎湃，可以是向下的阴沉低暗，都可以，说的时候呢另外一个小伙伴，情况一，麻烦他扮演这个世界上，最优秀的聆听者，他尽其所能，去想象那些职业的外交家们，去想象那些中国最优秀的。

职业合伙人们，去想象那些中国顶级的，商界精英，当他们在有意识的聆听对方说话，并要释放出最大的善意，尊重与热情的时候，他们会做什么，不用去查任何的资料，用尽你的想象力即可，不用讲长，大概讲40秒钟。

你们把这个小游戏停下来，你们角色兑换，刚才用最好的态度聆听的那个人，他来讲，他来讲他，刚刚过去几天当中一个带情绪的事情，而你呢，你来听，只是这一次啊，麻烦你扮演这个世界上你能够想象的，最烂的聆听者。

他们多么的没有道理，多么的不修边幅，多么的让人受到压抑，尽其所能，想象这样的一种极为不堪，极为难受，甚至极为屈辱的状况，当两个东西做完，请大家拿出一张纸，重要的，是记一下，记一下对方用了哪些行为。

以及你有什么感受，所以这张纸应该是分成两个部分，第一个部分，是那个积极的聆听状态，他做了什么，而你的感受如何，第二种情况，应该是那个消极的，这个言说状态，他做了什么，而你聆听状态如何。

所以在这一期的节目的最后呢，我们希望大家完成这个作业，我们在今天页面当中，我会把那个表格的试用模板发给各位，填完之后，我们下次对这张表格进行总结，这个作业很小，但这个作业是我们第二个重要的，听力实验。

我相信在下次个碰头的时候，你会豁然开朗，我们下次见。