# 102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：Q&A互动问答（3）：谈判的理论与实践

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活。，大家好，我是熊好。，各位小伙伴，大家好，这是我们 Q&A。，我首先给大家回答一个小的问题，，就是有同学在 4P 的原则当中提到了说，。

这个 product 和 purpose 的这个区别，，是不是小目标和大目标的区别？，我不知道怎么去理解你定义当中的小目标和大目标。，如果你的定义跟我是一样的，那就是这个意思。，什么是小目标？

小目标是眼前的，是具体的，，是让今天的会面能够产生现实生产力的，，这就叫小目标。，所以今天如果我的小目标，，因为时间的限制，因为资源的限制，，因为授权的限制，只是说跟王总说一声 Hi，。

而这个目标居然是达成了，这其实就是 product。，根据具体的情况，极为现实的考量，，今天能做到什么？，如果今天能够做到的不是对产品的介绍，，不是对对方底线的试探，不是相关信息的交换，。

不是整个项目的宏观版图，，而是只是给对方留下一个好印象，，那麻烦你今天真的就是只留下一个好印象。，这就是现实的 product，，这就是我们听众口中的小目标。，而所谓的 purpose 是大目标。

什么是大目标？，就是今天我来到你们的公司，到那么大的企业，，目标长远来看一定是形成合作，实现双赢。，那这个问题可以在第一次碰面的时候加以强调，，让自己的善意被对方明确的收到，，让合作的意愿被清晰的表达。

，让双方都对未来有善良愿景，这就是 purpose。，所以 purpose 是愿景性的，purpose 是理想性的。，如果你在这个意义上定立大目标，，小目标和大目标完全可以变成 product。

和 purpose 的另外一种注解或另外一种修辞。，另外一个问题我今天想回应的是理论和现实之间的关系。，包括我自己在学习的时候，我们也有这样的困惑，，就是这套理论在现实中国当中能够用得上吗？。

能够帮助我们来解释花样繁多，然后情境复杂的谈判局势吗？，我首先要跟大家做出一个肯定的答案，，答案是做得到的，但当中会有文化的问题。，我上一次在跟一个德国学者在沟通的时候，，就在上周我们在一个会议上碰到。

，他问我说，许老师你可不可以谈一谈在谈判领域当中，，这个哈佛谈判的方法，在运作的时候，，美国跟中国最大的区别是什么？，我说最大的区别可能是其中一个，，叫凝聚关系或产生寒暄的时间，在中国明显比较长。。

所以我们可能不是一上来就谈到利益，，而是一上来攀交亲，找共识，找到我们共同认识的人，，发现我们共同喜欢的食物，，然后给对方留下一个听和友善，甚至是能喝酒的印象。。

这个其实是做生意或者是形成商业谈判在中国的一个前菜。，但一旦进入主菜，就是双方已经安排妥当，，已经对对方有所期许，我们将继续进入哈佛谈判的套路。，怎么样去挖掘利益，怎么样去寻找共识，。

怎么样去创造创造性的方案，，怎么去界定客观的标准，，怎么样去找到所谓的替代方案，这部分的理论完全相同，绝对吻合。，我之前在中国最大的互联网企业做谈判的培训，，那个需要我们卖胜的那个手机，。

然后他们的新款手机上来的时候，，大情的互联网上的同事们打电话给我说，，说老师我们今天有你的方法，，让那款卖胜的手机的首发能够在他们的平台实现。，我们的理论被中国最优秀的职业人证明过，。

这种有效性不容怀疑。，第二个问题，但是所有的理论学习它一定跟现实之间会有一点点距离。，我记得是哪一个哲人说过，说理论总是灰色的，，而实践之术常亲，说的其实就是这个道理。，把理论放诸到现实当中去打磨，。

去看到哪一个部分需要我特殊留意，需要我深加学习，，这个部分其实是我们共同配合完成的最终产品。，其实如何让知识转换为实践？，孔夫子前进做出一个精彩的回答，，叫学而不思则往，思而不学则待。，什么意思呢？

学习而不进入自己的生命实践，，不进入到自己的认知系统的话，这是枉然的。，思而不学，也就是天天瞎想，但是没有理论的提升，盖阔，拔着，这也是枉然的。，所以真正要让这套知识上手，它需要多个方面的共同配合。。

对我来讲，尽可能的根据各位的反馈欲要求，，能够帮助你解决你遭遇的现实困惑，，能够帮助你化解运作当中的具体为难，，同时提纲界里真正的让哈佛谈判的真精神的原因重现。，而对各位来讲。

一定要主动的进入到我们的这个练习环节。，当我不止给作业，大家要认真完成，要做好笔记，，要和朋友们互动，这样才能够事半而功倍，，在未来假以时日把你变成谈判专家。，如果你仅仅期待每天用碎片画的时间，。

有一耳朵没一耳朵的随便听一听，，然后就希望突然之间你变成谈判专家，，这就不是方法了，对吧，我是魔法了。，我们是在社会科学的基础上做科学和理性的承诺。，最后，我们期待大家的互动，。

我其实在之前就跟大家明确的讲过，，互动有助于老师发现你们的困难，，但同时也有助于知识长到你自己的身上。，仅仅只是左耳朵近，右耳朵出，，不经思考，不提问题，永远没有办法获得知识的上手。。

我们相信理论和现实之间是有微妙距离的，，但我们同样相信，如果我们精诚团结，，彼此配合，这个小小的鸿沟将有可能跨越。，Q&A就是这个小鸿沟跨越的努力。，我们下次继续回答。。

请不吝点赞 订阅 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。