# 102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：013.【观念工具】变动时代的普范技能

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好，我是熊浩，各位好，欢迎大家准时光临熊浩的谈判课，在喜马拉雅的这个平台，我们将继续推进对谈判的认知，今天想跟大家谈一谈一个关键的谈判知识的必要性。

和这个背后所隐藏的面对未来我们的应对方法，我们知道世界越变越快，所以我希望今天在这一讲当中，希望能够让大家体会到，谈判是一种通往未来的钥匙，它具有超越具体实用记忆的别样含义。

大家知道这个试镀的知识如果我们初略的分可以被分成两种，第一种叫做professional skills，叫做专业技能，这个专业的技能是专业人士所需要掌握的技能，而如果你跟这个专业如果毫无关联。

这种知识你不需要学，比方说医生如何给人开刀，这件事我们这些外行不需要学，第二种技能叫transferable skills，翻译成中文就是我们所说的普贩技能，就是在不同的场域在不同的职业。

甚至在人生发展的不同阶段它都必不可少，比方说同样是一个医生，沟通的能力将无比重要，斯坦福大学的教授纳维比曾经做过一系列的研究，他的研究开始于2000年初期。

大量他的研究揭示了一个也许让我们不愿意特别相信的事实，就在医患沟通当中到底什么样的原因是产生，促使这个患者去法庭向医生进行提告，是医生是否毕业世界一流的医学院吗，不是，是他是不是老道经验手法纯熟吗。

不是，那是什么呢，他会不会沟通，他是不是在那个也许就是几分钟的互动环节当中，跟所有的病患们产生了流畅清楚，而具有效率的一番谈话，我们发现这才是重中之重，所以即使你是一个外科医生。

即使你对社会科学或人文教养毫无兴趣，但是你如果了解一些基本的谈判技能，会对你的日常生活经验和职业工作场景，产生巨大的改观，这种知识就叫transferable skills。

所以一方面我们说transferable skills，是通过于所有的专业和领域，而无比重要的，而第二个原因恐怕就不仅仅是重要，而且是迫切了，Richard Siskind，这是一个著名的法律专业学者。

他曾经出版了一本新书叫做Tomorrow's lawyer，翻译成中文叫明日律师，Richard Siskind在这其中列举了不同类型的律师职业，他需要掌握的一些核心的技能，比方说如果我们谈到诉讼律师。

诉讼律师需要掌握什么呢，比方文件的审查，法律的检索，诉讼的准备，信息的披露，法庭的辩论，人际的谈判，策略的制定，战术的衡量等等，大家听到一大堆术语没什么关系，这些术语其实在你的生活当中，在你在的职业。

也可以把你的整个职业历程，拆分成这样的具体技术环节，我们想告诉大家的，并不是让大家记住这些技术环节，而是告诉大家一个让人颇为担心，甚至害怕的结论，就是在今天呢，法律人职业律师的这些各种技术环节。

到底有哪些仍然是需要由人来完成，而不可以被所谓的科技替代，我要告诉各位，这个结果是非常让人悲观的，绝大部分内容都可以被科技替代，2015年的时候，多伦布大学的法学和计算机器的团队。

开发了一款人工智能机器人，或者更准确的人工智能机器人律师，他的名字叫Ross，他可以用自然语音的方式，就是你说话，你用语音的方式把指令给到他，他就可以完成法律检索文献准备，诉讼支持的相关工作，什么概念。

如果这个工作，拿给一个资浅的新律师来做，年轻律师去完成，他也需要花费6到8个小时，如果你给Ross来完成，他大概需要30秒钟，这个巨大的差异，其实已经产生了法律界的整体的革命。

按照德勤会计区律师诉讼所的估计，在未来10年左右的时间，我们将会有39%的律师失业，法律这个传统的中产阶级核心职业，正在遭受巨大的打击，潮水欲展欲快，也许我们有一天这个职业将会被彻底淹没。

我在这个地方想要说这个观念，是想告诉大家，在各行各业，我们必须要深呼吸，然后在夜深人静的时候问一问自己，你身上的哪一个部分，是你无法被科技所替代的核心竞争力，如果帮助你做一个概括。

这样的核心竞争力至少包括三个维度，第一精神教养，就是你面对变动不拘大时代的那种内心定力，你对哲学的想象，美学的沉浅，对古典价值观的熟悉，因为这个部分是帮助你解决终极关怀困扰的，也就是你对死亡的畏惧。

你对无意义的畏惧，你对生命无聊和没有愿景的担忧，第二个部分是处理复杂性，因为简单的线性逻辑，简单可重复的工作，就像巨型的这种加工工厂当中的机器手，这个部分是最容易被机器替代的，第三个部分就是人际技能。

与人协作与人沟通，用谈判的方式实现共荣，再说一次，三个关键词，精神教养，处理复杂性，人际技能，三个关键词，我给各位两个具体建议，第一，在精神的维度上，帮你的心压住让他不慌张，不晃动的那个经典文本。

到底是什么，好在这个人世间我们站在2017年的当下，经典文本已然太多，你可以喜欢道德经，你可以钟情南华经，你也可以对儒家经典或者是西方点击感到兴趣，比方说道德经不过五千多个字，佛教的心经不过两百多个字。

用这些基本的重重的字符，压住你的灵魂干燥，让他变得更加坦然，更加笃定，从明天开始你必须要有一个简单的阅读计划，这个阅读计划是在诸多经典中，找和你投缘的，和你契合的，完成这种阅读。

让你整个大传有一个压箱底的重量，而第二个部分，关于处理人的复杂性和人际技能，就是跟上我们的进度，真真正正花好每一分钟学好这门谈判的课程，我们前面跟大家已经勾勒过了，谈判不仅仅是一种沟通的话术，更重要的。

它是一种人际协同的方法，所以我们可以一石二鸟，通过谈判理论的研习和谈判技术的锤炼，共同解决关于人际技能的训练，从而达到处理复杂性的根本动能，三个问题，两个方法，从明天开始切实去贯彻，我相信这样的一门课。

最终将把你的身心都得到优化，把你不仅仅训练成为一个卓越的谈判专家，而且训练成一个对生活的幸福感，有感知，有感恩的人，这也许是学者做这类课程的一个私心吧，就是大学当中我们把老师分成两类。

一种老师叫只教书而不育人，一种老师叫既教书又育人，所谓育人就是对价值观的匡扶，对基本哲学理念的洞察，我希望这部分内容你不要觉得它是无用的，即使无用，乃庄子所约，无用乃大用。

我们下次将继续跟大家讨论一些谈判当中的，利等可取的核心技能，谢谢各位，拜拜。