# 心理学习区等多个文件：102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：025.谈判要素：承诺之我如何履约（下）

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好，我是熊浩，各位听众大家好，欢迎大家继续来到熊浩哈佛谈判术，那上一次开始呢，我们就给大家开始讨论谈判的七个要素当中的这六个。

也就是 commitment 承诺，承诺这个问题分成两个面向，第一个是自己，第二个是他人，但我想他的理论的出发点是一样的，因为对自己来讲，也是自己如何去完成自己对自己的许诺，而对别人来说。

也是如何去践行你答应别人的这种承诺，所以所谓的 commitment，其实我们在回答的就是一个人的行动力、执行力、贯彻力如何去提高，所以在根本上，这个问题其实是关乎行为变革的理论，就是一个人立了志。

有一个目标叫减肥，一个人立了志，叫这个月当中必须完成业绩，一个人立了志，答应房东一个月之内能够搬出去，他如何能够言出必随，不受到拖延症的烦恼，其实我们今天是在讲这个问题。

那上一次课我们主要跟大家所讨论的是内生动机，我们给大家三个关键的要点，第一，是了解自己，在自己的巅峰时刻，经历最蓬佩的时候，做最重要的，最需要去履行跟完成的那个承诺，第二，大家要了解啊。

这个 motivation 它是会耗散的，因此在 motivation 发生耗散的时候，你需要去补充适当的能量，你需要去有必要的休息，氧气、饮食和睡眠。

对你 motivation 也就是内生动机的提高都大有帮助，第三件事情，我们跟大家所谈到的是，我们逐渐逐渐要能够了解一个断舍离的哲学，有很多好事的社会科学家研究啊。

一个干净的、舒爽的、清晰的、整洁的书桌，对一个人的效率居然是大有帮助的，所以你别的不用做，我建议今天大家先把自己的办公室或者房间给我打扫得干干净净，这是为什么呢。

因为当你进入到那个工作环境越干净、越简、越秩序的时候，就越不容易受到有的没的一些小东西的干扰，试想一下各位，你这桌子上放着各种各样的东西，不仅有电脑、书籍、纸张，还有其他各种各样的小东西。

比方说上个周你看电影的电影票啊，没有报销的发票啊，还有各种各样的笔随便在放的，然后你贴满了那种随意贴，所有的这些东西都会在你实现你的目标，贯彻你的诺言的时候吸引你的注意力而把你跑偏。

所谓的断舌离是有道理的，关键时候让你的聚焦聚焦到一件事情上，把次重要、不重要的事情统统减除，时间管理当中有一个很有趣的工具，我不知道大家有没有听说过，它根据两个标准把事情分成四个类别，第一个标准叫紧急。

第二个标准叫重要，紧急的重要的事情现在就去做，紧急的不重要的事情赶紧安排，不紧急但是重要的事情有效筹谋，不紧急且不重要的东西不要去管，这个说起来跟绕口令一样，绝大多数人在用这个表格的时候。

他们还是聚焦于时间管理，所以他们觉得这个表格当中帮我区分的，最关键的标准重点是什么，是紧急却重要的，实际上从精力管理的角度来讲不是这样，精力管理这四个象限对我们来讲，最关键的是不紧急且不重要的。

这一部分的事情应该大量放弃彻底消除，整体的事情能够做到断舌离，才能够把你真正的精力用在关键事项上，把钢都用到刀刃上，这是我们上一次跟大家讨论的关于，Multivation精力管理的关键内容。

今天我们给大家继续讲，BGFog行为变革模型的另外两个要素，第一个要素我想跟大家提到的就是难度的要素，难度要素是指我们有没有可能降低我们完成事项的难度呢，同样让这件事情更有可能被完成。

其实我们日常生活当中都有这样的经历，化大为小，化整为零，这其实就是我们需要完成的工作，有的小伙伴说我想给自己一个承诺，并践行这个承诺，将来某一年我能够去跑全程的马拉松，全马。

因为现在马拉松好像在中国的各地也变得特别流行，一般来讲这样的目标很难实现，因为这个目标太大了，这就好像一个巨型的包子，你根本不知道何处下口，你也觉得自己无论怎么啃都啃不完，怎么做是正确的。

正确的方法是baby fit，婴儿足，什么意思，就这个大目标当中你一定要找到那个具体的当下的，此时的今天的就能够往前走的一小步，这一小步到底是什么，我给大家一个巨型的数列。

说1加3加5加7加9加11加13加15加17等于多少，这个数列可以不断的排列下去，你真正要做的并不是去想那个最后的答案，而是把1加33加5这些眼前的局部的具体的当下可行的事情，给我想好。

这就叫baby fit，婴儿足，走出去一小步，把整体性的东西化整为零，变成此时此计可以完成的，所以如果各位要在比方说半年之后要跑全马，你的目标不是今天去跑全马，不是今天就不断的锻炼紫金。

最后你会遭遇大量的挫败的，你会放手的，你会觉得这个事情对你小小的身板将是不可完成的，怎么做才有可能完成，把它想象的更加具体一些，我要跑全马之前我得跑半马，我要跑半马之前我得跑5000米。

我得跑5000米之前我得跑1000米，我跑1000米之前我得跑500米，我得跑500米之前今天晚上6点到7点，在400米标准球场上跑一小时，这就是baby fit。

把那个大目标转换成此刻的当下的今日的就可完成的一小步，所以网上有一个鸡汤文，大家有没有看到过，它的核心观念叫完成比完美重要，用我们的理论看，这是正确的，把事情先开始做，你就尽可能的有可能将它实现。

这种方式在我们的谈判情境中会出现吗，非常常见，我们家旁边刚刚开了一个新的健身房，然后很多我的学生就约我去跟老板去谈判，他们希望我能帮他们多杀一点价钱，到了那个地方之后，我们就会发现当一切都谈好。

健身房对我们也非常善意，一切都谈好的时候，我们这20个人其实一大笔钱，老板会要求我们做最后一件事，叫今天如果不付全款是可以的，付押金，付押金就是谈判当中非常典型的baby fit。

让对方此刻今天当下能做的就开始做，付押金也许每根只是500块钱，并不算多，但付押金是往把那个钱付完的方向前进，付押金就是走向那个跑全马的球场，付押金就是我们在实现大目标当中的前面的一小步。

一旦这一步做了，在大概率上人就不容易反悔，所以如果你今天各位，你们今天的目标是让你今年的績效上升，你今天的目标是让那个四六级的单词不要永远背第一个，叫abundant，对吧，就是放弃。

多么不吉利的一个单词，在背单词的时候第一个背，如果你的目标是把那一大本单词书都背完，千万不要把那本单词书压在自己的头上，然后越看越绝望，应该是什么，baby fit。

我通常建议我的学生背单词的方法就是每天都撕书，这个书你今天要背几页，觉得背五页撕掉，把这五页从书当中撕下来，随身携带，这件事情非常简单，非常容易，非常有急迫感，而且有时间压力追赶着你。

背完之后当天之内烧毁，当这本书被你撕完的时候，绝大部分单词至少有效的积极的背完一轮，baby fit，不要给自己太多的压力，在行为变革的时候我们通常见到的最常见的错误，就是大家只看愿景而不看目标。

不看目标的后果是什么，永远觉得愿景无法完成，每天都没有完成的成就感，最后自暴自弃，觉得自己是一个没有能力完成目标的人，目标永远都是虚构的，定目标永远都是浪费时间，这就完蛋了，把大目标转换成小行为。

这是我们在降低事项难度的，给大家的第一个建议，第二个建议，怎么样改变我们的行为难度，改变环境，我通常有学生说，老师现在这个时代短阅读，碎片化阅读，读图，我们已经丧失了读书的能力，但我有本书非常想看。

这可怎么办呢，我给大家建议简单而直接，厕所里放一个书架，把这本书放在厕所里，每天坐在马桶上你干嘛呢，闲着也是闲着，你就开始看，不要小看这马桶七八分钟，假以十日两到三个月，这本书就看完了。

如果这本书还比较薄，也许一月之内全部搞定，这是为什么呢，因为我们把这件事情，就是阅读这件事情的难度降得无比的低，所以一旦有一件事情你需要完成，你就会要让这件事情常见，便捷，简单，随时容易上手。

同样的道理，一旦你想戒掉你自己的一个习惯，你就必须把这件事情的难度调高，你应该会同意看电视非常浪费时间，怎么办让自己把电视给寄掉呢，增加看电视的难度，比方说每看完一次电视，就把你们家遥控器藏起来。

每次藏的地方都不一样，你为了烦，为了不想去找，你就不看了，或者学熊老师，熊老师家里没电视，因此也再也无法看电视，看电视对我来讲成本非常高，要么到辣椒智库哪去看电视，对吧，要么就看不了了。

所以看电视很麻烦，看电视这个习惯在我生活中，就渐渐被消失了，你真正想做的，降低它的难度，触目即可所及，你真正不想做的，抬升它的难度，让它变得越来越陌生，越来越艰难，所以第二个我们给大家建议的。

控制这件事情难度的方法，就是通过环境的变化，而让这件事情变得容易，或变得困难，BGFuck的行为变革模型当中的最后一个，就是契机，契机就是锚点，就是开枪的动机，你会被一些东西点燃，你会被一些东西触动。

BGFuck本人给了我们一个小小的模式，就是习惯形成的方法，这个模式听上去有点幼稚，他就说，你先找到你日常生活当中的一个习惯性的行为，比方说很常见的，我想我们的小伙伴一定早上都要刷牙。

这就是你一个既有的习惯，你把这个习惯作为锚点，你用这个锚点作为扳机，一旦出现刷牙，就好像子弹放入了手枪，你抠动那个扳机，你就做下一个你想完成的事情，你那个你想变革的，你要承诺的，就在这个既有习惯之后。

立刻去发声，比方说你要锻炼身体，做几个俯卧撑，什么时候做呢，每天刷完牙，就去做俯卧撑，做完俯卧撑以后，自己还给自己一个靠上，耶，对吧，对着镜子叫一声，这个事情完成了，这就是契机。

找一个你已有习惯当中的行为，连接上你想要发生的新的行为习惯，让它作为你契机的点燃，所以，如果各位想练习谈判，最重要的方法，就是跟着熊老师的步调，来到喜马拉雅，经常的听我们的节目，我们的节目就是刺激你。

点燃你，鼓励你，加持你的一个契机，当BG FAC所谓的这三个要素，内身动机，外部难度，以及找到一个传统的行为，或者外部的行为，作为你行为变革和自我家许的，毛点，你就会发生改变，不管这种改变。

是背完四六集的单词，提升产品的业绩，还是变成一个谈判的高手，动机，难度，毛点，这就是我们今天要跟大家分享的关键，这个基本的模型会帮助你，更愿意履行你的承诺，也会帮助你的对方更容易表示出他的善意。

和他的践行，但是在控制对方的部分，我们还有一些额外的小方法，这个部分也是承诺的部分，我们下次来跟大家详细介绍，谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好。

我是熊好。