# 心理学习区等多个文件：102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：010.听力三角形—聆听（下）

談判可以改變世界，談判也可以改變生活，大家好 我是熊浩，各位小夥伴 歡迎大家繼續來到熊浩的哈佛談判書，在前幾次課堂中 我們都在跟大家講聽力的三角形，我們已經給大家講了詢問的關鍵方法，開放性的問題。

橫向提問方法 縱向提問方法，我們開始給大家講聆聽，聆聽是個非常複雜的功課，因為這個世界上教人說話的課太多了，教人聽的課幾乎沒有，我們有 talk show，我們沒有 listen show。

我們各種各樣的地方都是在鼓勵人講講講，說說說 我們生怕自己公共表達不行，每個人都害怕，有一天你必請上演講壇，你說錯了，以至於我們永遠在打磨舌頭，從來不鍛煉耳朵。

上一次課的結尾給大家完成了一個小表格的練習，我們希望你找到一個你信任的小夥伴，就那種最糟糕的聆聽行為做記錄，同時記錄下那個時刻聆聽者的感受，同樣的 我們希望大家對最好的聆聽者的行為做記錄。

然後我們同時記下他的感受，所以同樣是講一個有情緒波折的問題，兩種不同的聆聽受眾，我不知道各位發現嗎，感受完全不同，你在講你的一個故事，對方如果積極聆聽你會怎樣，你會熱情，你會善意，你會願意跟對方互動。

你會想講更多，你會停不下來，你會喜歡這個人，而同樣是講一個你的情緒故事，如果對方是那個糟糕的聆聽者，不要他刷手機，他打電話，他目光不跟你交流，你會怎樣，你會不願意說了，你會停止下來，你會戛然而止。

甚至你會想打他，你會想揍他，你會想陷入一場爭吵，所以真正我們想跟大家說的並不是怎麼樣做能夠實現積極的聆聽，你都會的，跟對方致力的接觸，跟對方表示頻繁的互動，跟對方頻頻點頭，對內容表示讚許。

介入話題的時候保持友善，延伸對方繼續的發言，不要去改變，不要去打斷，不要去動搖，這些你都會，如果你不會，你怎麼把這張表填完了，但我們真正要提醒大家注意的是，原來不同的聆聽習慣。

居然會影響言說者如此之顯著，所以當有人問說，宣老師能不能告訴我們一個最簡單的方法，能夠力甘見盈的改善我的溝通品質，我會說這一個，好好聽，一旦你好好聽，對方就會好好講，人世間這種法寶太少了。

就是通過對自我的修正，如此明顯的產生對對方的影響，積極聆聽是其中關鍵的一個，我們前面給大家做了兩次聽覺的實驗，第一次告訴大家，聽覺是需要被喚醒的，它不是hearing，它是真正的目的的投射。

這種目的的投射需要有正念的觀念去扶持，第二，我們跟大家講了，積極聆聽的狀態不僅僅是一種態度，不僅僅是一種姿勢，更重要的是一種對方的影響，當你真正處在積極聆聽狀態的時候，對方也會變得更積極，他會更配合你。

今天我們講第三個，這個練習也蠻有趣的，這個練習非常抱歉，需要你找一個小夥伴來完成，我們不是故意讓你去找麻煩你的小夥伴，而是如果這樣的過程兩個人來完成效果更好，況且為什麼不能把這種真正有益的知識。

去告訴你的小夥伴，這個過程是這樣的，你請你的小夥伴給你講一個帶情緒的事情，而你呢，只能聽，注意，只能聽，什麼意思，就是，比方說對方跟你說話，當然你看著對方，但你不頻頻點頭，你不插話，你不說你講的對。

不錯，就像逗人跟捧人一樣，你不捧人你知道嗎，你只是跟對方保持正常眼神的交接，卻不產生任何肢體的語言，或者任何實質的互動，你就這麼愣愣的看著他，然後聽，讓對方講大約30秒鐘。

講一個他最近可能產生帶情緒的事情，如果你現在正在開車，正準備吃飯，而周邊沒有小夥伴，請把這個語音暫時停下來，做完這個小實驗，再回到熊老師的課堂上，我們來比較一下，看看到底有什麼反差，做完後再聽。

我現在聽5秒鐘，等你，暫時退出喜馬拉雅，各位小夥伴你們回來了，你們回來了說明你們就完成了這個實驗，你已經做過了講者，同時也可能做過了聽眾，就是做的那個像木頭人一樣，僅僅只是聽對方吞吐自尋。

來我們現在給大家結果，當你在聽對方講話，而不產生任何互動的時候，除了眼神沒有任何肢體的觸碰，沒有任何信息的交流，我問你感覺如何，我們這樣吧，1分到5分給自己打一個分，如果剛才這個過程讓你覺得非常舒服。

並無異樣，打1分，如果讓你覺得難受不堪，手足無措，打5分，換言之分數越低，你越舒坦，分數越高，你越為難，給自己心裡打一個分吧，這個分數你自己知道就好，不要告訴別人，告訴別人待會會非常尷尬，好我公佈答案。

當別人跟你說話，而你僅僅是一個木頭人，僅僅只是聽，沒有資訊往來，沒有情緒互動，而你對他又非常自在，抱歉，你的聽力習慣需要做刻意校正，真正積極的聆聽，一定是在兩人對話當中所形成的一個場，而不是一人聆聽。

而一人掏空的這種獨角戲，如果在這樣的小小實驗當中，你居然發現，你對別人的不在乎，不同步運轉，不積極互動，而你對這種狀況居然習慣，熟識，甚至舒適的話，這就意味著你在日常溝通當中，可能經常犯這樣的錯誤。

而毫無直覺，第三個練習，是想讓大家看到，被收斂的，不跟對方互動的聆聽，你是否習慣，但如果你極為不自在，恭喜你，你的聽力習慣是值得祝賀的，你非常習慣跟人保持頻密的互動，這就是我們在講聽力部分。

跟大家所談到的三個小的練習，第一，聽是需要被喚醒的，第二，積極聆聽是可以對方產生改變的，第三，我們也許需要聽力習慣的，刻意留神，甚至專業校正，當我們在講聽的時候，這不得不讓我想起一些。

不管是在西方還是在東方的，聖賢的教誨，大家知道在論語當中，當別人問起孔夫子的生平時，孔聖人是這樣回答，叫五十五至於學，三十而立，四十不獲，五十而知天命，六十而耳順，七十從心所欲，不欲懼，夫子是在說。

我十五的時候，開始真正懂得學習並投入其中，我三十歲的時候，都要成為什麼樣的人生命有所確立，我四十歲的時候，已經不會受到各種雜訊的滋擾，對自己的方向能夠堅持，篤定自信，我五十歲的時候。

我知道有些事情知天命，我知道有些事情我是無法完成的，我把我能夠完成的部分盡力，我把我不能完成的部分跪天，六十歲，我聽到任何的觀念，我的耳朵不會本能的深藤起一種對抗或指責，我都會有可能換位思考。

站在他的角度去體諒，同情了解，到七十歲，從心所欲，不欲懼，就一方面，能夠盡可能聽從內心的聲音，在另外一方面，在這種大自由中，卻從不僭越社會的發動，為什麼一個人，完成到這種生命聖賢的狀態，居然是耳順呢。

居然是耳朵感到通順呢，聽的本質，是一種道德哲學，他是把自己放低，而把別人抬起，我們在西方聽力哲學的研究當中，我們用到一個觀念，叫empower，翻譯成中文叫覆權，什麼意思啊，就是聽是讓對方獲得權力。

大家知道說是非常爽的呀，所以為什麼領導愛開會呀，因為說他控制局勢，他掌握節奏，他是主人，講說是希望那個言說者，控制和掌控權力，而聽是讓對方掌控權力，把權力從自己身上，用一種友善而自信的方式，交還給他人。

聽是讓別人更有位置，是讓別人更受尊重，是讓別人更有可能，變成一個妥當的言說者，聽的背後包含著對別人更大的關懷，對別人更多的體諒，所以大家知道中國聖賢的這個聖子，如果翻譯成繁體字的話，他是一個耳朵的耳。

一個口下面是一個網，為什麼聖賢跟耳朵有關，這種將心比心不做僭越的同理心，這種把自己的觀念放在正念當中，真正的讓聽覺成全彼此，這是一種了不起的修行，所以為什麼大家到所有的廟宇和佛殿當中。

會看到佛陀的耳朵是長的，就是因為聆聽不僅僅是一種技術，更是一種德性，傳統的中國文化當中，道德的德字，我們今天這個節目當中給大家看到了兩個繁體字，在我們的首頁當中，你會很奇怪為什麼會把這兩個字放上去。

一個是剛才提到的聖人的聖，另外一個就是品德的德，因為這個字在繁體字當中，它和聽力的這個聽字，只有微妙差別，品德的德，簡體當中把這個雙人旁換成耳朵，這就是聆聽的聽，既然是道德，它就不是知道了你就會做。

想想當代中國社會有多少人知道，不應該隨地圖談，不照樣隨地圖談嗎，真正是道德就意味著，它不僅要知道，而且要練習，今天的作業很簡單，今天的作業兩件事，第一我們花了非常長的時間，那麼多次課專門給大家講聽。

這一方面的原因是因為這個技能無比重要，另外更重要的是這個哲學無比深刻，它基本上是我們當代人無比缺乏的一種心靈慰藉，或者一種溝通營養，所以我們非常鼓勵大家，把聽這個部分的課程再聽一次，第二件事情。

有沒有可能今天晚上結束喜馬拉雅的會談之後，你第一個跟你打交道的人，你第一個不管是電話，不管是微信，不管是語音，不管是任何一種方式或者實體的見面，可不可能讓聽的力量被綻放，你不鑒於它，你不判斷它。

你僅僅是聽，你讓自己聆聽的動力是好奇，你讓自己發問的方式是開放，完成聽力的複習，進行聽力的實踐，下一次課我們將完成聽力三角形的閉環，也就是從聆聽走向反饋。

我們下次見。