# 102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：015.博弈论—囚徒困境和纳什均衡（下）

談判可以改變世界，談判也可以改變生活，大家好，我是熊好，喜馬拉雅的小夥伴大家好，在上一次課呢，我們幫助大家梳理了什麼是囚徒困境，以及與之而來的那時均衡，我知道這個部分的內容多少有點複雜。

因為它帶入了一些基本的梳理思維和運算過程，但是我想，我們真正的重心是在了解了它的整體機制之後，能夠抽象的獲得一些觀念的工具，上一次我們在說怎麼樣去告別那時均衡，怎麼樣去告別囚徒困境的時候。

我們提到了兩個重要的觀念，一個是信任的必須，另外一個呢，則是制度的重要，那麼今天我們將進一步的跟大家拓展，什麼樣的其他的一些觀念工具，可以幫助我們告別那時均衡，而走向談判雙贏呢。

如果我們讓這個囚徒困境做一次，絕大部分人都會選擇拒正四，就是那個雙輸的結果，如果我們所有人做兩次，會有一部分人更加理性地試圖尋找更優的選擇，次數越多，博弈越頻密，出價越有可能多次的話，逐漸逐漸逐漸。

不管是Tom還是Bill，將有可能往最優解的方向移動，因為他們怕了，他們害怕這種制裁，如果這個八年不是所謂的刑罰的年限，而是報價的話，那為什麼每一個都要出那麼多錢呢？，他們將增進溝通，延展互信。

產生制度，向雙贏的方向前進，所以我們在經驗當中我們會發現，如果多次博弈，將有可能讓我們相互信任，如果多次博弈，有可能讓我們長遠思考，如果多次博弈，我們有可能走向雙贏，這樣的理論你聽上去覺得好抽象啊。

其實我們日常生活當中天天都在用，你們有的時候去買東西的時候，你們會跟賣家說什麼？，會跟賣家說，老闆啊，今天這個貨你得好一點，如果這個貨好的話，我們下次還會來的，這就是非常典型的博弈論的運用。

你把一次性的交易，延展成多次的互動，因為多次的互動，大家將更有可能，從長期的角度思考問題，而限制住自己走向那時均衡的那種狹窄的理性衝動，還能解釋什麼？，還能解釋你為什麼在各種重要的旅遊景點特別容易被坑。

因為那是非常典型的，厭過拔毛，只有一次的博弈，但是如果你們多次互動，長期交往，彼此協作，就越有可能告別那時均衡的謎題，所以我們會建議大家，在談判的過程中，不管事實上是不是如此，都應該給對方一個期待。

說我們是有可能做長期合作的，把這種合作拉長到更多的時間當中，用時間來限制他這一個瞬間的自私或者說思維的局限，也許真正的去記憶，把握，瞭解那時均衡的經濟學原理，並不是這堂課的重點。

這堂課的重點是我剛才所說的，能夠在那時均衡或者囚徒困境的知識框架當中，提煉出一些對我們談判真實有用的具體原則，我再重複一下，第一，理性未必導致最優傑，絕對的聰明不一定能夠讓雙方獲得雙贏。

體系、遠光、洞察也許同樣重要，第二，在談判當中不僅僅要看到理智的作用，還同時要看到信任和制度的作用，第三，多次的、反覆的、長期的合作，將更有可能讓雙方從長遠的角度去進行考慮。

同時限制此時此景當中的那種狹隘眼光，我們通過實驗，我們其實可以做出在多次博弈當中，哪一種策略更對你有幫助，這種策略如果我們做簡單概括的話，這種策略叫Tit-for-tat strategy，翻譯成漢語。

我們可以翻譯成以牙還牙，這個策略是用計算機的方式去實驗出來的，就是剛才我已經跟大家說過，如果長期博弈的話，雙方都有可能理智，我們完全可以把不同的這種出牌的策略，坦白還是抵賴放到計算機當中。

然後讓它不斷不斷的反覆循環，千萬次的進行運算，我們看哪一種策略能夠盡可能的讓自己勝出，其實是完全可以用計算機的方式去加於多次的計算，我們會發現有一種策略，它是在長期博弈當中能夠保證你致勝的。

這個策略就是剛才我提到的以牙還牙，這個策略在談判的過程當中有兩個要求，所以比較簡單，也非常容易記，第一個要求是什麼？，第一個要求是永遠第一個釋放善意，並且不第一個背叛，我再說一次，永遠第一個釋放善意。

並且不第一個背叛，第二個原則，叫之後的行為和對方保持鏡面反應，換而言之對方做什麼，我就做什麼，大家再看一下這個矩陣圖，假如我們Tom和Bill的這種對話過程，這個博弈出牌，這個行責可能不是一次。

而是反覆的出現，而我是Tom，我第一次會出什麼呢？，我第一次會delay，因為這是對我們雙方最友善也最佳的結果，所以一開始永遠釋放善意，那如果我也delay，他也delay，我們倆是一年，我們雙贏。

但是第二次的時候是不是我就開始擔心，我會不會還是出delay，而對方confess，對方坦白，我不就虧了嗎？，我不就把牢底做穿了嗎？，我永遠不第一個背叛，對方，無論對方將來可能出什麼。

我都會出我應該做的那個選擇，也就是delay，你這是真正讓雙方利益都得到保全的選擇，但如果對方背叛了我，對方出了confess，換而言之對方坦白了，我在下一局當中我會改變我的策略，出confess。

而對方如果被我制裁了好幾次，發現兩個人都是confess，我們將8年8年如此惡性循環下去，他轉換到了delay，我在下一輪當中我會跟上他，我也出delay，這就是一個非常典型的以牙還牙策略。

如果大家有興趣，其實可以在百度當中搜索這個英文的關鍵詞，Teed and task strategy，很簡單我再重複一次，在長期博弈當中，包括商業博弈，在長期博弈當中有一種致勝的經驗法則。

可以幫助你在長期博弈中處在有利的地位，第一，永遠第一個釋放善意，並且並不第一個背叛，第二，在後面保持鏡面的反應，對方給你示好，你持續示好，對方給你示惡，你轉換示惡，對方如示惡轉換回示好。

你跟隨著他繼續示好，你會說這個管用嗎，這個是我們這堂課當中，我現在必須要跟大家說的，這不是觀念，這是science，這是科學，這個方法被科學驗證，博弈論有出路的辦法。

就是Tid Full-Tap Strategy，今天這堂課是有些抽象的，主要的原因在於我們都討厭數學，可能我們都沒有那麼好的精力，去完成如此縝密的邏輯思辨，但是這堂課是重要的。

如果你覺得有些地方沒有聽懂，完全可以通過提問的方式來跟我互動，但是我建議大家，在著急做判斷之前，不妨把這個內容審慎認真的再聽一次，這個課不是靠想像來認知的，你需要對照相關的圖表，你需要拿起筆來。

跟上我的節奏做推理跟計算，理解了囚徒困境的基本框架，理解了那時均衡的基本定義，理解了人類對穩定性的確定性預期，我們就理解了囚徒困境的基本邏輯，然後在這個基本邏輯之上，我們才可能成長出對談判的。

具有動見性的建議，這三個建議分別是，請你務必務必重視，不僅僅是聰明，而是格局，第二，請你務必務必重視，不僅僅是理性，而是誠信和制度，第三，請你務必務必重視，不僅僅是當下的對話，而是長期協作的可能。

在越長期對話的局勢當中，盡可能的去遵循，Teed for Ted strategy，以牙還牙策略，讓自己在長期博弈當中變得更優，長期博弈是我們生活中的常態，買東西如果在便利店買可能只買一次。

但是如果我們今天的聽眾們，有商家有銷售有代理，有任何和其他商家，有長期合作可能的小夥伴們，你們其實都在期待的是一個長期的合作，我們在之後將開始進入談判的核心要素，將給大家系統。

逐步的展開談判的微觀記憶環節，談判可以改變世界，談判也可以改變生活，大家好我是熊好。