# 心理学习区等多个文件：102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：014.博弈论—囚徒困境和纳什均衡（上）

談判可以改變世界，談判也可以改變生活，大家好，我是熊浩，各位喜馬拉的聽眾大家好，歡迎大家繼續留在熊浩的哈佛談判樹，今天我們繼續跟大家講這個談判的基礎構架，其中非常重要的博弈論。

博弈論當中我們特別要跟大家專門討論的，叫納實均衡或者求徒困境，這個概念在所有的微觀經濟學的教材當中幾乎都會出現，因為博弈論其實是上個世紀最重要的經濟學發現，它改變了經濟學一些傳統假設。

它突出了古典經濟學的一些認知缺陷，我們先給大家說一下什麼叫求徒困境，假設有兩個人一個叫Tom一個叫Bill，他們因為犯一個輕罪被警方抓捕，那麼警方嚴重懷疑他們倆共同作案犯過一個重罪。

但對重罪沒有任何證據，因此把兩個犯人分開加以審訊，每個人他們都面對著相同的局勢，他們也可以有兩種應對的策略，要么坦白要么抵賴，我們先看第一種情況，第一種情況是Tom和Bill兩個人都選擇了抵賴。

如果都做抵賴那也是警方沒有任何重罪的信息了，所以兩個人只因輕罪而判刑，兩個人都是服刑一年，第二種情況兩個人都選擇了坦白，一旦兩個人都選擇坦白，那麼警方既拿到了重罪的證據也拿到了輕罪的信息。

所以兩罪數罪並罰8年，兩人都服刑8年，第三種情況是兩個人當中有一個人Tom他選擇坦白，而另外一個人Bill他選擇抵賴，我們都知道坦白從寬而抵賴抗拒從嚴，所以選擇坦白的Tom直接釋放。

而選擇抵賴的Bill重判10年，其實反之亦然，如果我們的Tom選擇了坦白而Bill選擇了抵賴，結果正好相反一人判10年而另外一人無罪釋放，總而言之這四個方塊其實是四種不同的排列組合。

排列組合其實可以被分為三種狀況，共同坦白示意重刑，共同抵賴只判輕罪，一人抵賴而一人坦白，坦白的人釋放而抵賴的人重罰，我們現在的問題是，如果你是Tom或者是Bill當中的任何一個，你會怎麼選。

這是個數學問題，如果你現在在開車我估計你是想不出來的，正常的情況估計得在你的書桌上拿一張筆，稍微計算一下，稍微畫一下，我們先說一個基本的數學方法，大家還記得你們中學時候的數學嗎。

如果兩個變量都同時移動的話，我們要確定其中一個，否則的話就無法做判斷，假如說我們把Tom確定下來，換而言之我們確定說情況一叫Tom坦白，如果Tom坦白而你是Bill你會怎麼做呢，那我無非兩種情況。

第一種情況我也坦白，如果我也坦白Tom也坦白，我們兩個人重罪輕罪的證據都被收集，所以是不是8年對8年，而第二種情況，我知道TomConfess坦白，而我選擇Delay。

我選擇Delay我是Bill我選擇Delay，結果是什麼呢，我Delay我重罰10年，而Tom坦白立功了，不罪釋放，所以在第一個情境當中，如果我們假定Tom也就是我的對手，會坦白的話我應該怎麼做。

毫無疑問我也應該坦白，因為你會數學，這個是小學一年級數學，因為10年的牢獄大於8年的牢獄，8年是坦白的後果10年是Delay的必然，那麼我當然應該坦白，第二種情況，如果我們假設TomDelay。

那作為我Bill無非也是兩種選擇，第一種情況我坦白，如果我坦白TomDelayTom罰到死，對吧把牢底坐穿他10年，而我呢因為坦白立功我無罪開釋，第二種情況TomDelay，我也Delay。

兩個人都Delay則沒有重罪的信息，所以他也判一年，我也判一年，在第二種情況下，如果我們的Tom選擇了Delay，而我也應該選擇坦白，因為你如果數學好的話，0無罪開釋是會好於一年牢獄之災。

我知道大家可能會聽得有點暈，我們在這個顯示的圖像當中，會給大家顯示一個基本的數學推理的過程，簡單來說應該分類加以討論，我們先確定Tom，也就是我們的對手作為坦白的局勢，然後我們再來討論。

我們的對手Tom作為Delay的局勢，無論Tom是坦白還是Delay，你作為Bill你的選擇都毫無疑問，是坦白更好，坦白是一個理性的選擇，但如果Tom也是這麼想的，你們就共同享受8年的牢獄之災。

而如果我們退開看這樣的一個矩陣格局，我們分明會發現，它明明並不是最好的結局，而兩個人都同時Delay，為輕罪做一年的牢獄才是最佳的結果，為什麼會這樣，為什麼會我們每一個人都為追求自己的利益。

而最終反被沖冥污呢，這個問題是普林斯頓大學的教授約翰納什來做回答的，他說在這個矩陣當中，四個位置如果我給他一個編號的話，1 2 3 4，這四個位置當中只有第四號。

也就是兩個人都坦白最後8年對8年的這種悲劇結果，才有可能穩定，這種局勢就叫納時均衡，大家如果看納時均衡的基本定義，納時均衡是這樣定義的，在一個變動的矩陣當中，沒有任何一個當事人敢改變他的策略。

如果別人不改變他們的策略的話，這句話非常拗口我再說一次，納時均衡是指在一個動態的矩陣博弈當中，任何一個玩家是不可能通過改變自己的策略而得益，如果其他玩家不改變他們的策略的話，這個還仍然抽象。

我們把這個矩陣看著圖我們再做一次解釋，我請問大家在1234這四個位置當中，像現在第一個位置，有沒有可能Tom和Bill通過改變自己的策略而得益呢，當然有可能，毫無疑問當然有可能，為什麼呢。

因為他們當中的任何一個，只要把自己的策略從抵賴改成confess坦白，不就無罪開始了嗎，所以大家注意1號象限因此會向2號象限或者3號象限移動，那我想問大家2號3象限和3號象限穩定嗎，也不穩定。

為什麼因為你完全可以通過改變自己的策略而得益，如果你判10年是因為你抵賴，那你可以幹嘛，你可以把你抵賴的策略改變成坦白，那你和對方都坦白了，所以你就會從2號3象限向1號1象限移動。

所以你看1號3象限會向2號3象限移動，2號3象限會向1號1象限移動，所以1號2號3都是不穩定的，人們懼怕不穩定，人們希望得到確定性的截止，而只有第4號4象限是確定的，沒有任何一個人敢動。

大家想一想第4號4象限是什麼，第4號4象限是兩個人都坦白，那如果你們現在已經基本上決定我要坦白，你敢抵賴嗎，如果對方不改變他的策略，你敢抵賴嗎，你不敢，因為對方坦白，你如果把你的坦白策略轉換成抵賴。

你10年對方就無罪開釋了，所以第4象限是穩定的，這種狀況叫納實均衡，我剛才講這麼多，我相信非常抱歉，這是個經濟學的問題，很多同學從小就跟我一樣，特別不喜歡數學的，更不要說經濟學了。

納實均衡它是需要一些基礎的邏輯推理，所以今天這堂課聽到現在，如果各位覺得多少有點模糊的話，不妨在空白的時間再聽一次，關鍵的部分在於幾個基本的矩陣，不要理解錯誤，幾個基本的數學推理要跟上。

我相信你會掌握的，但講納實均衡不是我們的重點，重點是從納實均衡當中，能夠抽煉出一些什麼樣的經驗，而有助於談判，我想至少是這樣的幾個重要的經驗，第一自私自利不一定能夠導致整體的最優劣。

自私把自己的利益顧好，從而可以實現整體利益的擴大，這樣的一個基本觀念，來自於古典經濟學的一個重要架數，大家知道古典經濟學的發任，是從亞當斯密一本代表性的著作，也就是《國民財富的性質及其起源》。

《國富論》開始的，在《國富論》這本書的最開始，亞當斯密記載了這樣的一個經典的故事，他說在英國有一個製針的工廠，這個製針的工廠，他把製針從原料到最後包裝的整體製作程序，拆解成了若干十幾個環節。

每一個人只負責一個具體步驟，整體上極為具有效率，每一天的時間可以生產上萬支針，但是如果我們讓一個熟練工人，每一個環節他都熟練著，一個人負責這十幾個環節，要一個人來完成，他一天的時間。

他也許只能生產二十幾根針，是什麼東西產生了這種巨大的效能革命，亞當斯密說是分工，所以每個人把你自己的工作做好，你就可以產生整體效能的增進，這種觀念後來甚至被自由主義挪移。

大家還記得胡適之先生那句著名的口號嗎，他們說要得國家之自由，必爭取你個人之自由，這個傳統經濟學的假說，這個自由主義的推論，非常抱歉被博弈論擊破了，在博弈論的框架當中我們分明發現。

不管你是Ville還是Chang，如果你盡心盡力只考慮你自己的利益，而不考慮對方有可能產生的相應互動的話，你們完全可能因為機關算盡，而最後進入八年的牢獄，跳開來我們從上帝視野看。

每一個人只為自己的利益做衡量，未見得能夠導致最終的罪有解，談判就是一種典型的博弈情境當中，你必須換位思考，你必須整權考慮，這是我們從博弈論當中所提煉的，第一個重要經驗，第二個重要經驗。

我們有沒有什麼樣的方式，能夠讓Chang和Ville，不進入囚徒困境的那時均衡，而是兩人手拉著手，最終在一年結束之後離開牢獄，有沒有這種可能，有 我們能夠想到的方法是兩個，其一 信任，這兩個人信任。

他們倆相互瞭解，彼此支持，並堅定的相信對方無論如何都不會背叛，他們倆就可能手口如瓶，所以我們發現，信任居然有非常重大的價值，信任可以讓我們維持在告別囚徒困境之那時均衡，而走向雙贏的那個方向上。

所有的欺詐一旦產生，我們就將進入囚徒困境的最壞結果，那還有什麼別的方法，第二個方法叫制度，制度可以幫助我們走出囚徒困境，什麼說呢，我舉個例子，假如Tom和Ville屬於同一個黑幫。

而黑幫當中有一個制度說，誰敢進去之後招，出來剁手，雖然這個例子說的有些血淋淋，但是一旦雙方的行為受到某種，共同制度或規範的約制，他們也不會破壞規則，從而告別這種雙輸的那時均衡。

所以我們從那時均衡當中提煉出，另外兩個重要在談判當中可以借鑒的經驗，第一，信任重要，第二，制度重要，我在這個地方所強調的，求圖困境、那時均衡並不是想在知識上嚇到你，而是希望對整體的知識框架。

有一個初步的出列之後，抽象出一些基本的，關於在博弈論當中如何獲勝的觀念工具，如果說剛才我們所說的，信任跟制度是兩個觀念工具的話，那麼在下一次，我們將進一步的和大家一起來探討。

就是怎麼樣的做法可以幫助我們告別求圖困境，而真正走向談判的雙贏，我們下次見。