# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：037【感染力】创业者如何推广自己的产品？

学会讲故事才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事历课程，我们都知道对于创业者而言，讲故事是一个必备技能，在上节课，我们也讲了如何证明自己能力和动力的故事，以及公司愿景的故事，今天我们就来讲讲。

在讲述自己公司产品的时候，怎么讲才能快速的让别人了解到你们在做什么，尤其是一些技术类的产品，怎么才能不陷入自说自话的沟通困境中，巴菲特有一个最基本的投资概念，叫做永远不投你不懂的生意，对于投资者来讲。

越大的投资，他们就会越谨慎，如果听了几秒钟还不知道产品或者服务到底能做什么，就会格外的警惕，如果听了几分钟之后还不明白，估计就放弃了，因为老实讲，他们的时间可能比钱还值钱。

很多创业项目、产品和服务都是偏科技创新的，虽然可能不是什么颠覆性的创新，但肯定也有一些技术支持的创新成分在里头，这就对投资人或者客户造成了一个巨大的认知鸿沟，他们不但对你不熟悉，对你讲的技术更不熟悉。

然而这类科技公司的创始人又偏偏通常自己是个理工男或理工女，对技术本身非常的狂热，所以很多时候一上来就会直奔技术细节，很快就会让听众迷失了，我们之前的一次高管演讲训练营。

有一位来参加的高管就是来打磨一个面向投资人的融资路演的，在训练营做演示的时候，他一上来就讲他们公司的智能机器人技术有多牛，跟其他的同行比起来有哪些技术上的突破和优势，接下来又讲了半天他们有什么样的资源。

如何可以把这个产品铺向全国，然而十分钟的演讲听下来，我们下面的人都听得云里雾里，道了也不知道这个产品到底是干嘛的，又能够帮我们解决什么问题，虽然你面对的投资人可能是这一领域的专家，跟普通人相比。

他们有更多的专业知识来判断你的讲述，但最终他对一个产品和服务的判断，还是要来自于这个产品或者是服务究竟能够解决用户什么问题，因此甭管你的技术有多领先，有多少专利。

最终他们只想知道客户到底愿不愿意为你的技术买单，又有多少客户买了多少这样的产品和服务，你的产品和服务可以是用最新的技术来实现的，甚至新到投资人都没有听说过，这没问题。

但是你要解决的消费者和客户的痛点或者是目标必须是投资人能听懂的，甚至是他们一听就禁不住要感慨说，是啊，怎么没有人早想到，不然的话，如果他们既没有听过，也没有听懂，就会认为你没有抓到真实的市场需求，因此。

在介绍产品的时候，就要用到我们之前讲过的一个非常经典的故事模型了，那就是雪中送炭的故事，这是最容易让别人听懂的故事逻辑，从一开始，就需要把主人公，也就是目标客户，和他们的目标或者是痛点讲出来。

然后把产品如何能够雪中送炭这个逻辑点出来，让投资人一下子就能理解，因为对于他们来讲，一个值得投资的项目最根本的评估标准就是有没有解决一群人的痛点，如果这个故事在一开头就能够讲出来，就能抓住他们的兴趣。

放下继续听其他的技术细节，比如我之前曾经参加过一场创新大会，里面有很多创业者来讲自己的公司和产品，但很多人都是一直在强行表白自己的产品多好，又臭又长还啰里巴嗦，吓得人都听得轰浑欲睡。

最后上来了一个小伙子，他们公司提供的是AI技术在心灵兽领域的应用，他一上来就说，我们是一家比较新的创业公司，没有做任何的PL宣传，没有任何一个销售，但在过去的一年。

基本上拿了人工智能和心灵兽结合领域里面的所有奖项，在全球服务最顶级的客户，听到这，你是不是一下子就从椅子上坐起来了，很好奇说，他们做的到底是什么呀，真的这么牛吗？，接下来他就开始讲产品了。

那如果是一个不会讲故事的技术控，他会怎么来凸显自己的技术特别牛呢？，是不是可能会这么说？，目前在灵兽领域的主要技术分为条形码，RFID和AI，条形码的限制是什么什么什么。

RFID存在的问题是什么什么什么，而AI则可以解决这两种技术存在的难题，它可以通过机器识别代替条形码，实现视觉技术在结算端的应用，如果你是现场的观众，听到这样的讲述，是不是就快睡着了？

这就是典型的从自己的行业专业出发来做演讲，而完全没有想到对用户来讲，他们的痛点是什么？，那我们来看看当时这个小伙子，他是怎么把这样一个纯技术的产品讲得通俗易懂，而且让人心生向往的呢？，他当时是这样说的。

谈人工智能呢，就难免得谈技术问题，我们认为灵兽的人工智能和技术到底是什么呢？，第一个呢，是商品的识别，今天我们已经能够识别3万种商品，这是一个什么样的概念呢？。

最大的加勒福、沃尔玛商品加起来也就3万多种，我们去超市买水果蔬菜的时候，通常都需要有一个营运员在那辨别菜种，然后再称重，而我们的AI技术呢，完全可以做到准确的辨识，我们曾经做过这样的实验。

区分红星的火龙果和白星的火龙果，一个经验非常丰富的营业员都很难辨认，而AI却可以做到，它的准确度比人还要高，那在实际的应用上，第一个呢，我们做了AI的售货机。

里面的货架无论摆得怎么乱都可以识别出来的商品，它的成本降到了普通商品的40%，第二呢，我们做了无人店，它的成本是亚马逊的8%还不到，在刷脸进店之后，自由自助的选购产品全程无人介入，通过摄像头就可以辨识。

你离开门的那一瞬间自动结算并且收到你的账单，第三呢，做了自助的结算台，你可以随时拿你喜欢的东西，并且自助完成结账，未来我们的购物只需要刷脸，拿着盘子看一眼就完成了结账，当然了，它后面还讲了很多。

但很明显下面的听众都听得津津有味，一下子兴趣就被调动起来了，这家公司的创始人虽然也是搞技术出身的，但是他没有用高深的技术术语来谈他的产品，而是用最日常的场景，最简单的描述说明问题，反而很有效。

我当时就在想，你还说自己没有销售，故事讲的这么好，你就是一个最厉害的销售啊，所以我经常跟那些做技术出身的创始人说，你们是什么语言都精通，就是不了解听众的语言，那在跟投资人沟通的时候，无论你讲不讲故事。

最重要的就是要调整你的语言体系，比如你说好好学习天天向上，他们可能就不明白，但是你要说提高认知，他们立马就明白了，因为投资人有他们自己的一套语言体系，他们也跟风，今天是O2O，明天是共享经济。

当你把你的商业逻辑用他们能听懂的语言体系表达出来，那就能更方便他们理解，而且，现实生活中，有大段整块的时间听创始人讲完整的故事的机会其实并不多，通常也是一些私底下的机会咚一嘴吸一嘴的说着。

投创圈也并不大，很多时候投资人之间彼此也会互相推荐项目，还有可能一个项目A投资人不感兴趣，会推荐给B，但是如果你的项目描述的太复杂，复杂到连学舌都学不清，那就大大的削弱了项目的传播性，好。

那咱们来总结一下今天的内容，哈佛商学院的营销学，教授西奥多·莱维特曾经说过一句特别经典的话，说，人们不想要购买1%英寸的钻头，他们只想要一个1%英寸的洞，道理很明显，人们不关心你提供了什么。

他们只关心自己的问题是否得到了解决，因此对于一个创业者而言，无论是面对投资人、用户还是员工，讲述自己的产品或者是服务的时候，重要的不是叠叠不休地讲它有什么功能，而是讲清楚它究竟能够帮用户解决什么问题。

用雪中送炭的故事模型，讲好你的产品故事，才能真正的与用户产生连接和共鸣，好，以上就是今天的内容，今天的小作业是在自己的专业领域，用通俗易懂的方式讲给别人听，你做的事情解决了别人什么样的问题。

通俗易懂的标准就是，是不是一个十岁的小孩都能听懂，比如，你是一个马农，那你就用讲故事的方式，让完全不懂技术的人能够了解你做的是什么，能为别人提供什么样的价值，好，我是游思教练高龄。

咱们下节课再见。