# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第2课：为什么你说话，别人总是不爱搭理？_高琳：学会讲故事，才叫会沟通在线听微信zsdjzs66

学会讲故事，才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事里课程，前两天有个读者给我发了一条微信，说，高灵教练，我是做房地产销售的，现在我的客户发信息给他们都不回，我想问一下，如何提高交流能力。

我当时刚坐上飞机，看见这一条，忍不住扑吃乐了，我给他回说，你这个问题问得够实在，不过，其实你这么问问题，我也不想回，他不解的问，这样说，有什么问题吗，你说有什么问题，问题多了，我跟你素不相识。

你突然冒出来这么一句，我又不是Siri，凭什么回你啊，想必平时，他和客户的互动，也是和我经常接到的骚扰电话一样，哎，姐，橄榄城又出了一套三局使，谁是你姐啊，我什么时候说我要三局使了，还有啊，身边很多人。

无论男女，有了娃，就突然变成了晒娃狂魔，不管你想不想看，天天拿着手机怼在你面前，给你看他们家娃有多可爱，对了，还有那些出去旅游，一路上朋友圈实况直播的，再配上文字，今天好开心哦，你说。

他们说的唾沫星座乱飞，晒得心花怒放的，而听的人，或者是看的人，心里其实啊，就只有四个字，关我屁事，所以，想要讲好故事，一个非常重要的一点，就是你需要明白，每个人其实都是活在自己的故事里的。

如果你想让别人对你讲的东西有点反应，那你的故事和他的故事，势必要有交集才行，否则，你们俩就是在两个平行的世界里对话，没有任何连接，那怎么才能有连接呢，你讲的故事，要引发他人的共鸣才行。

那共鸣又是从哪来的呢，很简单，来自于共，我之前有一个高管客户，是某大外企的中国区总裁，他当时来找我，带着一份之前去高校做宣讲的演讲稿，讲的是他当年如何上了少年班，以省状元的身份考入清华，然后。

作为改革开放第一批公派留学生去了麻省理工，回国以后，又是如何做到了中国区总裁，总之呢，就是一路各种牛叉，我就问请我的这个客户的公关部负责人，我说，那你当时你老板讲完了以后，效果如何呀，公关部的人说。

同学们听完了以后，都感叹，说，你老板真是个天才，我当时就心想说，完了，这故事肯定没讲好呀，你想想，这个演讲本来的目的是什么，是要激励同学们努力学习呀，可老实讲，你真的会被一个天才激励到吗。

要是我听完这个演讲，只会觉得说，你的成功是因为你是天才，而像我这样的普通人，永远也达不到，所以，这样的故事就是一个没有共鸣的故事，因为它无法让听众感同身受，而只有当故事中的人物是听众所关心的。

这个故事才有冲击力，也才有意义，否则，就是自嗨，那怎么才能产生共鸣呢，通常来讲，共鸣有三个层次，首先，最简单的共鸣，就来源于共同的经历，背景，共同的目标，所谓有共同语言说的就是这个。

比如我们都去过同一个地方旅行，或者是都留过学，或者是，同样都是北漂，这些经历都在我们的生活中留下了烙印，因此，当你讲到这些经历的故事的时候，就会引发共鸣，那第二层呢，也是更高级一点的共鸣。

来自于共同的感受，比如，喜悦，愤怒，难过，痛苦，那说到这儿呢，我想问问你啊，你觉得是讲自己的成功故事，还是讲失败的故事，更能引起共鸣呢？，答案是，失败的故事，因为每个人对成功的定义不一样，你讲的成功。

别人未准就能感同身受，你跟我讲，你爬上猪马马峰的兴奋，对于我这种最高只爬过乡山的人来讲，很难想象出，是有多兴奋，但失败大家都有过呀，都知道沮丧的感觉，傲悔的感觉，所以如果你跟我讲。

你在爬猪马马峰的时候遇到天气不好，差点就无法登顶时那种失望，沮丧的感觉，我就很容易有共鸣，那在后面的课程中，我们也会讲到，失败的故事，都有哪些用法，又怎么才能讲好它，那最后一层共鸣呢，也是最高级的共鸣。

来自于价值观层面的共鸣，我说价值观这词，你听起来可能觉得特别大，千万别被它吓住，其实没那么邪乎，它指的呀，就是什么对你来讲很重要，比如，爱，坚持，努力，目标导向，等等，价值观看起来很虚。

我们也很少把它挂在嘴边，但是，它却左右着我们每一个人，每一天的每一个选择，所以当你被别人的故事触动，或者是某个故事让你觉得印象深刻的时候，往往是因为它与你最底层的价值观发生了共鸣，比如。

《特里尼克号》大家都看过，那里面Jack和Rose的绝世爱情之所以动人，就是因为它触动了每个人内心深处的爱与奉献，所以，虽说你从来没有过沉船的经历，也没有过生离死别的感受。

但仍然会因为人类普世价值观里面的某种共通性，而被深深的触动，所以，一个好的故事它一定是有灵魂的，这个灵魂就是价值观，当你能在价值观层面跟他人产生共鸣，那么这种共鸣就是很高级的共鸣，说到这。

我给你讲个发生在我身上的故事，你看看这个故事在哪个层面激发了你的共鸣，今年三八前的某一天，我早上起来送儿子上学，有孩子的都知道，孩子出门特别慢，所以，我等着着急就先去地库里去取车了，准备从地库绕出来。

然后绕到楼底下刚好把儿子接上，当我开到小区门口的时候，必须做一个决定是要左转还是右转呢，那时候我就想说，我这是要去哪儿啊，对对对，是要去送儿子，我再回头一看，儿子呢，原来我根本就没有接上他。

而是从地库里出来，静止就开车准备去上班了，我赶紧掉头回去，接上外面站着的那一脸懵的儿子，然后内疚的道歉跟他说，哎呀，不好意思啊，刚才妈妈脑子里一直在想工作，把你给忘了，结果到了公司。

我就把这段糗事发下了朋友圈，结果呀，那天我收到了八十多条手动回复，不是点赞啊，是回复，你们猜猜回复的人大多是什么样的人，没错，是职场妈妈，很多人都留言说，自己也干过类似的事，有个朋友说。

他有一次开车送女儿上学，结果把车静止开到了公司，然后女儿说，妈妈，这是哪儿啊，还有很多女性啊，不一定是妈妈，也给我留言说，当个职场妈妈可真不容易，所以你看这个故事，在三个层面都引起了共鸣，一。

是共同的经历，二，是共同的感受，就是那种内疚的感觉，最后呢，就是共同的价值观，既想要在工作中做得更好，又想要当一个好妈妈，那咱们再来看看那天给我回复的，男的都是怎么说的吧，很多男的都是这么说的啊。

你可真够可以的，你怎么能干出这种事，你这是怎么当妈的，所以你看看啊，所谓的三观不符，没有共鸣，说的就是这个，那总结一下，一个好的故事，需要和听众建立连接，而连接呢，来自于共鸣，通常共鸣呢，有三个层次。

共同的经历，共同的感受，和共同的价值观，最容易引起共鸣的，往往并不是成功的巅峰经历，反而是那些令人懊恼，沮丧，悲伤的失败经历，而如果你能在价值观层面，跟他人产生共鸣，那你就建立了一种更高级的共鸣。

这就是好故事的第二大标准，好，以上就是今天的内容，今天的小练习呢，就是试着找一件生活中的小事，发个朋友圈，但在发之前呢，要想想这个故事要怎么说，才能够跟朋友圈里的朋友产生共鸣，然后呢，你看看你的朋友。

都是怎么回应你的，我是游丝教练高灵，咱们下次课再见。