# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第16课：怎么讲你的品牌故事，才能让投资人愿意为你掏钱？

学会讲故事才教会沟通，你好我是高灵，欢迎来到故事力课程，在上节课呢，我们讲到了介绍自己的时候，需要展示自己的内在和外在实力，两个层面，外在实力呢指的是你的能力资源，而内在实力呢，是你的价值观和内在动力。

这两层加在一起呢，才代表了你的个人品牌，那这一点呢对于斜杠，自由职业者或者是创业者来讲，尤为重要，因为你的个人品牌，和你所代表的公司品牌，是很难分开的，在投资界有一句著名的话，那就是你投的不是公司。

而是人，所以创业者经常会被问到的一个问题就是，你为什么选择创业，那这和找工作的时候，你被面试官问到说，你为什么喜欢这份工作，你为什么选择我们这家公司，是一样的道理，别人为什么需要知道这些呢。

因为这些问题不但解释了你为什么做某些事，而且还解释了你到底是一个什么样的人，靠不靠谱，那如果你回答面试官说，因为你们给钱多呀，那这样的回答简直就是糟糕透露，这跟交女朋友的时候，人家姑娘问你说。

你为什么选择我，结果你说，因为我这长相也就只能找到你这样的，那人家非杀你不可，我当然并不是说赚钱不应该是工作的动力之一，而是说当你跟别人介绍自己的时候，你想要达到什么样的目的。

你真的想让别人认为说赚钱是你唯一的动力吗，谁不想赚钱啊，你不说人家也知道，人家更想知道的是，除了钱之外，还有没有其他的内在动力和价值观驱使你，那么当公司遇到了挑战，或者是当婚姻陷入了困境。

你是否还能靠得住，这才是能够帮你赢得信任的关键，好那这时候问题来了，我们做任何一件事情，都是有很多动力和价值观驱使的，那到底应该说哪一个呢，这就要回到一个根本的问题，通过这个故事。

你想让听众了解到你是一个什么样的人，那如果这个问题你没搞清，后面的故事怎么也讲不好，我们每个人都有很多闪亮的价值观，比如我吧，爱学习，喜欢挑战，等等，我们总是想让别人知道我们有多好。

所以最常见的一个错误就是，在一个故事里恨不能把自己所有的亮点都讲出来，结果最后人家哪个也没记住，因此要谨记，一个故事，一个观点，你需要挑一个你最想表达的，针对当前这个场景，最具有针对性的价值观来讲。

那如果说相亲的时候，你知道对方就是想要找一个靠谱的人，那你就要挑一个能够证明你靠谱的故事来讲，如果你应聘的时候知道这个工作，是需要你能够迅速学习一些新的技术，那么就要挑一个能证明你爱学习的故事来讲。

那你可能会说了，你这不是让我见人说人话见鬼说鬼话吗，可我想说的是，故事的定义本身就包含了目的性，只有先和对方建立了共鸣才能影响他人，所以我并没有说让你无中生有，如果你从来就没有任何靠谱的经历。

或者说你本来就不爱学习，你还非要去编故事，那你就别编了，因为瞎编的故事是缺少灵魂的，听的人，但凡有一点点社会阅历就能识别出来，那好，假如说我现在就是想要突出，我非常爱学习这样一个价值观。

那接下来要怎么讲呢，首先你需要理解价值观跟免疫系统一样，平时的时候看上去没什么用，你也不会特别的清晰知道，自己到底有什么价值观，它只有在关键的时候，尤其是在选择的时候才起作用，比如找对象。

谁都想要找一个长得漂亮，身材又好，贤惠又能干的，但是要让你在以上几样，只能挑一样的时候，那可就难了，找工作也是一样，谁都想要找前多活少离家近的，可是如果必须挑一样的话，就纠结了。

那这些选择的背后就是你的价值观，当什么事是自然而然，根本就不需要做什么特殊努力的时候，就谈不上什么价值观或者是动力了，比如说吃饭，谁都得吃，如果你说我选择每天吃饭，那这就是废话。

但是如果你说我现在在减肥，那你讲你如何忍着饿还不吃饭，那这背后就能够看出来你的价值观和动力了，因为你面临了一个艰难的选择，以此逻辑你可以倒推一下，那不喜欢学习的人是什么样的，是不是每天下班累了。

就回家躺着刷刷手机，也没有任何目标，而喜欢学习的人呢，即使是累了，还是坚持读书学习，比如正在听课的你，你也并不是闲着没事才来学习的对吗，你也可以选择吃饱了就坐在沙发上刷抖音。

可是你还是选择了抽出时间来学习，这背后驱动你的可能就是爱学习这样一个价值观，而我相信呢，你在学习中也会获得某种成就感，只有给你带来了新的动力，所以价值观和动力有的时候是很难分开的，那么基于以上两点。

我们就知道故事要怎么讲了，首先这个故事里一定要有选择上的冲突，其次你一定是做了什么特殊的努力，才可以凸显你的价值观，还记得我们讲过吗，无冲突不故事，冲突越强，你想要体现的价值观和动力也就越强。

所以你在讲价值观的故事的时候，就可以套用这样一个模板，什么什么什么对我很重要，即使什么什么什么，我还是选择了什么什么，那用这样的一个模板来讲刚才爱学习的故事，就会是这样的，在我看来，终身学习非常重要。

即使每天下班回家以后都累成了狗，就想跟沙发上躺着刷微信，但我还是挣扎着爬起来，坚持每天跟高老师在喜马拉雅上学习故事历课程，我知道哈，这样的故事听起来像小学生作文，所以我仅仅是在这给大家一个骨架而已。

真正你要去讲的时候，肯定要加入很多的细节，不会听起来这么生硬，这样说是不是比单讲一个，我是一个特别爱学习的人要强，因为那样的表白谁都可以说，别忘了故事是因为但是所以。

那个但是就是你面临选择的时候心里的斗争，那在故事里面我们把它统称为冲突，还可以有你和周围环境的冲突，你和其他人的冲突等等，再举一个例子哈，比如说你是一个销售或者是微商，那在你的故事里呢。

你想要凸显你客户为中心这样一个价值观，所以咱们来看看，不以客户为中心的人会怎么样呢，那肯定就是以自己为中心，而以客户为中心的人呢，他明明可以卖一个贵的产品，多拿一点佣金。

但是呢却给客户推荐了一款相对便宜，但却更适合客户的产品，所以这里面就是有冲突和选择的，我相信对于一个任何的正常人来讲，都是有一些纠结在这里头的，那么最终你做出了什么样的选择。

这背后就体现了你以客户为中心的价值观，同样故事呢也可以用来体现一家公司的价值观，我在之前的公司工作的时候，曾经有一次我们工厂因为一个问题，要被海关罚几百万，但在我们看来是缺乏足够依据的。

所以当时呢我被老板派去解决这个问题，看能不能不罚或者是少罚点，我们跟相关部门交涉了好几个月，但都像皮球一样被踢来踢去，大家都很绝望，其中呢有一个下属就提出来，要不然咱们给经手的人点钱。

把这事给打发了得了，我就跟他说，我理解你的心情，我也很烦，咱们天天跟孙子似的到处求爷爷告奶奶的，但是我记得我老板曾经跟我说过这么一句话，说如果明天报纸头版头条登的，就是你做的事，你觉得可以登吗。

如果可以你就去做，如果不可以你就不要做，所以我就问这个下属说，你好好想想，刚才你那个建议能过这样一个标准吗，他说过不了，我说那不就完了，那咱继续想办法磨吧，最后呢我们通过各种沟通，反复的游说。

总算是合理合法的把问题解决了，那这件事情背后体现的是什么呢，既是我的价值观，也是公司诚信的企业文化，所以这个故事里看似并没有提到选择这两个字，但是你能看出来，他还是用到了我刚才给出的股价模板的。

那总结一下，讲故事呢最大的作用就是用来证明的，而最好的证明呢，就是因为你觉得这个价值观重要，因此不管发生了什么样的困难，无论结果如何你都会坚守原则，那说到价值观呢就一定会涉及到选择。

讲故事就是不仅仅告诉别人你的选择是什么，而是要讲述你选择的过程，在那个过程中你的纠结你的痛苦你的努力，说明了你为什么做出那样的选择，而如果没有这个过程中的冲突，就无法体现你的价值观和你的动力。

好以上就是今天的内容，那今天的小作业呢就是挑一个你的价值观，讲一个能证明他的小故事，如果你不确定自己有什么样的价值观，欢迎在有色教练的公众号回复价值观这三个字，我们有30个灵魂拷问的问题。

可以帮你深度挖掘你的价值观，我是有色教练高伶，咱们下节课再见。