# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：033【感染力】新官上任，如何介绍自己才能快速融入团队？_

学会讲故事，才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事历课程，有一次呢，我给一家科技公司的高管团队做团队教练，头天晚上呢，请我去的那个副总裁就微信我说，我觉得我的团队有点怕我，我特别不喜欢他们这样。

我说没问题啊，那咱们明天就解决这个问题，不过呢，你得答应我，明天轮到你分享自己的故事的时候，你要多分享一些你的失败故事，不要总是讲你的成功故事，他一口答应我了，第二天呢。

我让大家每个人都分享生命中对自己影响最大的故事，我自己呢，先起了个头，分享了我高考失利的痛苦经历，以及我是怎么从那个低谷爬出来的，接下来呢，团队中的每个人都分享了他们的故事，从眼看着自己的父亲。

罹患癌症却无能为力，到在车祸中捡了一条命回来，那个下午，我们又哭又笑，用了整整的一包纸巾，最后呢，轮到了这位副总裁，他站上去，把他从大学毕业到现在的轨迹讲了一遍，也分享了他从中学到的道理，只不过呢。

从头到尾没有讲一个失败的故事，我心想，咱们昨天晚上不是说好的吗？，可是你的失败故事去哪了？，怪不得你的团队怕你，谁不怕一个貌似完人的人呢？，又过了几个月，另外一家公司也请我去给他们做同样的团队教练。

当时呢，他们的中国区总裁刚从美国总部空降到北京，迫切的希望能够赢得团队的信任，所以呢，我给他设计了一个访谈环节，由我来访谈他，同一晚上，我还是像之前一样提醒这位总裁，第二天呢，要讲一下失败的故事。

展现出他脆弱的力量，他呢，也一口答应了，第二天我访谈他的时候，还不到五分钟说到他曾经在伊拉克战争中失去的战友，想不到这位五十多岁，微胖还有点儿凸顶的大老爷们，居然哽咽上了，反倒弄得我有一丝丝不知所措。

我心想，哇，这老板太会讲故事了，所以你看，这两个故事其实都是我是谁的故事，然而有什么区别呢？，前者呢，更像是领导的故事，后者呢，则是领导力的故事，领导的故事通常就是想当年我怎么怎么着的自嗨故事。

而领导力的故事一定是为了激发他人，影响他人，让他人嗨起来的故事，想想，如果你所在的团队明天会来一位新的领导，你和团队里的人现在会有什么样的想法？，你们可能想知道，他跟前人的领导有什么不一样？。

有什么拿手的绝活？，他会照着大伙吗？，他是说话算数的？还是朝令夕改的？，员工在心里需要对新领导有一定的信任，才能心甘情愿地被他领导，这时候才能称得上是领导力，所以，艾森豪威尔将军说过。

领导力是让别人心甘情愿做你希望完成的事的艺术，因此，在讲我是谁的故事的时候，目的就是为了赢得他人的信任，让他们心甘情愿地做你想让他们做的事，然而，我看到的领导在讲我是谁的故事的时候。

经常会陷入这样两个误区，1。 只有我牛才能证明我行，2。 只有我行才能证明我值得信任，咱们来看看为什么这是误区，首先，如果你仔细的研究马云的演讲，你就会发现不同于其他的中国商界领袖。

马云经常讲失败的故事，比如，他当年开翻译社的时候怎么赔本赚腰喝，后来又是怎么把中国黄业的生意给做黄了的，那为什么马云经常讲失败的故事呢？，诶，这就是他精明的地方，怎么讲呢？，首先。

生活中的失败和失败故事里的失败不是一个概念，故事里的失败不过就是一个在当时尚未解决的冲突，当马云讲到他开翻译社失败的时候，听众就想知道，那后来他是怎么解决的呢？，赔了多少钱呢？。

这些问题激发了听众的好奇心，正所谓，看热闹不嫌事大，其次，没有人喜欢被说教，尤其是对没有信任基础的人来讲，当领导摆出一副高高在上的样子的时候，下面的人多少会有些抵触情绪。

而当你分享自己失败或者是失落的故事的时候，就是把自己的姿态拉低，从而迅速地跟他人建立共鸣，你看，我也失败过，败的比你还惨呢，我也焦虑过，所以你还焦虑什么呢？，当你有了这样的一个亲和力。

后面的陈述和教导也就没有了威胁感，比如马云就常说，我是个很笨的人，算算不过人家，说说不过人家，但是我创业成功了，想想，如果连我都能够成功，那我相信80%的年轻人创业也能够成功，你看看，多会说话呀。

不过呀，我还真认识一个女朋友，她是马云的大学同班同学，她就曾经跟我说过，她说她是因为没考好才考进了杭州师范的，而马云是超常发挥才考进去的，听完乐死我了，看来马云念书是真的不行。

但是人家会做生意也会讲故事啊，最后呢，为什么说你行也不能证明你值得信任，我有一个投资人的朋友就跟我说过，她从来不投没有失败过的创业者，在她看来，只有输得起的人才能干大事。

所以很多人以为只有讲自己的成功案例，才能证明自己有多牛，但却不知道只有失败才能凸显出你的学习和成长，只有经历过磨难而形成的性格才是真实的你，而且很多人的生命转折点都来自于一次刻骨铭心的失败，比如我。

那正是这些失败和脆弱造就了我们现在看世界的方式，所以很多成功人士他们之前经历的至暗时刻，成就了他们人生中最辉煌的时刻，因此，好的领导总是热衷于分享他们的过去给下属。

因为那是塑造他职业生涯和成功的一份礼物，那作为领导，把这份礼物给到下属，岂不是理所当然，更何况，对于下属来讲，只有理解了你的过去，才能够理解你的现在，也才能够理解你的决策，好。

那如果说不能总讲我很牛的故事，那应该怎么讲才能够体现出我的牛呢？，很简单，你要讲的就是我转变的故事，也就是说，我的现在等于我的过去加上我的转变，你的过去可以和下面听的人一样，甚至可以比他们还怂，还频繁。

还失败，这都不重要，重要的是，你今天都作为领导站在台上了，这本身就证明你已经比他们牛了，所以就不用再使劲吆喝你有多牛了，你只需要把自己的改变讲出来就行了，这个改变的过程里孕育了你想要他们领会的道理。

那这个道理就是你想要彰显的你的价值观，和你想要弘扬的团队价值观，公司价值观，乔布斯2005年在斯坦福毕业典礼上的演讲，就是一个教科书的例子，他通过深刻的反思讲述了一个我是谁的故事，他工薪阶层的家庭背景。

大学中途退学后，又是如何意外地对书法产生了兴趣，这对他后来在苹果的设计上产生了影响，以及后来癌症又如何带给他一个不同的视角去看待生活，这里面每一段经历都给他带来了一个改变。

而加在一起就让人看到真实的乔布斯到底是什么样的，什么对于他来讲很重要，以及这些又如何造就了他在苹果的成就，那可能你会说了，我有这么多价值观要讲哪一个呢？，这就要看你最想要让你的团队拥有什么样的团队文化。

以及他们内心渴望什么样的领导了，假如你希望你的团队拥有创新文化，那你就要讲一个能够彰显出自己创新精神的故事，如果你知道这个团队的前任领导不怎么关心体贴下属，团队的成员非常希望你是一个能够关心下属的领导。

而这呢又正好是你的价值观，那你就可以讲一个，有一次下属需要帮忙，而你呢即使是需要加班，你要留下来给他指导，帮助他的故事，当然了，还记得我们课程第一天就说过，故事只能包装事实，不能创造事实。

如果你根本不是这样的人，那再怎么讲故事，过几天也会露出狐狸尾巴的，好，总结一下，作为领导呢，每一次你张嘴之前都要问问自己，我要讲的是领导的故事还是领导力的故事，领导是个称谓，而领导力则是一场旅程。

既然是旅程，它就包括过去、现在和未来，而且总是在不断变化的，真正有勇气的领导从来都不忌讳谈过去的失败、转变和成长，他们会抓住每一个机会和听众建立更深的情感连接，因为当你有勇气去展现自己脆弱的一面的时候。

你就能迅速地和他人建立连接，而不是高高在上的说教，好，以上就是今天的内容，那今天的作业呢，是假如你明天空降到一个新的团队做领导，你要讲一个什么故事来和大家建立信任呢？，我是一丝教练高灵。

咱们下节课再见。