# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：029【说服力】销售说服第三步：成功案例_高琳学会讲故事，才叫会沟通_教育培训_喜马拉雅FM

大家好，欢迎来到星哥课堂，请加我们的微信，36903863，记住了，是，36903863，星哥课堂汇聚了成人、亲子、早教等全网付费精品课程，帮你更低成本的学习、付费知识。。

我们讲了如何在销售的各个环节中讲好故事，但是这节课呢，我再给大家额外提供一个很有用的小技巧。，最高级的销售不是自己空口白牙地讲，我的产品怎么怎么好，而是通过讲别的客户的故事，引发客户对你的产品的向往。

从而为你的产品买单。，我们都知道口碑是一个品牌最好的广告，所以你的故事讲得再好，都没有从用户自己嘴里讲出来的好。，研究也表明，消费者更倾向于相信其他消费者。，这就是为什么阿里巴巴在美国上市的时候。

马云的录音视频里大篇幅都是阿里的客户讲自己做一个小企业主，如何因为阿里而受益的故事。，小米在上市的宣传片中也讲了很多用户是如何使用小米产品，成为忠实的米粉，并且改变自己生活的故事。。

因为在这些跟我们看起来一样的普通人身上，我们会看到同样的困惑，纠结和问题，同样的喜怒哀乐和情感诉求。，那谁来雪中送炭解决他们的冲突呢？自然就是广告里的产品了，这就是故事营销的魅力。，所以。

销售更高级的方法不是自己讲讲讲，而是能让用户来帮你讲。，那在讲用户故事的时候，目的就是要激发听众的好奇心和共鸣，让他们边听边想，如果是我，在这种情况下会怎么做。，所以，在讲的时候。

故事中的客户与你的潜在客户越相似，效果就会越好。，那比如呢，我在不同的场合讲领导力，都会讲不同的故事。，如果是一个大型的论坛，到场都是企业高管，我就会讲当年我在带领一个跨国团队的时候，怎么应对各种挑战。

，那如果面对的是一群职场新人呢，我可能就会讲讲说，当我还是一个职场小白的时候，我从我老板身上学到的领导力是什么。，而如果面对的是一群全职妈妈，那我就会讲如何工作和生活的平衡，如何运用领导力来管理家庭。

以及家里的阿姨。，只有你的故事跟用户的状态息息相关，他才会跟你的故事产生共鸣。，那这样的故事到底应该怎么讲呢？我们来看看下面的案例。，有一次呢，我跟一家公司的HR一起吃饭。

他的公司有找高管教练的潜在诉求，但是呢，他对教练到底能不能帮助他们解决问题还是心存很多疑惑的。，毕竟都到了高管这个层级了，究竟有多少可能性他们会改变呢？，那咱们来看看，如果我是这么讲的，效果会怎么样？。

我前两年不是学习了教练吗？而且还拿到了国际教练协会的证书，去年我做了几个高管教练的案例，都特别成功，用户反馈特别好。，你们公司有尝试用教练帮助你们高管吗？如果没有的话，我建议你尝试一下，保证你看到效果。

，这样说你们觉得怎么样？是不是特别不怎么样？因为听起来就像是自吹自擂，而且还特别的猴急，跟美容院催着你办卡的小姐没区别。，那这么烂的故事当然不是我讲的，来看看事实上我是怎么讲的。，你说的非常有道理。

其实我一开始也对教练到底有没有用，心存疑惑，毕竟想让成年人改变太难了，更不要说是到了这个层级的高管。，那去年我的一个客户请我教练一下他们的几位高管。两位总监一位厂长，第一次跟他们撒界面。

我就发现他们真是各有特点。，那位销售总监非常有能力，但是对团队的关注度不够。，而另外一位研发的总监年龄比较大，动力也不足，领导对他的抱怨是开会发言总是不积极，看我能不能帮帮。，而最后那个厂长就更复杂了。

他之前来自于一家国企，就属于那种特别不喜欢面对冲突，总是用消极对抗的方式来表达自己的不同意见。，结果给领导带来了不好的印象，其实这个人是非常非常能干的，人也特别好。

当时这个公司的H2其实也是抱着试一试的心态，也很怀疑他们三个人通过教练到底能不能有真的转变。，那有一次呢，我和这位厂长在教练的过程中，他提到了有一个公益流程改造的项目。

他就想不通为什么采购部的人就是不同意他的方案。，我就问他，我说，那你觉得如果你站在对方的角度来看这件事情，会怎么想呢？他激动地说，我要是他，这个事情早就干了。，我听了以后就问他说。

站在对方的角度去看问题是这个意思吗？，他一下子就愣住了，突然意识到了自己的问题。，那其实对于在这个级别的高管来讲，他们不需要你告诉他们该干什么，他们也听不进去。，他们需要的就是看到自己的盲区。

一旦意识到了，转变相对来讲就容易了。，后来呢，这三位高管在我的教练期间都有了明显的提升，尤其是那位厂长，还从原来的一个小厂提升到了一个大厂当了厂长。，所以我发现教练真的是很神奇。

即使是你认为已经不太能改变的人，也还是有可能改变。，好了，这就是我当时跟这位潜在客户H2吃饭的时候讲的几个故事的浓缩版。，其实吃一顿饭那么长的功夫，除了这一个厂长的例子，我还讲了另外两位的成功转变。。

那这个潜在的客户呢，当时听完了也没说什么，但是几个月以后，他打电话给我说，他有一个VP需要高管教练，问我要不要试一试。，后来呢，我就成了他们公司用的第一位中国本土的高管教练。，好。

那我们来分析一下这个故事。，上节课呢，我们说过销售最常犯的错误就是，只卖产品和服务是什么，而不卖它能帮助客户做什么。，那前者呢，是产品介绍，后者才是故事。，教练呢，是一个非常难跟别人解释的概念。。

所以呢，在这个故事里，我并没有费劲巴拉的讲教练到底是什么，而是讲教练到底能做什么。，那当客户对高管教练的有效性心存怀疑的时候，我不是去跟他掰斥说你懂什么呀，而是主动的提出他心中有可能的疑虑，并且呢。

跟他建立共鸣，站在同一个站线，告诉他，我其实一开始也心存怀疑，都到了这个级别的人了，还能改变吗？，那接下来我讲的例子呢，是跟对面做的这位HR需求高度切合的。，那在我故事里的这三个教练客户。

他们面对的问题，都是企业中常常面对的，而且非常难解决的人的问题。，所以对方呢，很自然的就会很好奇说，诶，那你这个教练是不是真的能够解决这些问题呢？，当你引发他好奇的时候。

他就自然而然的跟着你的思路往下走了。，这就是为什么说，销售是硬推，而故事呢，则是一个轻拉的策略。，我用故事拉着客户轻轻的跟着我走。，最后呢，我并不是急吃白脸的说一顿，哎呦，教练怎么怎么好。

我又是怎么怎么好。，而是讲被教练的人，他们自己最后的成功和改变。，那在客户成功故事的背后，你听出来谁是真的英雄了吗？，其实不是我，而是教练这个工具。，所以呢，一个好的销售故事，一定呢。

是能够讲到别人心里去的。，就算他当下没有需求，没有立刻购买，但是客户呢，也还是能够记住你和你的故事。，而你接下来需要做的，就是静待花开。，好，那总结一下，销售呢，就是卖故事。

故事可以说是最有效的销售工具。，当你在讲客户的成功故事的时候，切记不要把自己描绘成一个英雄，，而是要让你卖的产品和服务成为英雄。，好，那以上呢，就是今天的内容。，那今天的小作业呢。

就是试着讲一个别人是如何因为你的产品而获得改变的口碑故事。，我是有一次教练高林，咱们下节课再见。。