# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第10课：好莱坞大片都是怎么讲故事的？(冲突升级)

学会讲故事才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事里课程，今天我想先问大家一个问题，你觉得现在社会上最值钱的是什么，是时间？是信息？，我看都不是，是人的注意力，所以在英文才叫pay attention。

你看这个注意力是要pay的，那买什么呢？，买的其实就是别人的时间成本，人家要听你说话就没办法看手机查邮件了，所以无论是聊天还是面试，给老板做汇报还是给客户推销产品。

你要做的第一件事就是要吸引他们的注意力，只有让他们听到你说的才有机会让他们记住你，而只有记住你才有可能选择你，那问题来了，怎么才能吸引听众的注意力呢？，其实还是要回到故事中最重要的部分。

也就是冲突那部分，因为如果整个故事把其他的要素拿下去，故事虽然不那么完整，但它多少还算是一个故事，而如果把冲突这部分拿下去，那这故事就没法听了，但光有冲突就够了吗？，想想看你爱看的好莱坞大片。

如果这个电影一上来就有一个大boss出场，然后主人公跟他对决，冲突倒是很足，但你会不会觉得这个电影也没什么太大的意思，而且有一种很突兀的感觉，其实如果你把好莱坞的电影做个拆解。

你就会发现里面有一招常用的套路，也就是打怪升级，那电影中的主人公不一定一开始就是个超级英雄，而是在剧情升级中不断的修炼，在一波又一波的困难和挫折中变得越来越强大的，也正是因为有这样层层地近的冲突。

你才会一直保持好奇，那后来呢？后来又怎么样了？，在讲故事的时候，我们也同样可以借鉴好莱坞大片的这一招，所以今天我给大家介绍一个让你的故事更精彩，更吸引人的工具，就叫做冲突升级，首先呢。

我想带领大家分析一部众所周知的，充满了英雄主义色彩的好莱坞大片，《功夫熊猫》，对，就是那只笨手笨脚连面条都端不好，却怀揣着功夫梦的熊猫阿宝，克服千辛万苦成为神龙大侠的故事。

熊猫阿宝的第一个冲突就是梦想和现实之间的冲突，一个本应该继承家族企业的富二代，怀揣着一个不切实际的梦想，学习功夫，养父的期望和梦想打架，只好偷偷摸摸的去看功夫大会，结果一不小心却空降成了神龙大侠。

怎么办呢？只能硬着头皮，撸起袖子加入干呢？，可是问题又出现了，学功夫好难啊，终于，阿宝通过自己的努力和好性格，让一开始看不起他的同事，慢慢地接受了自己，结果这时候呢，师父又传来噩耗，他的爱徒，雪豹大龙。

要来找神龙大侠复仇了，而此时，他还是一只不怎么会功夫的笨熊猫，最后呢，经历了重重艰难，再激烈的打斗后，阿宝以自己对武功的悟性和师父传授的武术，战胜了大龙，拯救了山谷，为山谷带来了和平，那你看。

在刚才的故事里，是不是一波未平，一波又起，不断地有新的冲突出现，吸引着人一直想往下看下去，那这背后的道理是什么呢？，其实大家在听故事的注意力和情绪，就像是拉弓射箭，单讲一个冲突，就像是力不足的拉弓。

发出的箭就只能飞出去几步之遥，而冲突，再进一步的冲突，就是把弓拉到头，只有这样，你的故事之间，才有可能有张力，也能飞得更远，所以在一个非常精彩的故事中，冲突不是一次就讲完的，而是应该像剥洋葱一样。

一层一层地剥开来的，那么这个洋葱又要怎么剥，才能一点一点地展开这一系列冲突呢？，它应该是有层次，有设计的层层底径，就像每次乔布斯在苹果的发布会上介绍新功能的时候，他一定不会是一上来就罗列完A到Z。

而是在讲完之后，装作若不精心地说，One more thing， oh 对了，还有件事，这看似记性的，没有准备的，忽然又多出来的彩蛋，仔细想想，对于一个一场发布会，至少要彩排四次的人来说。

你觉得真有可能是忽然想起来的吗？，我觉得这一切都是设计好的，乔布斯深暗冲突不是要一次讲完，而是要拆分开来一点一点地说，吊着听众的胃口，让他们欲罢不能，这就是冲突生机，就像是把橡皮筋拉紧，拉紧，再拉紧。

就能够瞪着听众的情绪走了，所以，一个真正的好故事，是需要有设计感的，在这里，我想跟大家分享一个特别重要的概念，叫做故事设计，在你有准备的去讲一个故事，尤其是在越重要的场合。

你越需要去用故事去影响他人的时候，就越需要对你的故事进行一些设计，当然了，这个设计，绝不是只说你可以在故事中胡编乱造，而是指在讲故事的时候，你可以不是严格地按照事情发生的时间线讲一套流水账。

为了达到你想要达成的影响力的效果，你可以稍微调整一下时间顺序，或者，就像之前讲过的，增加一些故事的细节，由此来铺垫出故事的层次，就像乔布斯的那个One More Thing，在他做演讲之前。

一定是把新产品要发布的所有功能都列举出来，然后刻意地安排了他们的出场顺序，并且为此特别设计了最后的彩蛋，才让他的演讲有了冲突不断升级的好奇感和惊喜感，那我再给大家举个例子，前不久，我遇到一个客户。

他需要去说服他的老板给公司的员工做培训，他希望我能够帮助他讲好这个汇报的故事，最后，在我的帮助下，他的故事是这样子讲的，大概十年前，我刚刚开始接触培训，那一年的经济情况跟现在一样，都是寒冬。

行业里动不动就传出哪个龙头公司大规模裁员的消息，我当时的公司也慢慢地开始冻结了招聘，而且隔三差五就会有其他部门的同事辞职，再后来，我们还目睹了曾经的明星员工，采购部的吴总，当着我们的面，收拾着办公桌。

垂头丧气的背着包离开的那一幕，领导们都特别头疼，在这种情况下，怎么才能够激励员工，当时，我和CEO建议说，我们可以做一个英雄之旅的工作法，让大家都回顾一下我们为什么当初选择这家公司。

又曾经在一起想要创造出什么样的价值，CEO当时虽然有些犹豫，但他也没有什么其他的好办法，于是就听了我的，最后出乎所有人预料的是，一个一天的培训，就让我们第二季度的业绩增长了30%，并不是市场变好了。

而是大家仿佛又重新找到了工作的动力和意义，就像打了鸡血一样拼了，所以您看，咱们今年的情况并不比当年好，那如果能够把年终的这点预算都用在培训上，我觉得一定会比其他的事项更有意义，后来呢。

这个客户的老板听完这个故事呢，就同意了他的培训预算，可其实呢，在这个故事里，当年呢，吴总是在培训之后才走的，但是为了能够制造出紧张感，我们就把他的离开稍稍提前了一点，并且通过细节的刻画。

再把这个冲突强化，所以那种人心唤散，士气低迷的气氛一下子就出来了，瞬间就能让老板移情到自己的公司上，那也许你会说了，这不是篡改事实吗？，首先呢，我想要再次强调，这里讲的故事设计绝不是随意编造故事。

而是为了让故事的冲突性和张力更足，而是对一些细节进行调整和夸张化的处理，就像著名的好莱坞编剧 Robert McKee 曾经说过，故事是将现实生活，由创意的转换成更强有力、更清晰和更有意义的体验。

这也就是我们常说的，所谓故事的艺术源于生活，但它高于生活，好，那总结一下今天的课程，冲突升级呢，是好莱坞大片常用的大绝招，它能使一个故事环环相扣，引人入胜，听着就停不下来，所以在讲故事的时候。

冲突不能一次就讲完，而是应该像波洋葱一样，一层一层的来讲，冲突呢，也不应该是平行排列的，而是应该层层递进，大魔王一定要在最后才能出场，所以呢，一个好的故事一定是设计出来的，那为了充分表达观点。

制造一些情绪和气氛，适当的时空调整和夸张都是可以接受的，好了，那今天的小作业就是分析一部你最喜欢的电影，看看它的冲突都是怎么一步一步升级的，我是游西教练高龄。

咱们下次课再见。