# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第9课：不一样的开头，不一样的结尾_

学会讲故事才教会沟通，你好，我是高琳，欢迎来到故事历课程，前两天我们做了一个高管演讲训练营，来的都是CEO创业者，他们当中有几个人上去讲的时候，讲的倒是很清楚，但是总觉得少了点感情。

我就问他们为什么会这样，他们说以前学演讲的时候，老师告诉他们，为了要让自己不紧张，可以把下面的听众都想象成萝卜白菜，哎呀，我当时就在想说，难怪呀，对着萝卜白菜讲，当然没感情了，那我以前还听说过。

为了减少紧张，要把下面的听众都想成是全裸的呢，可问题是，我越这么想，就越紧张，不但紧张，还恶心呢，所以，那到底应该怎么想呢？，我给大家介绍一个履事不爽的方法，无论你是在给老板做汇报。

还是在做一个公众的演讲，你就想象自己是在给听众一个礼物，是的，你想要通过故事传递的信息就是这个礼物，那既然是礼物，无论轻重，都不会被嫌弃，大不了就是人家不用它，把它放在一边，但是心意总是领了，所以你看。

这么一想，又有什么可紧张的呢？，然而，你有没有见过有些礼物，也没个包装盒或者是盒子呢，敞开个口就送上来了，这就是一个没有好的开头或者是结尾的故事，那一个好的开头呢，让人就想要把盒子打开。

看看这里面的礼物到底是什么，而一个好的结尾，就像是给你的礼物打了一个漂亮的丝带，让人印象深刻，不仅仅是演讲，就算是你平时走到一个陌生的场合，讲一个故事呢，也可以破冰，而开头呢，就是这个破冰的破冰。

讲好了呢，听众可以打消对你的怀疑，想要听你后面讲什么，然而，在社交场合你没有见过这样的人，总是没头没脑地冒出一句话说，哎，我说件事啊，结果呢，很可能就会进入一个尬聊，而如果你一开始。

就能让听众觉得你要说的和他们有关，能够引发共鸣，那他们就会更想要听你后面的故事，所以，要怎么做呢？，首先，要从对方熟悉的点开始，比如你可以说，哎，你最喜欢的演员不是那谁谁谁吗？，你知道吗。

他最近又出了一个新片子，然后呢，你就可以一步一步过渡到你想讲的故事，第二呢，就是从上一个话题的某个角度，或者是某个细节切入，比如，刚才小李说到他特别喜欢读书，这让我想到什么什么什么，当然了。

最容易让听众产生共鸣的，就是先表示理解对方面临的挑战和感受，然后呢，再开始讲自己那段故事，比如呢，当对方说完自己工作上的一个烦恼，你就可以接着说，哎，我特别理解第一次做代言经理的时候真是不容易，紧接着。

你就可以在合适的时机说出你的故事，这可以是一个表示理解的故事，也可以是给对方建议的一个故事，那还有一种产生共鸣的开头方法，就是，我和你一样，在我的一次TELEX演讲中。

当时我讲的话题是如何找到自己的梦想，那我是这么开头的，我说，一年前我和在座的你们一样，有一份朝九晚五的工作，每个月拿着比大姨妈还准时的工资，你看，这样的开头是不是一下子就拉近了和听众的关系。

我不是那个高高在上的演讲者，而是和他们一样的普通人，那关于开头呢，还有一点特别重要的需要提醒，就是很多人都是按照时间顺序来开场的，那这么讲呢，对于讲的人来讲非常的顺，因为事情就是这么发生的呀，比如。

从前有座山，可其实啊，要讲出有趣的故事，你得稍微灵活一点，比如呢，你可以忽略故事的背景，直接从冲突来开场，然后在讲的过程中，再回去补原有的背景，比如你可以说，我记得去年我的工作也特别不顺利。

要资源没资源，要涨工资，还差点被炒鱿鱼，这样讲呢，可以把冲突先突出出来，然后你再回去解释为什么会是这样子，你也可以呢，把故事的完美结局先抛出来，比如，在我们的有一次学员见面会上，有一个学员就是这样讲的。

他说，你知道吗，在这一年之内，我从快被炒鱿鱼，到升职加薪接替了我老板的工作，你们猜猜，发生了什么，他一说完，下面的听众，屁股都从椅子上起来了，恨不能，他赶紧说下面的，你呢。

也还可以从故事中最强烈的一个情绪开始，比如，你知道那一刻，当老板跟你说，今年的升职加薪没有你的时候，那个心情啊，真是既失落又愤怒，那最后呢，还有一招，是我做演讲的时候经常用的一个绝招。

那就是一个八卦的开头，比如你说，我永远都不会忘记我的第一次，其实，不管你要说你的第一次什么，下面的听众都会想要知道，是第一次什么，初恋还是初吻，好，那说完了怎么开头，我们来看看好的结尾又该怎么讲。

我见过很多销售，在跟客户建立关系的时候，特别的好，非常有亲和力，客户呢，也很喜欢他，但就是总不成交，为什么呢，就是因为啊，每次客户拜访要结束的时候，没有一个强有力的收尾，和能够落实到行动层面的下一步。

那我也见过很多员工，每一次给老板汇报工作的时候，都是把事说完了就完了，完全都没有最后的总结和升华，这就好像你把礼物，那么直不愣登的往人桌子上一拽，没有任何的包装，那还算是礼物吗，所以啊，故事讲完了。

并不代表讲故事的你，工作就结束了，正相反，真正意义的事才刚开始，你需要利用好这最后的机会，把自己想要表达的总结提炼出来，并且提出相应的行动计划，那如果你想要总结故事的主要观点和中心思想。

你就可以在讲完之后说，所以这个故事告诉我们了什么呢，那虽说呢，故事如果讲得好，到这个时候，听众是应该能够得出自己的结论的，但是，如果你能够更清晰的把结论呈现出来，这也会让听众听得更明白。

就好像你给这个礼物的盒子上面钉了一个GUN，那如果你给老板讲一个最近做的项目，无论这个项目是做好了还是做砸了，你都可以这样说来总结经验和教训，所以通过这个项目，我从中学到的是什么什么，或者呢。

在那个时候我终于意识到什么什么，虽然呢，并不是所有的故事都需要提出行动建议，但是，如果你讲故事的本意就是要资源，要支持的，那你就应该在最后明确的提出你想要对方做的。

除非你非常确定对方已经知道你想要他做什么，无需进一步说明，我儿子今年14岁，前两天呢，他在一个帮助西部山区女学生上学的慈善晚会，当着下面200多人，讲了一个他去年跟我去甘肃农村。

看到当地学生艰难的学习环境，让他非常震惊的故事，故事讲完以后呢，他是这么说的，一会儿，就在我现在站着的这个舞台上，将会有一个拍卖，我希望你们能够慷慨解囊，当然，我知道那是你们的钱，你们决定要怎么花。

但是，我邀请你们尽自己的微薄之力，改变这些女生的命运，改变这个世界，也不是我夸我自己儿子，我就是真心觉得这个结尾很不错，非常的具体，有好招力，而且还有同理心，所以如果你给老板讲了一个故事。

说为什么你需要给你的团队多申请两个人，那你在最后就要明确的表明，老板，所以我需要你做的事情，所以我需要你的支持，这样的结尾，就为你的包装盒扎上了一个漂亮的丝带，让你们的礼物不会松松垮垮的呈现给对方，好。

那总结一下今天的内容，你的故事呢，对听众来讲，其实就是一个礼物，好的开头和结尾，会让人对你的故事充满兴趣，并且印象深刻，开头呢，要有一些设计感，你可以从对方熟悉的点入手。

也可以从上一个话题自然而然的引入到你想要表达的观点，而最容易让听众产生共鸣的，就是先表示理解对方面临的挑战和感受，然后再开始讲自己的故事，那在讲故事的时候，不见得一定要按时间顺序。

也可以从冲突点或者是情绪点等等这样不同的角度来切入，总之呢，就是要引起对方的兴趣就是了，那在故事讲完呢，你还需要总结提炼或者是提出行动建议，不然的话，就算你的故事讲得再好，没有最后的声滑或者是行动号召。

故事很容易就像烟花一样，看起来很热闹，但很快就消散了，好，那以上呢就是今天的内容，今天的小练习是试着跟身边的一个人挑起个话题，看看你如何运用今天学到的开头的方法，来引起对方的兴趣，好，我是游记教练高龄。

咱们下节课再见。