# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：028【说服力】销售说服第二步：解决痛点_高琳学会讲故事，才叫会沟通_教育培训_喜马拉雅FM

学会讲故事才教会沟通，你好我是高灵，欢迎来到故事历课程，我记得以前我们公司有一个亚太区的销售VP，有一次呢 跟他一次开会，下面的销售抱怨说，客户总是说我们的产品太贵，本土化做得不够好，言下之意就是。

反正卖的不好也不是他们的问题，而是产品有问题，我记得这个副总裁，当时就拍案而起，指着下面销售的鼻子大骂说，要是我的产品又便宜又好，我要你们干什么，我让客户直接打400电话就好了，下面的人立马就不作声了。

美国的推销天王，著名的演说家金可拉，总结的特别到位，他说每个销售都面临着五个基本的挑战，没需求 没钱，不着急 没愿望 没信任，确实 销售是一件非常有挑战的事情，所以讲故事简直就是销售的必备技能。

那面对这样的难题，上节课我们讲了在销售的初期阶段，跟客户建立关系的时候，应该讲什么样的故事来建立信任，今天我们就来讲讲，具体进入到产品介绍的环节，又该怎么讲故事，首先 通常说到销售。

你脑海中会浮现出什么样的形象，是不是一个销售人员对着你滔滔不绝的介绍，我们的产品可以做这个 还可以做那个，还有那个功能，就跟唐僧似的一直在跟你dubber，这就是销售最常犯的错误，只卖产品和服务是什么。

而不卖它能够帮助客户做什么，前者就像是在背产品说明书，而后者才是真正能够和客户产生连接的沟通，那为什么很多销售都陷入了自说自话，却还不自知呢，因为在进入产品功能介绍之前。

他们缺少了一个非常重要的一个环节，那就是真正了解客户的需求，而在没有确定需求之前，任何关于产品的介绍都是在浪费时间，只有当客户知道自己到底想要什么之后，才会关心你的这个产品和服务，到底能不能帮助我。

当他和他想要的东西之间产生了一个缺口的时候，这个缺口就是销售的机会，那可能你会问了，我又不是客户肚子里的蛔虫，怎么能知道他的需求到底是什么呢，很简单，让客户讲出自己的故事来。

那在沟通中非常重要的技巧不是说，而是问和听，客户说的越多你的机会就越多，那通过有技巧的提问和积极聆听，让客户的需求慢慢的浮上水面，这样你才能更全面更深入的了解他们，更重要的是。

要让客户讲他们现在面临的问题，他讲的越多，你能得到的信息就越有价值，比如客户说，我们公司现在面临的最大问题，就是员工的能力跟不上公司的发展，那你就可以问是哪方面的能力呢。

那在领导心目中理想的状态又是什么呢，如果能让他列举出一个最困扰他的场景，那又会是什么呢，当你从客户嘴中了解到，越多他们的困惑和问题，你能提供一个合适他们的解决方案的概率就越大，那当了解了客户的需求之后。

我们又该如何讲故事呢，其实这个故事本质上来讲，就是我们之前谈过的成功故事，只不过呢，不是你的成功，而是客户的成功，这个产品和服务可以如何支持到你的客户成功，这样的一个故事，那和之前的故事一样。

都应该是有背景，有主人公，主人公呢也就是客户，以及冲突和解决冲突和最后的完美结局，那值得注意的是，表面上你讲的是客户成功的故事，但实际上，烘托的是你想推销的产品的成功，具体来讲呢可以是这样的几步。

首先第一步，故事的背景，通常来讲呢，客户一开始是处在一个平衡的状态，他觉得还挺好的，那如果你不能把他从那个平衡的状态中拽出来，他就会一直待在那个状态里，在那里呢，他对你接下来要讲的根本就不关心。

所以你需要了解他现在的平衡状态是什么样的，以及哪些点可能触动他离开这样的一个平衡状态，也就是说通过讲故事，让他意识到自己的需求，第二步呢，触发事件，在什么样的情况下，客户才会从平衡的状态中出来呢。

这就需要有一个触发事件，这个触发事件在个人层面呢，可能是身体状况，就业状况，或者是家庭状况，发生了一个改变，也有可能是企业层面的，比如业绩的上升或下滑，或者竞争对手的一些动作。

以及外部大环境的形式变化等等，那这个触发事件呢，导致了某种冲突，有冲突就势必要有解决冲突，那接下来呢，就是我们之前讲到的雪中送炭的故事模型，这个故事模型应用在销售场景是一个绝佳的方案，也就是说。

你要讲出你是如何解决客户的问题的，但是要注意的一点是，在销售的场景下，如果问题解决的太快太直接，反而无法引起共鸣，只会让人觉得有点假，比如说你说你自己的产品包治百病，多半人家就会觉得你是在忽悠。

所以在具体讲故事的时候，可以针对用户有可能有的疑问，一点一点把你的药拿出来，那最后一步呢就是完美结局，它也是一个画龙点睛的过程，所以不要假定别人听完你的故事以后，马上就能理解你的产品。

将如何改变他们的生活，所以在结尾的时候，你必须明确的告诉对方，你能够帮助他们在哪些方面有所收获，好故事模型说完了，我们接下来拿一个具体的例子来看，怎么应用好这四步，讲好一个销售故事，那在有一次教练。

最近我们开发了一门课程，可以帮助大家找到自己的优势，从而更好地为自己的职业，做好定位或者是转型，所以在销售这门课的时候，我就会这样跟学员说，很多人呢认为我现在的工作挺安稳的呀。

不需要考虑什么职业发展的问题，那这样的想法放在几十年前是可以的，就像我们父母那一代人，稳定就是他们的主旋律，那这一段呢就是客户的背景，客户最初处于的一种平衡状态，好那接下来我就要说。

但现在的社会变化越来越快，不确定性越来越多，每一个职场人都面临着主动或者是被动的变化压力，一成不变的思维定势，可能会让你的职业面临很大的风险，前一段呢就有家企业客户找到我们，说要买这个课。

我当时还挺奇怪的，为什么一个企业会买这个课程给自己的员工呢，你想让他们再定位到哪去啊，了解之后才知道，原来这家公司被收购了，所以要做一部分裁员，那公司呢就准备给被裁的同事买这个课，帮助他们在就业。

于是呢就找到我们希望能帮助他们，顺利的度过这段难熬的时光，所以你看要么呢就是自己迈出那一步，要么就是背后有人踹你一脚，背着你迈出那一步，你觉得哪个更不那么痛苦呢，肯定是自己主动的比较从容对吗。

那更何况自我探索是个永恒的话题，现在的工作已经不单纯是一个谋生工具了，我们需要找到符合自己优势及热爱的工作，才能真正的找到工作的幸福感，所以我邀请了中国顶级的研究优势的教练，和知名的职业生涯顾问。

和我一起打造了这个职场再定位21天训练营，因为认知自己找到自己热爱的职业并不容易，而且从寻找到真正实现蛻变，这中间的路也很长，所以呢我们还为大家配备了国际认证的专业教练，来陪伴你这样一个自我探索的过程。

这样呢我们既有系统的方法论，帮你找到通往这条路的钥匙，更有温暖且专业的陪伴，帮你少走一些弯路，现在我们的课程呢已经开到了第三期，很多人都来私信跟我报喜，有转行成功的，有斜杠成功的。

还有相当一部分人认识到自己现在的工作，就是现阶段最适合自己的，所以上完课反而踏实了，因为知道自己到底想要什么了，无论做出什么样的选择，他们都对职场有了新的认知，获得了更好的机会，最主要的是不再迷茫焦虑。

好那我的销售故事讲完了，大家可能听出来了，第一段呢就是讲的故事的一个背景，也就是客户呢最初处于的平衡状态，觉得自己工作挺稳定啊，不需要改变呢，接下来呢通过那个企业，为被裁员的员工买课程。

这样一个真实的案例，我打破了客户的平衡，让他们意识到每一个人，都应该主动的对自己的职业发展负责，打破平衡了以后，就有一个冲突了，这个冲突就是，那我怎么才能找到这样，又喜欢又适合自己的工作呢。

接下来就是雪中送炭的过程，也就是课程将如何帮助他们，那最后一段呢，就是一个完美结局，上完这个课，客户可以实现什么，所以这就是一个销售故事的简单四部曲，好那总结一下，每个人呢，都是活在自己的故事里。

如果你不知道，你的客户到底是什么样的，你的客户到底哪里痛，就没有办法跟他的故事产生共鸣，那你说的就算是再天花乱坠也没有用，所以讲好销售故事的第一步，就是要先摸清客户的需求到底是什么，当了解了需求之后。

就可以用雪中送炭的模型，讲一个客户的故事，最初呢，客户是在一个平衡的状态，也就是故事的背景，接下来呢，进入冲突，以及解决冲突的方案，也就是提出你的产品，能够帮助客户解决什么样的问题，最后呢，是完美结局。

当你能讲出这样的一个故事，是不是比说我们的产品可以做这个，还可以做那个，听起来更吸引人呢，好，那以上呢，就是今天的内容，今天的小作业呢，是运用雪中送炭的模型，讲一个销售的故事。

推荐一个你觉得很好的东西给你的朋友，我是友誌教练高丽，咱们下节课再见。