# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：030【说服力】如何用故事教导孩子下属，而不是讨厌的说教

学会讲故事才教会沟通，你好我是高灵，欢迎来到故事历课程，我不知道你是不是一个好为人师的人，就算不是呢，我相信你也一定有时候会需要去教别人一个道理，比如呢，做父母呢，要教导孩子，当老板呢，要教导员工。

或者是做老师的，需要去教导学生，但是呢，教导别人可真不是一件容易的事，一不留神就从教导变成了说教，甚至教训，让对方非常的反感，还达不到你的目的，那这节课呢，我们就来讲讲，怎么用讲故事的方式。

让对方欣然的接受你的教导，首先呢，我们先来看看，在教导的时候，有哪些常见的无效的方式，第一呢，就是否定式的教导，当发现下属或者是孩子出错了的时候，上来就是一顿批评，这种教导方式只会让对方失去自信。

觉得自己做什么都不对，而且通常在这种情况下，说的人呢，还常常会把问题扩大化，比如说，你怎么总是，你又怎么怎么着，是不是听起来挺耳熟的，那第二种呢，叫做比较式的教导，常见的句式就是，你看看人家谁谁谁。

人家怎么就行呢，你怎么就不行啊，这种比较式的教导方式，不仅会严重的磋伤对方的积极性，还会造成无谓的比较伤害，想想我们小的时候，谁又不是常常提起来那个，别人家的谁谁谁，就恨得牙根子痒痒呢，最后一种呢。

叫做炫耀式教导，我不知道你有没有这样的领导，来不来就是，想当年我做小手的时候，我是怎么拿下那个大单的，要不然呢，就是像我妈那样的，小时候教导我的时候，最爱说的就是，想当年我是如此的学伴，相信我。

这种想当年的故事，起不到什么教导的作用，大多不过就是父母和领导的，自我陶醉而已，而且啊很有可能，你越说对方的逆反心理越严重，最后呢还适得其反，那要说这些教导方式都不好，那我们应该用什么样的方式来教导呢。

曾经呢，有这样的一个社会科学的实验，一帮小孩呢，走到大街上，一个吸烟的大人身边，跟他讲说，吸烟有害健康，请他们不要再吸烟了，并且递上一个，帮助戒烟的热纤电话，那很自然呢，这帮大人的反应就是，去去去。

哪儿凉快哪儿待会儿去，可是第二次呢，同样是这帮孩子，他们呢，走到一个吸烟者的身边，跟他要个伙，吸烟的人说不行，然后呢还给孩子讲了很多，为什么吸烟不好的原因，然后呢，他们就就着这个话题呢，继续聊。

越聊越热闹，那最后呢，这帮孩子从兜里掏出来，还是那个帮助戒烟的热纤电话，而这一次，很多的吸烟者，竟然都打他这个电话，寻求戒烟帮助，为什么同样的吸烟者，却有这样不同的反应呢，因为很多的时候，人们做的不好。

并不是因为他不会，或者是不能，而是因为他没有动力，假设他不知道吸烟的危害，那你给他提供更多的信息，可以帮助到他，可是事实上，每个人都知道吸烟有害健康，只是呢，他没有足够的动力去戒烟，那在这种情况下。

再多的信息也没有用，相反呢，他们还会对这些信息，产生抵抗情绪，而在实验中，不安适适的孩子，第二次的行为，引发了抄烟者，开始探索自己的价值观动机，这时候呢，他就有足够的空间，来重新审视，自己的行为和决定。

以及按照自己的方式来改变，这样呢，他会觉得是我自己，做出了选择，而不是被别人强迫的，所以同理，在教导的时候，当你把你的观点，强加于人的时候，不但剥夺了别人的选择权，效果呢，也可怜的有限，而故事。

则是一个很好的工具，它能让你不是说教，而是委委道来的，将你的观点表达出来，从而让对方透过你的故事，去反思自己的价值观，探索自己的动力，找到自己的答案，那么好的教导故事，是怎么讲的呢。

今天我给大家分享两类，第一类呢，就是用失败的故事来做教导，刚才说了，在讲教导的故事的时候，最怕的就是说这种，想当年炫耀式的故事，但是呢，有一种关于你的故事，是可以讲的，那就是讲讲自己，想当年失败的故事。

比如啊，我之前有个下属，有一天看着他心情很低落，问他怎么回事，他说，原来跟工作上的合作伙伴在对话，结果呢对方很不客气的，就怼了他一句，他觉得很不舒服，不想再跟对方合作了，凭什么要受这种气啊。

那这时候作为领导，如果你说，嗨多大点事啊，你这人怎么这么剥离心呢，得，本来这员工受伤的心灵，此时又被你狠狠的扎上一刀，或者呢，就有那种特爱讲道理的人，好为人师的说，我跟你讲啊，这是常有的事。

你呀需要把自己啊，锻炼的心脏大一点，别往心里去，blah blah blah 一堆道理，本来人家就够烦的了，听完你这一通大道理，更烦了，所以我当时啊，就给他讲了一个故事，我说我刚入职没多久的时候。

有一个合作伙伴，我给他发过去一个，我弄了好几天的方案，结果呢，他一句话就很不客气的，给我怼了回来，我当时真的很生气，想说你谁呀，你跟着公司多待几年，就可以跟我这么说话呀，心情一下子特别的低落。

恨不能一拍两散，再也不跟他打交道了，就在我准备怼回去的那一刻，我突然想到，我的一个职场的前辈，曾经跟我说过，要做一个有职业精神的职场人，所以我虽然很生气，但是我知道，如果用同样情绪化的方式去怼他。

那就不算是一个，有职业精神的做法，那后来呢，结果呀，过了半天，他自己呢，也意识到可能语气不太好，就发了条信息来跟我说抱歉，但我那时候心里还是很气，觉得再也不想理这个人了，后来我去找我的一个职场前辈吐槽。

他风轻云带跟我说，嗯，被别人怼的感觉确实不太好受，不过呢，不要太往心里去，可能啊，他今天有什么别的事情，让他心情不好，我一下子就被点醒了，对呀，他可能啊，真的不是针对于我，万一他正好那天被老板骂了呢。

或者是跟老婆吵架了呢，要不然就是被孩子学校请家长了呢，或者就是工作特别忙，根本就没有留意到自己的语气呢，我这么一想啊，就觉得，别自找烦恼了，结果在后来的合作中，我发现那个怼过我的人，其实还挺好相处的。

也慢慢的成了很好的合作伙伴，所以啊，在职场上，难免会遇到别人说话语气，让你不舒服的时候，很多时候呢，你觉得人家就是冲你来的，其实啊，可能根本就不是针对你的，所以啊，保持自己的内心稳定。

用职业的精神去应对就好了，我这下属听完了以后感觉好多了，还跟我就职业精神，又做了进一步的探讨，所以呢，用自己过往的一个失败经历，以及自己从中学到了什么，来讲给被教导者，其实可以起到很好的作用。

那么第二种呢，是用被教导者自己过往的成功故事来教导他，这样说起来可能有点反常识，什么叫做，用被教导者自己的故事来教导他呢，那我给大家举个例子吧，比如我儿子，他呢不是很用功，也缺乏吃苦耐劳的精神。

数学题做了半小时就嫌累，中文字写了20分钟就说胳膊疼，可玩的时候那一整天都不叫累，你说你怎么去教导他呢，所以有一次呢，我就给他讲了一个故事，还挺有用的，那就是他之前成功的故事，我是这么说的。

你还记得三年前我们逼你去参加一个游泳训练营，每次去的时候你都鬼哭狼嚎的，好像我们要把你送到集中营，有几次你还偷偷的翘课，然后被我发现了，骂死了记得吗，我知道啊，那时候是非常的辛苦，可是那个夏天之后。

你是不是进步的特别的快，还进了学校的游泳队，然后呢，有机会跟学校的教练学的更多，也游得越来越快了，你看你现在50米自由泳30秒，三年前你会想过这样吗，那个时候还五十几秒呢，现在你这么喜欢游泳。

而且这也是一个你很骄傲的能力，所以你看你不是不懂得努力，你也能够看得出来努力能够给你带来什么，只要努力你也可以做得很好，无论是数学还是中文，也许有一天会像游泳一样喜欢上他，而在听了以后嘴上虽然没说什么。

心里估计乐开了花，所以讲这种被教导者自己的成功故事呢，有一个好处，那就是富能，听的人听到的是自己成功的故事，这就好像再一次重温胜利的喜悦，所以会有一种被富能的感觉。

一旦他们有了能量自然就有信心和动力去解决他们的问题，好 总结一下，当我们想要教导别人一个道理的时候，最差的方式就是打击 比较，或者是用想当年的方式来说教，因为很多的时候人们做得不好。

并不是因为他们没有能力，或者是不知道那个道理，而是因为他们没有足够的动力，如果是能力的问题，你可以给他培训，但是如果是动力的问题，那就需要讲故事了，而要讲好一个教导的故事，你可以讲讲自己失败的故事。

或者用被教导者自己成功的故事来，都有可能收获很好的效果，那好 以上就是今天的内容，今天的小作业呢，是想象一下你需要教导身边的一个人，那用你自己的一个失败故事，来阐述你想要教导的道理，我是游丝教练高林。

咱们下节课再见。