# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第19课：转行，转型，创业，如何让别人理解你为什么要换赛道

学会讲故事，才教会沟通，你好，我是高琳，欢迎来到故事里课程，三年前，我从大公司出来创业的时候，每当别人问我为什么要做出这样的改变的时候，我发现这还真是一言难尽，对于转型、转行。

或者是任何想要从既有轨道上偏离，做一些新的尝试的人来讲，一个特别难以突破的点，就是如何让别人理解你的转变，从意愿上来讲呢，你的转型、转行对你来讲很有道理，但对别人来讲，人家可能会觉得，要么你是一时兴起。

要么就是走投无路，那从技能上来讲，我们评判自己能否胜任一项工作，评的是我们觉得自己能做什么，而别人判断我们呢，则是凭借着我们都已经做过了什么，所以你必须要能说服未来的雇主或者是投资人。

为什么尽管你看起来没有对口的经验，但还是可以胜任这项工作的，那怎么才能在能力和意愿两个方面都让未来的雇主、客户、合作伙伴了解并信任你呢，今天咱们就来谈谈，当你需要跟别人解释你的转变的时候。

如何让别人理解你为什么转换赛道，那么这个故事的关键就在于要让听众理解，我是谁等于我的过去加上我的改变，而重点就在于要突出改变的原因和改变的实力，咱们先来看看改变的原因。

假设说你从全职妈妈的状态出来找工作，或者从大公司转去一个小的互联网公司，再或者是像我这样从高管到创业，这些所有的改变背后其实都是有一个动机在支持着我们完成转变，那这个动机可能是外因，比如被裁员了。

或者跟着家人来到了另一个城市，也有可能是内因，也就是所谓的内在动力，那什么是内在动力呢？，爱、自由、归属感、意义、好奇、精通一门手艺、内在成长、自我实现，你可以想想马斯洛理论里面金字塔顶层的那些需求。

都可以称之为内在动机，比如我当年辞职创业，纯属因为就想知道我这样的一个中年妇女，到底还能折腾出啥玩意儿，那这是一种来自于对生命意义的探索，我不折腾就难受，这是我的价值观，也是我的内在动力。

那尽管我们在做一件事情的时候，通常既会有外在动力，也会有内在动力，但真正能够产生共鸣的，永远都是来自于内心真正向往的东西，比如梦想、愿景、幸福感，或者呢，也有可能是内心恐惧的东西，那些你想要逃离的东西。

比如死亡和失去，这些也可以给别人带来共鸣，所以如果你讲的故事并没有打动别人，那你就需要好好地检查一下，你的故事是否还仅仅停留在外在动力，那么说到转型的时候，最重要的就是要把外力转化成内力，多强调内音。

少强调外音，否则你的故事让人听起来就特别的单薄，没有力量，也难以信服，举个例子，假设你原来是个程序员被裁员了，那在原来所在的行业又找不到合适的工作，所以呢，才想要创业开一个教小孩写程序的工作坊。

当你在跟潜在的客户说起你自己为什么创业的时候，如果说我那个时候被裁员了，又找不到合适的工作，所以我想要换一个行业，这个理由听起来是可以理解的，但是呢却缺乏力量，反正如果我是家长。

我可不想让我们家孩子当你那个没有选择的选择，那这样的一个故事应该怎么讲呢，还是要遵循故事的定义，因为但是所以，也就是说要把你这样的一个选择的过程描述出来，比如你可以这样讲，我当时被裁员了。

给我带来的打击特别的大，在此之前我从来没有仔细想过自己到底要什么，反正我是学计算机的，毕业以后做软件这不是理所当然的吗，虽说有了孩子以后我一直对做教育很有激情，但我觉得那就是个爱好。

可是被裁员后待在家里的那几个月特别的痛苦，正好我的朋友是做教练的，他就帮我开导开导，那聊着聊着呢，我就发现其实我对帮助人尤其是青少年特别有激情，所以呢我最后决定不如就做一个教青少年编程的项目。

即可用到我的长相，又是自己有热情的事业，你看这么说是不是比之前那样有力量多了，那在这个故事里如果你强调因为我被裁员了，那就是在强调外因，而如果你强调因为我想找到人生的意义，这就是一个强调内因的故事。

然而呢转变的动力固然重要，但是如果只有动力没有实力，那你的故事就只能用来感动自己，要知道作为听众，别人在听你讲的时候心里会想，为什么非得是你啊，你很可能是个新人是个圈外的人，你过往的经历和经验。

很可能跟现在这个新领域完全不搭咖，跟现在这个圈子里的大咖比起来，你就是个nobody，所以你就必须要证明你能为他们带来独特的价值，这就是转型故事里面必须要有的一个关键点，如何将你过去的亮点迁移到现在。

把你之前的故事元素重新组合，说出一个新的故事来，而这新的故事呢必须能够体现出你独特的价值，今年年初的时候，为了推广职业教练这样的一个概念，我们呢在有思教练做了一个约见教练的平台。

你可以把它理解成为教练界的大众点评，那为这个新的业务呢，我需要物色一个推广负责人，有一次呢我们就找了一批教练来做需求调研，其中有一个教练他刚刚从做了14年的H2岗位上辞职出来，成为一个独立教练。

那在会上呢他给我们讲了一个他转型失败的故事，他当时是这样讲的，我辞职已经三个多月了，当初学教练呢是因为觉得作为H2有很多时候非常的无力，比如去年我在公司处理了一起工伤事件，面对着伤亡者的家属。

我忽然觉得从前学过的所有管理学心理学的模型都没用了，特别的无助，那在一个朋友的眼见下我开始学习教练，发现当面对焦虑纠结等等一系列问题的时候，教练是一个特别有用的工具，于是呢我就辞职出来做专职的教练。

希望能够帮助到更多的人，可是在过去这三个月里我发现这点希望根本养不活我自己，我尝试过群发短信，也参加过一些线下读书会的沙龙，跟一些公益组织合作提供免费教练，可是最后发现真正能够为教练买单的人少之又少。

所以在一个不成熟的市场里，我们得先让大家知道教练是什么，能帮到他什么，才有机会让客户为教练买单，所以我觉得推广教练这件事情，凭借几个人的一己之力是做不到的，需要抱团，用专业的营销手段去影响市场。

最好能够从企业的H2入手，从公司到个人，一步一步的让更多的人知道，才会让更多的人为此买单，我们也才能在养活自己的同时帮助到别人，你看他虽然没有做过什么销售或者是BD，但是在他的转型故事里。

我看到了他的过去，看到了他的转变，那这两样加起来呢就是他的现在，好，总结一下，当你需要转型转行的时候，如果别人无法理解你的转型逻辑，就不可能信任你，而这就要靠讲好自己的转型故事，那在这个故事里呢。

你需要解释三点，第一，转型的理由，什么驱动了你，也就是你的价值观和内在动力，第二，你能给潜在的客户、雇主和合作伙伴带来什么价值，这是你能力层面的展示，第三呢，也是最重要的，那就是为什么非得是你，所以呢。

你需要能够讲清你过去的经验，如何能和现在做一个有机的连接，这样呢，会让你的故事更令人信服，那如果你能从这三个方面讲好这个故事，就能为你的转型、转行、职场再定位，打好坚实的基础，好，以上呢就是今天的内容。

那今天的作业呢，是用我的过去加上我的改变，为自己打造一个我是谁的故事，我是有一次教练高灵，咱们下节课再见。