# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第12课：好故事，三分讲，七分演

学会讲故事 才教会沟通，你好 我是高琳，欢迎来到故事里课程，不许问你国家能做什么，问你国家能做什么，我仍然有梦，梦在美国的梦中深入培养，不断地发生验证 融合 碰撞 反正，人工智能真的就拿我们。

想有什么 要什么 放弃什么，你永远能够把握好未来，谢谢大家，听到刚才那一段著名的演讲，不知道你听到了哪些人又注意到了什么，尽管仅仅是声音，并没有看到他们的脸和手势，你是不是还是能感受到他们内心的澎湃。

既然咱们是来学习讲故事，而不是写故事的，除了故事内容本身，你还要知道怎么才能把它讲得更精彩才行，那无论是在饭桌上讲给朋友，还是在演讲的舞台上讲给下面的听众，想要让人听得心动，就必须要加上演的成分。

这就是俗话说的三分讲 七分演，有一份研究指出，沟通的结果只有7%是靠语言，也就是你说了什么，38%是靠语音语调，剩下的55%靠的就是表情和动作，也就是你怎么说这一部分加起来总共占了93%。

那照这个标准都不只是七分演了，所以咱们接下来就分别来看看，怎么用声音和动作演好你的故事，我以前在上MBA的时候，有一堂必修课是统计学，这个话题本身就够无聊的了，教授呢是个中东人。

本来他的口音就让人听不大懂，上课的时候语音语调还平淡的不行，再加上教室的灯光一按，我的眼皮立马就开始打架，经常是灯一亮，发现自己早就趴桌上睡着了，为什么语音语调这么重要呢，因为声音本身就是一种能量。

我们通过语音语调的起伏变化，也就是能量的变化来传递情绪，所以这并不是说你讲的声音大就好，如果你从头到尾都是用非常高昂的声音，在讲你的故事，那你跟传销的也差不多了，我学习教练的老师马力莲·阿特金森博士。

是一位70多岁的加拿大老太太，我们都叫她马老太太，每次上课的时候，大家都盼着她给我们讲故事，有很多次我急着想要去上厕所，但是为了要听她的故事就一直憋着，她讲故事的时候，总是讲到关键时刻把声音压低。

我们就更伸长了脖子去听，每次故事结束了，我们还深深的沉浸在故事里，好像被催眠了一样，后来我才知道，马老太太是从现代催眠之父，米尔顿·艾里克森先生，作为心理治疗师，艾里克森先生在治疗患者的时候。

总会有一些非常巧妙的手段，比如他经常把最关键的信息，留到窗外大卡车开过的时候再说，因为他深暗，人总是越得不到的东西越想得到，越听不见的东西就越想听到，所以当他的话被卡车开过的声音盖过的时候。

本来不怎么配合的患者，也会伸长了脖子去仔细听，你看这招够狠的吧，还有更狠的，那就是所幸什么都不说，因为沉默本身就是一种力量，它可以用来制造悬念，烘托气氛，达到你想要的效果，所以我经常说故事讲好了。

它其实就是一种微催眠，因为咱们这是个音频节目，看不到表情和动作，但是我可以给大家讲一个宗旨，那就是你的表情和肢体语言，应该配合你讲的内容，它应该是情绪自然的流露，而不是为了做而做。

我在投马国际演讲俱乐部混了很多年，顺便也安了一下这个国际性的公益组织，十多年前我参加的时候全中国只有一家，现在已经遍地开花了，再有一次教练的公众号回复投马，就可以搜索你身边的俱乐部，持续的提高自己演讲。

沟通和领导力的水平，那话说有一天我去参加俱乐部的会议，那天我去晚了，一进门就看到一个同学已经在讲了，看他边讲边手舞足蹈的样子，我就知道他那天练习的，一定是如何用肢体语言这一课。

因为很多人一旦被告知说肢体语言很重要，就突然开始在讲故事的时候上窜下跳的，以为动作越多越大就越好，其实不是这样的，那怎么才能既自然又丰富的演出来呢？，其实很简单。

当你讲的时候把自己重新置身于当时的体验中，就能够调动起当时的情绪和感受，而只有先让自己身临其境，才能让别人身临其境，只有让自己先体会到情绪，才能让别人体会到情绪，所以你看演员演戏之前，都是要酝酿感情的。

就是为了要入戏，同理你在跟别人讲故事的时候，也要用一种沉浸式的讲述方式，我有一个真实的教导故事，经常在培训的时候会讲给学生，故事讲的是，我当时在选接班人的时候，为什么没有选我一个在新加坡的下属。

他也是我最得力的一个左膀右臂，那他究竟因为缺乏哪一项能力，而错失一个升职的机会，这个故事我在给不同公司培训的时候，讲了得有几十次了，但我每次讲的时候都会把自己放回到当时，我在那个酒店告诉这个下属。

对不起 接班人不是你的那个场景，想象我自己当时话说不出口的那种窘迫，和对方看似假装轻松，但其实内心非常痛苦纠结的感觉，就是靠这样的远景重现，我每次讲的时候都很有感受，甚至难过得想哭，也许你们会说了。

老师啊 你要不要这么细心啊，可是你知道吗，有一个公司在请我讲那门课的时候，还专门点名让我讲那个故事，可见他的确触动了很多人，所以啊 在教导的故事怎么讲的那一集，我要好好的讲给大家，满足一下你们的好奇心。

那再给大家举个例子，假如你在跟一个朋友讲，那天你老板是怎么骂你的，那你就得回想到当时，他是用什么样的口气在跟你说话，他骂你的时候是什么样子，你能否模仿出来呢，他当时的情绪是生气还是失望。

而你当时的感受又是什么，是委屈还是紧张，还记得我们之前在课上讲过，要突出对情绪的描述吗，这种描述就是通过声音来体现的，生气的声音和失望的声音，它肯定不是一个，那开心和特别开心也不可能是一个。

所以你需要学会用不同的语音，语调和语言来把情绪体现出来，那在这一点，讲故事和写故事最不一样的地方，就在于写故事的时候，通常是用美丽的修辞来激发听众的感受，而口头讲的时候，语言表达的越简单。

反而越能传递你的情绪，你想想三岁小孩跟他妈要糖的时候，是不是就是说妈妈我要我要我就要吗，你看统共也没几个字，但是你能够充分的体会到他的渴望，所以你要学的呢，就是要用最简单的词汇，把自己的情绪体现出来。

那在这一点上，钢铁侠马斯克和乔布斯都是高手，马斯克呢，有一次在特斯拉电池的产品介绍会上，是这么dis传统的电池的，他说，现在的电池简直糟透了，他们真的很可怕，又贵又不可靠，不管在哪一方面。

他们都又丑又坏散发着恶臭，而且还很贵，你看这简直就是小学生的语言水平啊，可是你能够充分感受到，他对传统电池的生物痛绝，所以在我看来，你根本就不需要学过表演，演过相声，才知道怎么用语气表达出各种情绪。

你只需要让自己的情绪自然流露就好了，然而呢，这说起来容易做起来难，因为我们长时间都习惯于，做一个懂事的人，将自己的情绪深埋在心里，大家如果有机会回看2016年，希拉里在竞选总统期间的演讲。

你会怎么评价她的风格呢，是不是看起来很专业，但是不知道为什么，就是哪哪觉得不对劲，总觉得手势和情绪对不上，有明显的设计感，可见呢，她请了专业的演讲教练，但她只停留在了表面的招数，却并没有真正的用心去演。

因为她本人就是一个非常理性，并不善于表达情绪的人，所以尽管看起来像是那么回事，但是不但没有代入感，反而跟观众产生了一些距离感，但是我的导师世界演讲冠军，Craig Valentine他就曾经说过。

人们可能根本记不住你都说了什么，但他们会记住你说话时的样子，好 总结一下，我们今天呢讲到了讲故事的时候，要三分讲七分演，这里面说的演和演电影的演，其实并没有什么两样，都是为了能够让听众有更好的代入感。

无论是情节还是情绪，让听的人能够感受到故事里的跌宕起伏，好 以上呢就是今天的内容，今天的作业呢就是给你的朋友讲讲，最近让你觉得最挫火，最糟心的一件事，然后看他能不能听出来你当时的感受。

我是友誼师教练高灵，我们下节课再见。