# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第18课：如何用故事去解释那些你不想面对的过往？

学会讲故事才教会沟通，你好，我是高琳，欢迎来到故事的课程，每个人都有一些失败，是不想面对的过往，比如我呢，高考的头一天晚上，是我人生中第一次也是唯一一次失眠了，第二天考完数学，从考场出来的时候。

边走边和同学对题的时候我发现，他们说的题，我不是都做错了，而是我压根就没做，因为那时候的考卷是三折的那种，贴着桌子的那一面，我压根就没有翻过来，也没看见，那一刻我觉得五雷轰顶，腿都软了，走出校门。

看见爸爸推着自行车在外面等我，我也不敢告诉他，可想而知，后面的几门都考得稀里哗啦的，考分出来以后，我能上的就是一所，烂的不能再烂的大学，要知道我当时上的高中，可是全国最好的高中之一，人大附中。

那一年我们班有一半的同学考上了清华北大，那年夏天，我一暑假都没出门，天天在家哭，我妈当时是教育局的领导，来给我开家长会的时候，连教导主任都得出来迎接，而我却给他丢了脸，所以他一暑假也没出门。

我们全家一暑假就都没有出门，那都是快30年前的事了，但每次想到那个夏天，还是能听到父母的哀声叹气和空气中的凝重，那个时候，我觉得我的人生over了，也许你的失败不是高考失利，而是亲密关系中的挫折。

工作中的一次重大失误，不管是什么，我们都有可能被别人问起来这样的失败经历，其实，失败的故事讲好了，不但可以解释你的失败，甚至相比起成功的故事，更能给他人带来启发，因为每一个失败，其实换一个框来看。

都可以说是一个成长和蜕变，而从失败中获得的成长，最能和听众达到共鸣，从而起到启发和激励他们的作用，所以今天我给大家介绍一个失败故事的三部曲，可以帮你把每一段失败的经历都变成一个好的成长故事，首先。

在讲怎么把失败的经历讲好之前，我们需要重新给失败一个定义，它并不是传统意义上的失败，而是你人生故事中经历过的一个冲突，就像你看任何电影，看到主人公失败了，无论是丢了工作还是丢了男朋友。

你不会认为这个电影就结束了，对吗？，你会想说，那后来怎么着了？，同理，当你说到你做什么失败了，听的人自然而然的就会想说，那你后来是怎么过去的那个坎儿呢？，就好像我刚才讲的高考试炼的故事。

每当大家听到这儿都会很好奇，那我后来是怎么激励自己从那样的一个低谷走出来的呢？，而这样的一个学渣又是怎么最后变成学霸道了呢？，你用了什么好的方法吗？，这些问题不都是好故事的三大标准中的好奇吗？。

你的失败激发了听众看热闹的好奇心，他们想要知道你是怎么解决的，后来又学到了什么，从此发生了什么样的改变，而他们之所以这么好奇，除了每个人都有一颗八卦之心，就喜欢看别人热闹。

还因为他们也有陷入人生低谷的时候，或许家里也有学渣的孩子，你的经历引起了他们的共鸣，那在面试的时候，人家之所以要问你的失败经历，就是因为只有经历过磨难而形成的性格，才是真实的你，而且很多人的生命转折点。

其实都是来自于一次刻骨铭心的失败，我就曾经认识一个投资人，他说他从来不投那些没有失败过的创业者，可见从失败中总结你的学习，可以让面试者和投资人感受到你的真诚，谦卑和自信能力，好。

那当我们能用一个全新的视角去看待失败的时候，就可以用这个简单实用的三部曲来讲自己的失败经历了，那这三部曲就是，失败，转变，起事，首先，失败就是要先具体描述自己当时的失败经历。

但是描述完了以后不能就停留在这，这才是个影子，接下来你要讲你的，转变，也就是你是如何从低谷中爬出来的，但你还是不能就停留在这，讲到这才是整个故事的三分之四。

你还需要最后把从中获得的人生起事再概括总结一下，没有这样的一个升华，你的失败故事不过就是在跟别人诉苦而已，而有了这样的一个升华，这个故事就是在一个不一样的高度了。

那假如呢你是在面试的这个场合讲这样的一个失败经历，最好呢在讲完之后，再讲另外一个小故事来证明从此以后你真的学到了，用上了，并且成功了，那回到我刚才的例子，我的失败经历就是高考失利。

那后来的转变和起事是什么呢，这就要看我的故事的中心思想是什么了，具体来讲我是在什么场合讲这个故事给什么人听，假设啊我是在给大学生讲，那么我可能会强调的转变就是，后来为了学齿。

我发奋图强考上了美国的NBA，在那呢上学第一天就遇到了我未来的老公Huber，毕业第二天我们就结了婚，现在我们一起创业成立了有一次教练，那从中的起事呢就是我意识到，年轻的时候对未来充满了未知的恐惧。

总以为自己的人生就是一锤子定音，也不知道自己毕业以后到底要做什么，总怕自己一步走错了，后面步步都错了，但其实人的一生很长，并没有什么所谓的一锤定音，那时候我以为自己的人生over了，其实才刚刚开始。

所以勇敢的去尝试，迈出脚下的那一步，等你回过头来看，就会发现就像李宗盛说的，每一步都做熟，那假如呢我在一个企业做培训的时候，奖给来参加培训的员工，那可能我想要强调的起事就是，每一段失败的经历。

都是我们人生中最宝贵的财富，如果你告诉我你从来就没有失败过，那我只能说你从来就没有尽力过，所以我会鼓励大家勇敢的去冒险，那在讲失败的故事特别要注意什么呢，首先最常见的问题就是，讲了失败的这件事。

但是却没把失败的感受描述出来，或者是讲了但是一带而过，没有让听众感觉走心，那为什么说讲失败的感受这么重要呢，因为听众只有跟故事中的主人公建立了感情，才会关心你后面的转变和你的起事。

如果他们对你讲的这个失败本身都觉得无所谓，那后面的转变和起事也就更无所谓了，当然呢偶尔呢我也会看到有些人陷入到另一种极端，就是煽情煽过分了成了艺术人生，这也容易让听众引起反感。

所以回到我之前讲过的陈述式讲述，你只需要把自己放回到原来的场景，细细品味好好回忆一下当时的感受，并且把它讲出来就好了，不需要装，要知道最高级的套路就是没有套路，好那咱们总结一下。

失败的故事讲好了非但不会让你显得失败，还能凸显出你的学习和成长，你的真诚和谦卑，无论是面试还是机理他人，当你能够真诚地讲出你的失败和感受，你的改变和从中领悟出来的人生起事，就能和他人产生共鸣和情感连接。

最后呢，作为一个失败专业户，我可以说失败故事讲好了，其实是一种高级的自黑，看过我朋友圈和公众号文章的人都知道，我不仅长得黑而且还经常自黑，因为我希望通过分享我的失败。

能够给他人带来一点点欢乐和效忠带累的收获，好那以上就是今天的内容，今天的作业呢，是在自己的朋友圈发一个小小的自黑故事，分享一个自己在工作或者是生活中的挫折，以及从中获得的反思，注意哦。

不要写成那种可怜兮兮求抱抱的失败故事，而是要有一点点生化，那看你呢，是否能够获得比以前更多的点赞和留言，我是友誼师教练高琳。

咱们下次课再见。