# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：027【说服力】销售说服第一步：建立信任微信zsdjzs66

学会讲故事才教会沟通，你好我是高灵，欢迎来到故事里课程，我经常会去一些高校做演讲，很多同学总是会问我说，毕业以后应该选择什么样的工作，其实我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道，这样的问题实在是太大了。

也很难回答，不过呢，最近几年穿越以后，我倒经常会跟他们说，如果你没什么主意，也不知道自己到底要干什么，那我建议你索性去做销售，因为这是最锻炼人的工作之一，事实上，我们每个人都是自己的销售。

这就是为什么我们在之前的一些故事模型里，讲的都是关于我们自己的故事，因为我一直认为，如果你连自己都卖不出去，那你就不用再想怎么去卖别的，产品和品牌了，但是呢，作为销售，你讲的就不仅仅是自己的故事了。

而是要讲出产品的故事，客户的故事，这个过程的最终目标，不过就是让他们从潜在的客户成为真实的客户，再成为忠诚的客户，所有这些都是围绕着客户的，那当然了，我们这不是一堂销售课，所以不会涉及到很深的销售技巧。

那在接下来的几课中，主要是帮你了解，如何通过讲故事，在跟客户的每一个关键的销售环节上，更有影响力，那我们应该在什么样的环节，讲什么样的故事呢，首先呢，销售是一个复杂的过程，这个过程呢。

可以是以传统的线下的方式发生，也有可能是在互联网上以线上的形式进行的，但无论怎样，大致来讲，销售可以分成以下五个阶段，而在每个阶段都会面临相应的挑战，因此需要讲的故事，也不太一样，首先呢。

是认识潜在的客户，在这个阶段呢，你的目的自然是要留下良好的印象，让他对你有好感，知道你是干什么的，你的公司又是做什么的，然而呢，你面临的挑战就是，用户为什么要愿意听你说呢，就像在路边碰到的那些。

拿着小广告的人冲上来跟你说，美女，游泳健身了解一下，或者是那些卖房子做贷款的人，一个电话打过来，他们的嘴一张，你的心理之门瞬间就关闭了，那后面再讲什么也都没有用了，所以啊，在销售的最初阶段。

根本不是去卖产品，而是去卖自己，目的呢，就是不让对方，把你关在他的心理之门外，当然了，如果你可以让对方对你有好感，那当然是更有帮助，所以此时你最需要做的，就是像拉加肠一样，讲一讲关于我是谁的故事，那好。

在初步认识之后，你还需要慢慢地，与潜在客户建立关系，而他呢，可能在某种程度上，对你公司的产品和服务，多少有点兴趣，想要了解更多，所以呢，你就可以讲一讲，我们公司是做什么的故事，或者是你和你的产品。

曾经帮助过什么人的故事，那目的呢，就是让对方更信任你，和你的公司，很多时候啊，客户其实自己，并没有一个明确的需求，或者是并没有意识到自己有需求，那在这个时候呢，你就需要讲一些故事，让他们意识到自己。

其实是有这个需求的，因为在没有确定需求之前，任何关于产品的介绍，都是浪费时间，只有当客户知道自己想要什么之后，这时候，他和他想要的东西之间，就产生了一个缺口，而这个缺口就是销售的机会，那没有这个缺口。

你就是在对牛弹琴，接下来呢，你就要把你的产品，引入到对话中了，当客户知道你的产品，可以满足他的需求，那在这个过程中，你可能会对不同的人反复讲，介绍产品和服务的故事，以及为什么你的产品和服务。

才是他们最需要的，最后，经过你的努力，再加上一点点运气，你的交易就完成了，当然了，这是一个非常简化的销售过程，在现实生活中，比这个要复杂得多，而且，具体在哪个环节讲什么故事，还是要看情境，看对象。

有的潜在客户是第一次见面，那你就要从建立信任的那些故事，开始讲起，而有的客户呢，可能更关注，产品或者是服务的特点以及功能，那你就可以直接跳到，产品的故事，所以，我们今天呢，就先讲讲，在最初破冰的时候。

应该讲什么故事来建立信任，下节课呢，我们再讲，如何通过雪中送炭的故事，来向客户推销产品和服务，美国的心理学家罗维斯曾经说过，不论是谁，在被说服的最开始阶段，都会怀有戒心，不希望因为说服，而有所损失。

因此，通常情况下，我们都会对外来的说服，保持戒心，出于封闭的状态，对于陌生人来讲，想要克服他们对你的怀疑，就像是克服地心引力一样，所以在最初的建立信任的阶段，故事就是一个，打破对方戒心的非常好的方式。

谁还不爱听个故事呢？，那么在这个破冰的阶段，要讲一个什么样的故事，能够帮助客户了解你呢？，首先，你可以讲一讲，关于你是谁的故事，比如我每一次去做培训的时候，在破冰环节都会给同学们，讲一些小段子。

每个段子背后其实都是，关于我自己的一个小故事，有的是关于个人生活的，比如我和我老公怎么在念MBA的时候，第一天就认识了，毕业的第二天就结婚了，也有一些故事是关于我自己的，教育背景或者是职业背景。

讲这些小故事呢，其实就是一个和对方拉近关系的过程，毕竟没有人会相信，自己不了解的人，所以讲讲关于自己的八卦，是快速获得信任的一个方式，那光听了你的八卦，还不够，你的客户还需要知道你在这个领域的专业性。

比如呢，你去看医生，一定想要找一个经验丰富的医生，所以同理，当你想要去影响别人的时候，就需要让人家感受到你的权威性，还记得之前咱们讲过的，如何彰显你的能力的故事吗？，你需要准备一些。

能够打造自己权威性的故事，但切记啊，千万不要把自己说的好像是，无所不能，那别人可能会觉得你像一个神棍，那听了我的自我介绍之后呢，大家很自然的就会想到，下一个问题，那为什么你高管，做得好好的却要去创业呢？

，这时候呢我就会给他们讲一个，我为什么做这个工作的故事，当然了，这些故事并不是一切都讲，下来的，是在做的时候自然而然的带出来的，而且根据不同的听众，还需要有所调整，比如说去外企培训的时候呢。

我就经常会跟别人讲起来，以前我在外企工作的时候，看到很多员工技术能力很强，但是开会却吵不过老外，故事更说不过人家，因此呢错失了升职加薪的机会，所以我就想利用我的经验，做一些接地气的，沟通和领导力的课程。

去帮助他们，如果我去互联网公司呢，我可能又会讲一些另外的故事，总之呢讲这些故事呢，有三个目的，第一呢就是帮别人更了解你，因为谁都知道做销售是为了赚钱，这是一个不言而喻的外在动力，也没什么可遮掩的。

然而真正让别人了解你的，是你的内在动力，这个答案是因人而异的，也能真正看出一个人的底层思维，第二呢，美国有一位著名的销售大师，叫金克拉，他呢就曾经说过，销售不是你给他人，做的事儿，而是你为他人做的事儿。

每一个销售呢都应该真心的认为，自己做的工作是为了帮助客户，一个大忙，这才是这份工作更大的意义，就好像我，我真心的相信我的课程，是可以帮助学员改变他们的行为，而改变行为呢就可以改变他们的命运。

这就是对于我来讲，做培训和课程的意义，最后呢，任何冷冰冰的，产品功能介绍都比不上，一个故事来得更有温度，比如在我的故事中，当我讲到，因为吵架吵不过老外，而错失升职加薪的机会的时候，相信很多有类似。

经历的人都会有所共鸣，那这其实呢就是在和潜在的，客户建立共情，有了共情就有了连接，那那连接像什么呢，就像是你生病去医院打点滴，那一针扎进了你的静脉，后面跟着葡萄糖的那些，药物才有可能进入到，你的身体。

产生作用，同理做一个销售，只有跟你的客户产生了连接，你后面要讲的任何的关于，产品的内容，客户才有可能，听得进去，总结一下，销售是一个非常，复杂的过程，大致来讲呢，可以分成五个阶段，认识潜在的客户。

建立客户关系，确定需求，推销，产品服务，完成交易，那在最初的破冰的阶段，我们需要先和客户建立信任关系，再根据不同的情况，讲一些关于你的故事，让他们可以更好地了解你，那在最初破冰的时候，不要急着卖产品。

而是先要把自己卖出去，只有你和客户建立了连接，他才听得进去你后面关于，产品的信息，好，那以上呢就是今天的内容，今天的小练习，是找一个你想要推荐给别人的，产品，假设你现在，就是这个产品的销售。

讲一个我为什么，要把这个产品推荐给你的故事，我是有一次教练高绫，咱们下节课再见。