# 103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：025【工作总结】怎么跟老板同事提方案，并获得他们的支持？_高琳学会讲故事，才叫会沟通_教育培训_喜马拉雅FM

学会讲故事，才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事里课程，很多年前，我刚从美国回到北京工作的时候，接手一个团队不久，就发现团队里有一个特别能干的女同事，叫Helen，她技术能力强，又好学。

态度也特别好，然而我很难闷的是，为什么她的级别比起她的能力和她的贡献来讲都偏低呢？，结果我被老板告知说，因为这个员工英语不太好，我当时心里就想，哎呀你们这帮老外是什么狗屁逻辑啊，黑猫。

白猫能抓住耗子就是好猫，人家英语再不好，只要能干活就行啊，所以我就跑去跟美国人理论去了，然后不久，我的这位被雪藏了五年的下属，就顺利的被提拔了，后来大家都跑来问我说，哎，你究竟跟美国人说了什么呀？。

其实我什么也没说，就讲了个故事而已，我们日常的职场汇报，一半呢是做工作总结，另一半呢估计就是要跟老板要各种各样的资源，比如给自己要升职加薪，和给下属要升职加薪，都算是要资源，然而在任何一个地方。

资源都是有限的，尤其是大公司，预算，人头，项目，时间分配，增多周少，该分给谁怎么分，很多的时候，要不到资源的人总是埋怨老板偏心眼，为什么好处都给那几个人，其实不是老板偏心。

是你的汇报压根就没有让老板走心，当你带着你的想法呈现给跨部门的同事希望获得他们的支持，或者跟老板提出一个方案，希望他能给你一些资源的时候，你的角色更像是一个销售，你的汇报就是一个卖的过程。

听众只有为你的想法和方案买单，才能为你提供你想要的人，财，物等等资源，然而呢，问题就是人天生就讨厌被别人说服，这就是为什么很多销售一张嘴，你脑子里，喀啦一下就关上了。

更何况我们每一个人都生活在自己的故事里，当你试图要卖一个观点给对方的时候，这就意味着你的故事和对方的故事需要有一个交集，否则你的故事再怎么讲都是自说自话，那在这个交集里，你需要讲一个以对方为中心的故事。

这个故事模型我们给它起了一个很好听的名字，叫做雪中送炭，这个模型几乎适用于任何的销售场景，包括给老板买自己的观点，雪中送炭的故事模型是这样的，首先背景是主人公本来有一个目标，在达成这个目标的路上。

遇到了或者是可能会遇到某种阻碍，这就是故事中的冲突，这时候你来了，为主人公雪中送炭，提出了克服阻碍的解决方案，这就是故事的解决冲突，最后这个方案能够给主人公带来什么样的一个完美结局。

听起来是不是挺简单的，不过在之前我们讲的故事都是以自己作为故事的主人公的，但是在销售的故事里，客户才是主人公，你呢，是那个送炭的，如果你是在跟老板要资源，那老板就是主人公。

因为只有让老板认同这个方案最终能帮到的是我，我把这个资源给了他之后，我才是最终的受益人，那他才会心甘情愿的让天平向你倾斜，因为人性本来就是自私的，所以，你好奇不好奇，我到底跟美国老板讲了什么样的故事。

让我那个雪藏了很多年的同事，获得了晋升，背景是这样的，当时我的团队是负责在公司亚太区好几个国家，包括中国，印度，日本等等，上一个企业信息管理系统，我的这位下属负责和用户谈需求，有一次。

在我和老板谈到项目进展的时候，我是这样说的，我说，前一阵我们去日本做项目的时候，发现日本团队看上去尼尔博基拉的，可实际上实在是太不好搞了，白天开会的时候，问他们对需求有什么意见。

他们个个点头哈腰地说没有意见，可是等到要让他们在需求表上签字的时候又都不签，说不符合他们的需求，这样严重影响到了我们上线的速度，把我们都急死了，老板问说，那后来呢？，我说，嗨，后来啊。

多亏Helen一个一个的和用户去沟通，他虽然英语不怎么好，但是特别有耐心和同理心，让用户感觉到自己被关注，而且呢，因为他对系统特别熟悉和了解，所以他最后找到了一些非常巧妙的办法，就满足了用户的需求。

而且最棒的是还不需要额外客户化这个系统，不但解决了大问题，而且还没多花钱，老板听了以后说，真是太棒了，你说，哪个老板听到省钱不会说太棒了，接下来我说，那接下来呢我们还要去印度。

我听说印度当地的法规非常的复杂，估计印度的用户也不是省油的灯，我觉得咱们得重用像Helen这样的人才，既懂技术，又善于和用户沟通，我这么一说呢，就把美国老板给说服了，其实啊，我当时讲的肯定比这个更精彩。

那因为时间有限，肯定没有办法展开，不过我可以肯定的是，如果我没有讲这个故事，而是死其敗裂地跟美国人掰齿Helen英语的问题，那就一定没有后来的结果了，所以你看，有个会讲故事的老板有多重要。

那咱们再看一下，雪中送炭在这个故事里是怎么应用的，首先呢，这个故事的主人公肯定不是我，也不是Helen，而是我们的项目团队，是我们在日本做项目的时候遇到了挑战，后面呢。

又讲的是我们在印度有可能遇到的挑战，那这些挑战呢，会导致项目延期，多花钱，这都是老板最关心的痛点，这时候谁是送炭的那个人呢？，当然就是Helen了，她凭借着她的耐心沟通和技术能力，帮我们解决了上述问题。

那你可能会说了，我怎么知道什么才是老板最关心的痛点呢？，没错，故事一讲，人心难测，在雪中送炭的故事模型里，最难的其实就是抓住老板的痛点，知道对于她来说，什么样的境遇就是她的蛾毛大雪。

只有这时候你送的炭才会有意义，比如在我刚才那个例子里，老板其实根本就不关心Helen的英语好不好，他关心的是项目是否能按时上线，那么怎么才能了解老板到底要的是什么呢？，最后呢，给大家介绍三个办法。

第一呢，也最有效的就是和老板直接沟通，当然了，我不是让你上来就问说，嘿，老板，你的痛点是什么？，这么问多傻呢？，你可以说得更委婉一点，比如，老板您觉得我们可以做什么帮到您？，或者是问问老板说。

这件事情要办好，那您觉得成功的标准是什么？，当然了，还有其他的沟通方法，比如参加领导组织或者是参与的会议，和其他的经理、同事、不同层级的人一起交流、吃饭聊天等等，这些都是很好的直接沟通和了解的办法。

第二种方法呢，相对来讲没有那么直接，那就是通过收集公司、部门和团队的KPI，看一看公司内部的刊物、内网新闻、公众号，研究老板的邮件、报告和资料等等，从而学会站在老板的角度去看一看他的目标是什么。

而为了达成他的目标，我又能够帮助他做什么，第三种呢，就是综合验证法，结合沟通了解和研究资料，通过日常和老板的接触，验证老板的需求到底是什么？痛点又在哪里？。

而你又能提供什么样有价值的方案来帮助他解决问题，实现和公司共赢的结果？，当然了，在此我需要提醒的是，很多东西在你跟领导开会讨论之前，就是大局已定的事儿，开会呢，仅仅就是走过场而已。

所以如果你平时不注意和老板或者是其他同事建立并维护关系，既不给他们讲讲你的故事，也不关心他们的故事是什么，他们的痛点是什么，而总是一上来就要钱要资源，哪个老板，哪个同事愿意听呢？。

那你跟美容院催着你办卡的姑娘，其实也没什么区别啊，最后呢，咱们来总结一下，我们在工作中做一个提案，提出一个需求，最终的目的肯定是想得到领导和同事的认可，获得你渴望获得的资源，然而呢，人性总是自私的。

除了你的父母，没有人会因为你想要就给你，只有把我想要和你需要挂钩，让你的听众感受到你讲的故事和我有关，让我喜欢你的提案或者是需求最终成全的是我，他才会心甘情愿地做出对你有利的决策。

那《雪中送炭》的故事模型，也许能够帮助你度过一两次的汇报难关，我们学习《雪中送炭》的故事模型，并不仅仅是让你的工作汇报更有胜算的机会，而是当你掌握了《雪中送炭》的故事思维，能够向领导之所想。

站在公司和战略的高度去看待问题，才能够让你在职场上走得更远，飞得更高，好，以上就是今天的内容，今天的小作业很简单，就是列下三点你认为你的领导最痛的痛点，那如果你写不出来的话。

就结合刚才给出的三个办法来好好的探索一下，我是有一次教练高丽，咱们下集团再见。