# 107.教你成为社交应酬的高手（完结）：3公务接待中的技巧、注意事项和人情世故

更多精品课程请加微信184040073，微信184040073，各位同学，大家晚上好，今天晚上我再次邀请到了我的好朋友，某厅级单位办公室的易主任来给大家上课，上次易主任在直播间呢。

给大家讲过体制内新人如何快速成长的课程，大家反响还是非常不错的，这一次呢，易主任再次坐客直播间，给大家带来公务接待工作的技巧，注意事项及人情事故的课程，到目前为止呢，我的直播间的直播客已经有60多节。

一共60多节直播客，还有一些是外部引进的材料协作相关的课程，如果大家想听直播间的所有课程还没有买会员的话呢，可以点击上面的链接，购买会员，可以暢听直播间的所有的课程，课程直播完了以后呢。

还有一个答疑的环节，那么下面，就让我们用热烈的掌声，欢迎易主任来给我们上课，各位同学晚上好，欢迎大家准时来到直播间收听课程，刚刚老秘书也介绍了，前不久我也是第一次使用那个这个软件。

给大家在这个平台里面做一次授课，听过我上一节课的同学应该知道，我在体制内工作大概12年的时间，而且在办公室这个部门，在几个单几个单位的办公室呆过，前后差不多10年的时间，在这期间呢。

绝大部分时间都负责着单位的那个接待工作，在这办公室的10年期间呢，我先后参与了审理一些，系统内的公务接待管理办法修订，并在几个单位的那个办公室都主导了，这个公务接待管理办法修订。

还有一些工作指南的一个制定工作，应该说我比其他一般的公务员呢，对体制内的接待工作有着更深的感悟，这是受老秘书的邀请呢，知道很多同学对公务接待这份工作非常感兴趣，所以就开了这么一个课。

今天课的主题是公务接待中的技巧，注意事项和人情事故，主要讲讲三部分内容，第一就是要介绍一下这种接待，第二要讲讲接待的关键环节和技巧，第三是想讲讲体制内接待工作的一些注意事项，下面先讲一讲第一部分。

先给同学们普及一下几个接待的概念吧，有助于大家更好的理解体制内的接待工作，我认为国内的接待应该有这么四种，公务接待、商务接待、私人接待和外事接待，下面我把这四种接待分别给大家做一个简单的介绍。

第一个公务接待，公务接待是专为体制而设计的接待方式，特点就是公务，所以公务接待必须要有往来的工行，必须要有工行才能接待，没有工行是不能以公务接待的名义，用公务经费进行一个接待的。

比如说一个生意单位发个行，说要来你们单位交流学习，那么你就可以凭这个行做一场接待场，这个就是公务接待，又比如上级单位领导或者部门长，来你们单位开展调研或者检查，发了通知或者调研行。

那么你也是可以通过这个行做一张接待用场的，这两种是公务接待的常规的两种形式，但是如果某位领导来你们这里开会，会务组本来就安排有用场的，但是你在单位安排了一场接待，那么这个就不行，这个是违规的。

不能算公务接待，因为他会议那边有完整一套用场一些标准等等，如果在会议里面套用公务接待这个也是违规的，另外现在很多地方都提倡同城部接待，就同个城市不接待，最早提出我记得应该是广东吧。

广东就是同市区之间的不同单位，一般是不能相互出公务接待场的，当然有人会说有时候去市里面开会开太晚，总要吃饭吧，现在大家经常用这种饭堂搭货或客餐，有工作检查这种方式进行处理，不再使用公务接待了。

所以大家要注意公务接待区分开，公务接待是纳入财政预算，属于公用经费的一类，这几年就是18大以后，三公经费是把公务接待费列作其中之一，是各级单位每年都必须塞出来一个预算执行的。

必须塞出来一个预算执行情况的，也是各级重点关注的项目，现在基本上上级所有的审计巡查检查，装箱检查都会重点查这个项目，这个是必查项目，公务接待也分你接待别人或者被其他单位接待，因为今天从技巧方面来讲。

更多的讲是接待别人的，第二种接待商务接待，商务接待我认为应该是企业之间，因为洽谈商务或者商务往来需要进行的一种接待，其实现在很多大型的国企，他们的商务接待控制也是非常严格，有逐渐向公务接待靠拢的趋势。

之前我就听过一个大国企的朋友讲起，他们现在在外的一些用仓的接待比以前严格多，虽然还是可以报销但是限额报销，没有18大以前那么宽松，而且报销的时候还要写清楚几个，请谁吃了饭 为什么吃饭，接待的目的是什么。

这些都要写进去，有时候我们体制内的人去企业吃一顿饭，觉得没什么大事，其实极有可能被缉毒在他们的报销凭证之中，说不定哪天检查就会查出来的，其实十分危险，因为你完全不知道，谁什么时候会去查那个企业。

是从哪个方面去查出问题，所以非常危险，因此对于这些企业的接待，我建议大家，不得已要在企业用仓的时候，尽量去他的方糖吃，如果有方糖的话尽量去方糖吃，而且吃多少钱自己就给多少钱，如果要去外面吃特殊情况。

例外正常情况的话咱们自己吃，自己反正有差旅费或者有一些出差补贴，用自己的钱吃这样放心就多了，关于商务接待不是今天的一个重点，我只能给大家做一个对比，第三种接待是私人接待，私人接待我是这样给他定义的。

亲戚朋友同学丈友同事，这一系列身份的人之间，因为沟通交流需要或者其他利益上的需要，进行的一种接待，比如亲戚兼固定的聚餐，像我们家一些重要的节日都会进行聚餐，增进亲情，还有有朋自远方来。

像大学的同学很难得来到你的城市，毕业多年难得相聚，肯定要凑一起吃顿饭，像这些都是私人接待，还有一种私人接待就要注意了，账友会我前面讲的账友聚会一定要慎重，为什么。

中国共产党纪律处分条例里面对账友会是进行点名的，还在军中任职跟已经退伍的账友集会，或者同在军中任职的军人之间进行的私人聚会，这种账友会是被中央明令禁止，所以账友会现在很多部队人转业到单位。

他们可能会定期一些账友会，这些一定要注意，还有一种聚会应该是比较常见的，像同事之间的聚会，不知道大家最近有没有留意一个新闻，三个月的，河北无极线，不是品牌的无极线，然后一个县级的区县。

无极线整治违规之河，这个新闻不知道大家有没有留意，这个新闻的问题出在哪里，河北省部署整治违规之河这个装项是没问题的，但是县纪委在接到省里的装项行动之后，进行了自我加码自我加押，增加了项目。

他们居然要求对个人用私款聚餐，也要进行倒查，还要具体查清谁组织的与谁吃饭，在哪里吃的，为什么吃等等，这条新闻很快就引发了争议跟折论，争议的焦点就是，直记的尺度该如何拿捏的问题。

直记的尺度是不是管得太狂了，无独有偶，去年，我记得应该是去年，福建省也通报过类似的一个案例，讲的是一个大学，几位大学的老师利用放假的时间进行了私人聚餐，进行了一个通报，我那时也觉得很纳闷。

但是去年他这个事情反而没有炒作的很厉害，后面也不了了之，但前面那个河北湖集县这个，河北省的纪委马上出来辟谣，说没有，没有要求说对个人的私款聚餐也进行各种倒查，他们只要求对那些去吃行政相对人的才进行查。

所以回过头来讲，我是这样认为，公务员也是人是吧，他们也是社会组成的一份子，社交往来中痴情是人之常情，自古有志，特别是我们中国国内，古来就有这种痴情的，厌情的这种，但是公务员对接受私人痴情是有界限。

比如说接受管理服务对象安排的痴情，领导干部参加大操大棒的婚上喜庆宴席，参加各类带有敛财性质的宴席，参加其他违法规定有损形象的痴情，这些都是被禁止的，特别是在一些高档消费的场所。

远超过我们经济承受能力的消费场所，公务员的身份是千万不能去的，别的地方我可能不太清楚，但在我所在的城市，民间认为消费排名前十的酒店酒楼，都是被纪委严格监控的，这个是不算公开的秘密。

一些厅级干部他们的手机定位，如果长时间出现在那些地方，大家别以为不可能，据我所知很多厅级领导他们的个人手机，应该是受到监控，如果他们经常定位在出现在那些，我前面说的这些高消费的地方，很容易就出问题了。

所以说心情事实下，私人接待与公务接待有着非常密切的一些关系，后面我还要接下来讲，第四种接待外事接待，外事接待应该是体制内用与接待与外宾的，有特别的规定，很多做法其实跟公务接待都差不多，同样严格受控。

只是接待的标准比公务接待的标准要高一些，要说真正不同就是，外事接待是可以喝酒的，它不像公务接待它全面禁酒，一些红酒香槟这些是可以用的，公务接待现在是全面禁酒，一般限处级以上单位才会设有专门的外事接待。

并配到经费与专职的外事秘书，基层单位一般没有，由于时间关系我今天外事接待这块也不展开讲，所以我第一部分上面就对四种接待，做一个简要的介绍给大家有一个大概的概念，做一下对比，今天主要讲的是公务接待。

下面我讲第二部分，接待工作的关键环节与应对的技巧，这部分的内容的一些要点，其实是体制内外的接待工作都可以通用的，对接待的全过程，我习惯于按时间节点进行一个划分，把它分成三个环节，事前事综合事后。

每个环节都有相应一些节点，跟一些应对的一些技巧，要注意的一些地方，今天就是按照时间节点，一个顺序来给大家做一个介绍，第一个节点事前，事前一定要准备周密，有这么一个故事，某个公司来了一位秘书，秘书A。

很短时间内就得到了总经理的赏识，让原来的秘书B感到非常不安，为什么，因为领导身边的秘书都是很重要的，如果有一个受到赏识，意味着他要被替代，秘书B跟总经理也是跟了好多年，所以他马上去找经理。

经理我干了这么多年，他秘书A一个新来的什么都不懂，怎么能这么快就得到你的认可，三位，经理也是有水平有智慧的人，他说你不服气，那么我给你们两一个同样的任务比比看，于是经理就把两个秘书都叫过来。

交代了同一项接待的任务，让他们去跟来访的人员做一下来访前的工作对接，第二天一早，原来的秘书B就自信满满的，跑到总经理办公室，跟他汇报情况，说来访的是某某公司的王总，一行五个人，后天抵达两天后离开，完了。

总经理听完笑了笑，他就问他就这样，你对接情况就这样了吗，秘书B说是啊，我跟他们联系了，他们联系人跟我说什么时候来什么时候走，他有多少人，我就这样他说反正说什么我都记下来，传达给你。

于是经理就把秘书A新来的秘书，叫到办公室，当着秘书B，他们命令认认问到接待情况对接怎么样，秘书A就拿出了自己的变迁本，小本子，回答，来访是某某公司的王总，跟秘书B说的一样，一行五个人。

预计后天下午两点左右抵达，乘坐的是某某航空公司的航班，已经帮他们预定了公司附近的酒店，他们出订访程的时间，是周四下午五点的航班，大家一听对比来了是吧，行程更加清晰，那点酒店都帮他安排好了，不止后面还有。

秘书A继续说，王总他们公司跟我们公司的产品部，有业务来往，这次来访主要是洽谈一份设备采购合同的细节，我已经让产品部那边准备好相关的资料了，估计下午可以拿给您看，还有听说王总是我们这里的本地人。

所以后天的晚餐，我建议安排在酒店附近那家本地菜馆，比较有特色，你看行不行，在旁边的秘书B听完，根本就服气了，是不是，大家看对比，同样去做一件工作，接待前的一个对比，如果面对同样的情况。

你是愿意当哪个秘书，接待之前做好对接是非常重要的，把情况了解清楚，一方面可以帮助你做出周密的安排，另一方面也可以让领导去做出一些决策，在哪里吃饭，怎么样一个行程安排，所以我总结了一下，对于接待前就事前。

有几个细节要注意，第一个要了解来宾的情况，带队的领导，随行多少人，抵达和离开的时间安排，这些是最基本的信息，这些信息一般可以从来访的行或者通知，终于可以去获取，但是我建议大家最好还是跟对方来宾的联系人。

主动联系进行确认，这一方面让别人感到尊重，对他尊重，另一方面让他感到单位对他们来访的重视，感受到这种热情接待的氛围，特别是对于初次见面，可能是初次见面的一些来宾来讲，通过这一次沟通。

你们是可以建立起沟通的桥梁，明确让他知道这边是要跟谁联系，谁在负责跟进这个事情，下一步有什么变化，可以及时互通，然后在这个来宾的情况里面，我觉得带队的领导就是关键，一定要重点了解，其实现在这种公务往来。

发行来调研的，90%以上领导跟你们单位某位领导有一定的交情，也应该是事先打过招呼的，如果是发动制来检查的，他一般是代表上级单位来的，在古代我们叫什么情才大臣，带队的领导有生杀大权，更是要安排好接待好。

对于带队的领导，想尽办法尽可能了解他的吃住习惯，爱好喜好，是吧这些要尽可能去了解，还有自己我们单位里面，谁跟带队领导会认识，可能是他这次行程里面会想见面的人，像同学以前的同事，以前的同僚等等。

像这些尽可能去了解，如果是同个单位的，更好了解同个系统是吧，比如我们单位，有一位神里面一位领导，特别喜欢打乒乓球，去到哪里出差都喜欢，都喜欢在那里打上几把，当然是下班工作之余下班时间。

所以他每次来我们这调研，我只要知道是他带的队，我晚上肯定是安排打球的，正好我们单位里面有球桌乒乓球桌，我一般就会提前安排好，单位几位安好打乒乓球的同事，打个招呼，让他晚上组个小局，球局在那里打。

陪练一下，这样领导每次来，对这个安排都非常满意，对你印象非常好，感觉你做的特别细心，还有一点要注意，可能容易忽略的，如果来宾当中有女性，女的领导，而且是单独一位的话，建议你们是单位。

可以尽量安排一名女的同事做陪，不会让他一群男的为主，一个女的，说话用餐各方面都不是很方便，化解很多尴尬安排命运的，第二个，要了解来访的目的，上面是了解来宾的情况，来访目的，常见的来访有参观座谈会见。

出席活动或仪式等等，不同的来访目的，对应不同的行程安排，这些基本上有固定的套路，比如说来参观学习交流的，就要看什么主题，你就安排好去单位，哪些地方看，哪些有特色的，哪些可以拿出来交流的，是吧。

那是可以展示你们单位，这些基本上有固定的套路，比如说来参观学习交流的，就要看什么主题，你就安排好去单位，哪些地方看，哪些有特色的，哪些可以拿出来交流的，是吧，那是可以展示你们单位，一些工作成效的。

这些你就要心里有数，先准备好一个行程，但相应的还要准备什么，汇报的材料，还有解说员，有单位有解说员的，如果是要座谈，那么就要把座谈的议题，提前发给相关的部门，职能部门，让他们做好准备，如果领导要发言。

那我们发言材料也要准备好，讲一讲前不久一个件事，我一个朋友的单位，市领导，要去他们单位那里调研，同时要召集几个分广的部门，在那里开一个协调会，这种也是算是一个会务接待工作吧。

相关的工作提前一个多月就准备好，开始准备，但关键的时候却掉了链子，市领导的讲话稿安排了，但哪个落实，没人写，等到临近开会的前两天，他们单位的一把手一问，想拿材料说你给我过一过，看一看，提交给市领导。

一看什么都没有，那就完蛋了，办公室首先首当其冲，挨了批评，主办部部门的领导，也没好果之词，批评归批评稿子得写，匆匆忙忙赶紧找人赶稿子，但稿子质量可能就一般般，因为时间实在太匆忙了，结果到了开会那天。

下午三点钟的会议，两点半才把稿子拿出来，送到市领导的秘书手里，领导哪有时间看，没时间看，没办法开会怎么办，照着稿子念呗，但领导也是比较有水平，脱稿讲了一大段，讲他自己的意见，但是问题还是来了。

正常会后像这些协调会，要出个会计要应个领导讲话搞什么的，主办单位想把市领导的讲话，印发给相关参会的单位，结果市领导说上了不要，因为这个稿子他没时间审过，他会上讲了讲了就算了，实际上是很尴尬。

所以讲话搞也是接待中的一个重要环节，无论是本单位领导的，还是外单位的上级领导的，都是需要提前准备好的，而且涉及到外单位上级领导的，还要更加要沟通好，要有一些提前的量给他们去修改，是吧 反馈意见。

这样的话你可能准备起来会更充分一些，还有会见出席活动之类的接待，这些这些这种类型的接待，会涉及到其他单位的一些协调工作，所以事先的沟通更加必要，一些关键的时间点一定要把握好。

什么时候见面什么时候离开酒店，什么时候到餐厅什么时候到会场，这些时间点都要把它把握好列清楚，像这种多个活动套开的接待，我一般把它称为大型接待，通常我会做一个完整的接待方案，一定要做接待方案。

接待方案说难不难，关键是要细心，一般情况下会以时间轴，以时间轴为顺序，把每个时间节点的人和事都列清楚，包括自己单位的各个领导，谁出现在哪个房间里都要写得一清二楚，然后每个人每个领导给他们发一张这样的表。

把一个表格化，最好是做成表格，方案不要太多，像这种不要太多文字性的，做成一个表格简表，一看简单明了大概几点张商，昨天的餐厅大概几点理事，主持人在会场一清二楚，包括工作人员。

谁跟着人员可以拿个司机等等一清二楚，事前的第三个细节，就要考虑用餐问题了，用餐问题，现在公务接待用餐基本上有这么三种，围餐，自助餐，工作检查三种基本上，18大以来，很少，应该很少，公务接待在外就用餐了。

基本上单位都是有放堂，所以对办公室搞接待的人来说反而简单，先说说围餐，围餐就是我们以前常说的，就是所谓的接待餐，实际就是围餐了，一桌，来访接待我前面讲了，公务接待，是可以视情况安排一餐围餐。

大家记住只能一餐，只能一餐，一餐围餐，标准参照各地的会议费，会议费里面的伙食的标准，多了就是违规，无论是用餐次数还是伙食费，餐标高了，这个都是违规的，关键是要考虑菜品的问题，上什么菜，这个是你要研究的。

两个大原则不能违放，高档菜不能上，烟酒不能上，这个原则，这些接待餐，加常菜为主，建议大家还是有地方特色的一些菜，上一些特色菜，之前有这么一个事，我一个朋友，也是在办公室负责接待工作，好心办坏事。

在单位的围餐，上了一个什么菜，上了鲍鱼，鲍鱼也有很便宜的，据他说也就十多块钱一个，一桌下来也才一百来块钱，当时菜上了之后，来访的领导吓坏了，不敢吃，赶紧让他们把菜撤下去，不敢吃，他不要，毕竟鲍鱼。

算是名声在外的高档食材，怎么说他以前都是，是高档食材，哪怕现在他的采购价不高，但是现在很多领导他吃保护意识是非常强，你吃的这个东西，钱不是很贵的东西，但是给人拿去上纲上线，没必要。

对于搞接待工作的新手来说，最痛苦的一个事情，我也经历过，点菜，以前，特别是在外面吃饭的时候点菜，我基本上以前在外面接待，18大之前在外面接待点菜的时候，我自己都是心里没地，基本上就叫着我领导。

领导说你喜欢吃什么，还是以你的口味为主，你来点几个主菜，其他的我来安排，点菜很难，真的到现在我都不敢说自己点菜很厉害，现在比较好，就是说不用在外面用餐，基本上这些接待餐在自己放糖。

自己放糖大家会相对比较清楚一点了解一点，一些菜做什么样，有几个拿手菜，放糖的可能会稍微清楚一点，但是我还是建议大家放低一下声段，把你们单位放糖的大厨，或者他的广泛经理把他们的微信加上。

需要的时候就跟他私聊探讨，想出什么菜，最近什么是实例的东西，用什么比较好，他比你清楚得多，是吧，你跟他商量好，按照仓标按照标准出个菜单，我建议还要出个备选的，把一两个菜单送给你的领导看。

这个领导是指谁陪餐的，陪吃饭的领导，最高的那个让他把关让他看，反正你吃吗，你自己看看，反正放得出这个菜行不行，因为现在实际上就搞接待这个人，很多时候你就安排好，你是没有份去吃的。

所以领导他自己确认各个菜，他吃的好不好，反正是他自己吃，最多他也是骂骂厨房说，今天的这个不新鲜，买的不好，他不会骂说这个菜点的不好，是不是，他不会怪你，另外一种自助餐，自助餐相对简单得多。

自助餐一般是酒店的早餐，或者一些大型的会议，会议里面如果包含了餐费，会议也是要求开自助餐，所以像这种才安排自助餐，其实这种自助餐人越少越浪费，价格也会越贵，成本也会越高，所以大部分的单位放糖，他做不来。

一般要跟酒店合作，像这开会什么，跟酒店合作，这些就要注意什么，事先把价格，把菜品什么事要谈好，一定要考虑一个超不超支的问题，自助餐，第三种工作检查，也就是来宾在单位的放糖，搭伙用餐。

职工吃什么他就吃什么，按照标准，那种放糖的一个标准，现在按照国家的这种，对报销差旅费的要求，他这种出差，上次出差来你们放糖搭伙用餐的，要缴纳一定的费用，这个费用广阶代人你们要做戏，该收的还是要收。

因为这个很容易给秋后算账，我们系统去年就专门这个东西，搞了一个装相行动，把一些以前吃的饭没注意交钱的那些人，全部把他一个一个追回来，让他们补交钱，第四个，事前第四个要注意的，就要学会做预算。

公务接待费用属于商工经费前面讲，单位，绝大部分单位他的财务，制度都会要求先做预算后执行，而且打官会比较严格，各个单位应该都有相关的制度，如果你是干到接待岗位的新手，我建议你抓紧时间。

把这些制度单位的相关的，接待的财务支出的报销的，彩旅费的公务用车的会议制度等等，这些制度全部熟悉一遍，标准规则要求流程全部熟悉一遍，必要的时候要去请教财务部门的领导，因为很多花钱的事都要事先做好沟通的。

千万不要把钱花出去，回来没办法报交，或者不该花的不能花的钱乱花了，都是非常麻烦的事，昨天我刚参加的会议上通报了一个，会议通报了一个事情，去开一个会，大概花了一万多块钱，本来这个会议内容预算的。

正常可以报销，但这个人怎么办，放两个错，一个选择办会的酒店，不是政府的定点酒店，现在都要去定点酒店，他没选定点酒店，网上都有公开定点酒店名录的，另外一个结算的时候，没有刷公务卡。

拿自己的信用卡刷了一万多块钱，开了票拿去当财务部门，不能办，后面怎么办，一万多块钱你自己扛，没办法，规定很死，是吧，这个很麻烦的事情，所以要把预算做好，实际上也是在保护自己，如果一些接待任务比较急。

那么你也要把大概要花的钱，大概要花在哪里，是吧，这些要先预估一下，看看合计一下有没有超过标准，因为这些都有标准的，都有要求的，口头一定要沟通，电话微信是吧，沟通请示口头，急的话口头请示，事后抓紧办手续。

最好是事情办，我第二天把手续办了，不要拖，讲了事前的，事前几个要注意的，下面讲第二个，事中的，事中的工作一定要细致，事中工作一定要细致，接待工作要做好，一定要精细，尤其过程中的一些细节，很可能会影响到。

对整个接待工作的一个评价，你做的再好，一个细节可能就毁掉全部，讲一个时间比较久的事情，我是听其他同事讲起来，大概20多年前的一个事，那时没有高铁还没有高铁，省里的一个领导，要去下面一个地市。

去一个单位去调研，随行的还有其他单位的一些领导，办公室就把这个行程安排妥当了，以前这种调研大阵仗出去的话，都要好几天，因为交通不便，前前后后跑了几天，把这个行程都安排好，包了一辆大巴。

谁知道问题就出在这个大巴上，什么问题呢，这部大巴车是没有卫生间的，他也没留意，一开始也没留意这个细节，把车就出来就算了，去那个地市省里去，一路上5个多小时，5个多小时的车程。

那时候高速公路的服务区还没那么多，还没现在那么多，车上囊囊女女的领导都有，是吧，一路上把领导们憋的话，带队的领导，省里的领导本来也是比较强势的一个领导，平时还没什么遇到这个事情。

一路上把办公室主任一路的骂，骂了几个小时，所以想想看，细节多重要，像上面讲的办公室主任，经经业业做这么多年，跟随领导，很快很容易也就提拔了，但是这个事情有下一个很坏的印象，后面要怎么补救。

其他工作做的太好，也没用，是吧，所以结合我的工作经验，我把接待工作中的一些细节，给大家讲一讲，讲一讲这些细节，如果是在办公室主任或者接待秘书这个岗位上的，大家应该可以去举一访商，第一个细节。

要营造仪式感，仪式感，仪式感来源在哪里，我认为来源于规范的礼，礼让人家感觉到，很规范礼让人家感觉到这种，很强的一种仪式感，大型的接待工作，一定要成立一个礼宾小组，礼仪的礼来宾的礼宾小组。

我以前是这样做的，一般我会在我们单位的人事部门，要一个名录，把单位里的帅哥亮女们，全部给他集中在我手里，这些就是我的礼宾小组的资源，把他们召集起来，一旦有大型的接待活动，那么就是你们这些帅哥亮女们。

展示形象为单位增光的时候，通常这种情况，我会把他们召集起来，把场地一个草图画出来，活动场地，安排什么呢，安排站位，统一培训帐姿，包括采用什么手势，一些面部的表情，统一着装，有制服的肯定要穿制服。

没制服的统一正装，白手套，这些把形象全部把它包装好，给人一种视觉的冲击，让他感觉到你非常正规，非常正式，让来宾感觉到，被这种浓烈的这种尊重的氛围所包围的，另外，单位的讲解员也是非常重要的。

像现在我们单位每年，都有安排专门的讲解员培训，各个下属单位，各个激光处置，都要安排装兼职的讲解员接受这培训，你别小看这培训，一个好的讲解员，可以极大程度的提升单位的形象和接待的效果。

大家千万不能小看这种仪式感，因为每个人，都有被尊重的需求，马斯洛的需求理论，每个人都有被尊重的需求，而你的角色，你在办公室主任或者接待秘书，你的角色就是实现来宾的需求，实现来宾被尊重的需求。

或者更高明的，帮来宾制造需求，然后帮他实现，当然后者的手段就更加高明，营造仪式感，就是一个很好的一种方式，第二个细节，要掌握基本礼仪，掌握基本礼仪，是你在办公室主任，或者接待秘书这个角色上。

必须要具备的基本功，我把它定义为基本功，我推荐大家去看一看，多去看一看了解一下，这方面的书籍，在十八大之前，不少接待公务接待，就是吃吃喝喝，礼仪反而是吃药，往往以前比较土的，就把酒喝好就好了，是吧。

反正就是把对方喝倒，喝好是吧，管你用什么手段，什么方式，但是十八大之后不同，现在大家不敢大吃大喝，所以一些礼仪，有没有做到位，反而更容易引起关注，所以跟大家说，你在这个岗位上，你就要比别人。

更加注重礼仪的细节，包括你要去提醒你的领导，提醒你的同事，你要比别人更懂，更注意，比如说初次见面，一定要主动伸手，跟来宾握手，主动伸手，我看现在很多年轻人，对握手这个礼节不太重视，其实有句话叫做。

伸手不打笑脸人，一个微笑，一个握手，其实是很容易拉近，人与人之间的距离，特别是现在一些年轻人，在面对大领导的时候，很拘谨，很谨慎，羞涩，其实我跟你说，越是大的领导，他越有素质，对这种所谓的公务。

场合的礼仪，他越注重，所以你作为晚辈作为下属，只要你伸出手，主动伸出手先伸出手，他肯定会给你礼貌的回应，越大的领导，他越注重这些了，还有就是用枪的一些细节，主人或者在场最大的领导，还没坐下。

或者说没进到包间，吃饭的包间里，一般情况下，你在旁边，你负责接待，在旁边，负责张罗着，除了最大的领导，还有其他客人，还有随从，还有你们这边自己的，一些单位的同事，千万不要撒座子，撒帐子在那里。

招呼一下大家，聊聊天喝喝茶，用餐的时候，也要帮忙夹一下菜，盛汤，装一下汤，装一下饭，倒一下茶，这些都是一种待客之道，让人感到你很老练，你很热情，还有就是带人参观的时候，现在很多人不会带人参观。

像我一般陪同领导，去带着其他来宾去参观，一般情况下，我会跟两边的，主客两边的主要领导，保持一定的距离，四五步的样子，一个是让他们有交流的空间，让两个领导，他们自己的交流空间，你不要躲在旁边。

有时候他们讲话，你也不方便听，是吧，让他们自己有交流的空间，让你的领导去介绍，你只要你自己一般情况下，你不要介绍，让你的领导去介绍，但你又不能离得太远，不能离他们太远，因为你离得太远，你有时候照顾不到。

是吧，照顾不到，如果领导有什么要求，有什么需求，有什么要让你安排的，照顾不到，另外一个你离得近，离得有一定，不要太远的情况下，你看到你场地上一些过道，一些门口，一些拐小地方，你可以快速的赶前几步。

在那个位置做一个指引的手势，引导一下领导，这样人家就会避免出一些走错路，是吧，或者是跟别人有交叉会域，是不是，做一些指引，所以说距离，引导参观的时候距离也很讲究，其实除了这些，在礼仪方面要注意的细节。

很多很多，我只举这几个简单的例子，可能单独一个例子说出来大家都懂，但说真的，我上面讲的，就我讲的这几种，你真正全部做到的，其实没有几个，就没有几个，礼仪要做到位，就必须要放下你的羞涩。

把礼仪变成一种习惯，让它成为一种自然而然的举止，那么你做起来就非常自然，好第三个细节，摆位，怎么摆这个位置，摆位一定要讲究，摆位一定要讲究，有时候摆错一个位置是要出大问题的。

实际上我在单位负责接待的时候，会务也是，被其他部门，我协助办一些会，被其他部门问的最多就是摆位的问题，摆位的问题，昨天，昨天我刚好参加了一个视频会，昨天下午参加一个视频会开的很晚。

会议是我们机关一个部门主办的会议，会议的摆位就很有问题，他们会议的摆位，这个没有事先问我，也没有事先跟我们办公室做沟通，他们自己摆，我不管，因为会议视频会他除了第一排，第一排做的都是我们单位的领导。

第一排，他只照顾第一排，其他的，从第二排开始到后面的第七排，其他的排序都是随意的凌乱的，别的人可能不在意当项目，我这种就是有种职业病可能是，可以说是对会议务接待也比较深了解，中国第一反应。

主办部门是不是不重视我，不重视这些会，或者是对我个人，或者对我们这批忠诚干部不尊重，怎么随便摆，我怎么做到一个机成单位的普通人员旁边去，本来我应该是在忠诚领导那一排的，是吧，他们只照顾了第一排领导。

他们的位置岗他们照顾了，但是我们这帮这帮忠诚领导，是吧就不是人了，不是领导，所以我会后是听了几个人发了一些牢骚，说这样是百味的早知道我不来听了，坐在那个位置，其实特别是越重要的会。

可能大家对这种位置感可能会更敏感，今天我们主要讲的是接待工作，我主要想把接待里面常见的两种百味，跟大家讲一讲，一个就是座谈会的百味，一个就是吃饭用餐的一个百味，这也都是基本功，大家记住一个级别越高。

光阶越大的领导，他的位置感就越强，位置感越强，为什么，因为不越味不错味，是他们在广场为人厨师的一条基本原则，不越味不错味，下面我结合几张图来讲一讲百味的要点，先讲讲座谈会的一个百味的一个方法。

我们常见的有两种座谈会形式，发个图给大家先看一看，大家看这张图，现在会谈的基本上就是这种长条座的会议座，圆形的可能相对少见一点，我就不讲了，讲这种长条座的，这种面对面的一种交流。

这种是一种接待里面一种常见的形式，分主宾落座，大家看到这个图分主宾落座，正对着入门口的正门的，面对着正门的，就是我们所谓的上守卫，一般来宾都坐这边靠这边，主人是背对着门坐，为什么。

因为让客人随时对进来的人，他都不会感到打扰或怎么样，然后取中间，长条座中间的位置，由主宾双方级别最高的人，坐下去对位，然后其他的人按先左后右，开会大家记住，开会是左为尊，先左后右交叉排序。

通常这种情况下，来宾的排序你怎么来弄，一般你可以查找他们的来行，上面有个名单，名单上面有排序，一般按照他的排序，如果不太清晰的，你可以再跟对方联系人做一个确认，然后自己这边。

可以按照你们的一个行政排序去做，一般我会按照行政排序，就部门的行政排序，另一种座堂就是这种接见式的座堂，接见式在会客时接待式，接见式的座堂，同样发张图给大家看一看，像这种大家看到这个图。

这种就是常见的接待式，接待式的一个布局，一般就是以背景墙，我们以背景墙为参照物，主人应该是坐在你面对面朝，背景墙的右手边，然后你这边单位的相关的人员，就按照排序一次排下来。

客人是坐在你面向背景墙的左手边，面向背景墙，然后他的水种也一次排，这种是接见，当然像这种接见的，如果来宾是你的上级领导，那么你主位就主人那个位，主位就要给他去坐，这个是大位，我们其实是大位跟小位。

一个分别，大位要给他上级领导去坐，还有用餐的，用餐的摆位，现在用餐基本上是圆桌，圆桌用餐，也同样发张图给大家看一看，大家看这张图很清晰，但是要注意一个，用餐的摆位的左右，跟开会是相仿的，大家看到没有。

主位的右手边是第一，客人的最大的客人，坐右手边，开会是相仿的，大家去对比一下两张图，相仿，一种情况，来宾是上级领导，那么主陪的位置，让给他坐，你们单位的一把手，或者说你单位来陪同的最高领导。

让他坐主宾这个位，坐在最高领导的右手边，级别第二高的坐二宾的位置，他左手边，你坐什么位置，你坐在副陪，你就坐在副陪这个位置，陪墨手，也是下手位，所谓的下手位，另一种来宾情况，对等的。

比如说兄弟单位来学习交流，来宾是对等的，那么就分主宾落中，完全按照这张图去做，你就是主人家，你们这边最高领导主人家，坐在主陪，然后按照他们客人，最大客人坐在右手边，第二大客人坐在左手边。

然后你这边就安排其他陪同人员交叉陪，交叉坐，一般我们就是间隔开中间，客人与你们这边人相互间隔开中间去坐，然后你如果参加的话，你就去坐在下手位，同样的位置，让你去坐，这里还有一个要注意的。

要注意的一个地方，用餐的陪同人员，这个是中央中办跟国办公共接待管理，规定里面有要求的，就是用餐的接待，公共接待用餐的陪同人员，是有人数限定的，来宾10人以内，不超过3个人陪餐，10个人以上。

是控制不超过来宾的1%，所以说现在实际上陪餐的人会比较少，陪上两三个人，一般来宾也不会太多，两三个人去陪餐的话，一般就是让你的主要领导，两个领导去坐，然后你就坐在下手位，就这样了。

其他客人就一次去坐就行了，还有几个小细节，提醒一下，第一个要做桌签，什么桌签，就是名字，一个牌放在桌上，这个叫桌签，要做桌签，一般我们要把名字，来宾的名字，你们这边参加人的名字放上去，或者开会的时候。

你可以不一定说我们自己单位的，不一定说全部名字上，可能就局领导，或者单位领导，你上名字，其他的可能上部门的名称，哪个哪个部门，但是来宾你基本上是要名字都打上去的，按照指定的位置摆。

排位摆好之后你摆相应的桌签上去，让他们按照指定位置落座，有桌签跟没桌签是很大差别的，有桌签的话一个人可以减少相互理让，其实以前很多人没有桌签的时候，大家要做座谈，要坐下去或者吃饭坐下去。

大家都会相互签让一下，这个位置你来坐，这个位置你来坐，在那里退来退去，其实很不好看，你有桌签的话是提高了落座的效率，大家一看就对好入座，很简单，个别要调整的，他们在局部个别去调，这样又快。

会议的桌签大家比较常见，可能常见在开会基本上都有，但仓桌上的桌签可能一些单位就比较少见，可能一些单位基本上没有，但是我跟大家说，仓桌的桌签，有条件的话还是做，现在我看很多市的市集的。

市委接待办或者市府接待办，他们的一些接待用场，全部都是打桌签的，很正规，像我以前在单位的饭堂搞接待，我都是放桌签的，但是我桌签那时候也用了点心思去做，我们专门做一点点小的设计。

把单位的一个大楼的一个照片，拍的坐在这个桌签上面，然后把我们单位的一个logo，代表单位的一个logo做了一个背景，然后让正面的打上来宾的名字，然后桌签的背面写一些单位的一些简介，做得非常精巧。

做得非常精巧小小一个，放在桌上很精美，那时候不少来宾来我们饭堂吃饭，然后看到这些桌签，他们都吃完饭都把这个桌签带走，拿回去他们说，一个就是可以让他了解一下，我们单位一些具体做什么，是吧，一些情况。

然后觉得这个挺有意思，拿去可以借鉴一下，觉得很不错，大家如果有条件的话，这个也可以试着去做一下，其实对于初次来访的客人，短时间内其实很难，把名字跟长相对上号，所以放上桌签可以加深认识，加深不会叫错名。

化解一些尴尬，加深一些认识，这个其实挺好，还有就是会堂，开会会堂的时候，我们桌上一般放什么材料比较合适，这个也是经常会碰到有人问我的，我建议大家参考一下几种，一个需要交流的材料，需要交流。

如果是会堂交流的话，需要交流材料，如果这种材料种类很多，大家还是做个封面，把它装进成一个小册子那样子，比较简洁也好看一些，不要灵敏洒洒的，一叠子放在那里，另外也是准备几张，带有单位名称的变迁纸。

那种小变迁纸，单位名称的白纸，因为一个也是有点正式的，正式比较正式，然后准备笔，还有一个就是把会堂双方的人员的姓名植物，这个名单用一张红色纸，建议大家单位都背点红色的S字，用红色的纸打出来。

打在一张纸上面，放在上面，大家一看，对面是谁谁谁上下，因为我们打桌签的时候，可能只打了名字没办法打他的植物，级别部门这些，可能一般都打你把这张单拿出来给大家一看，一目了然，当然还有茶水的供应等等。

冬天就要热茶，夏天可以背一点矿泉水，像这些都是细节，桌上的东西，但现在，就明文规定你桌上不要摆一些花什么花草草的，抓西扎巴的会议这种就是简洁，另外你也不用做这些欢迎牌告示牌，不要拉横幅这些其实没意义。

是吧，再讲讲第四个细节，要处理好接送的问题，接送问题，来宾接送这问题很重要，我认为接送的途中，就是领导们相处的时间，一位高水平的领导通常会很好的利用这段时间，向上级领导做重要的汇报。

或是与来宾做一些探讨和交流，而这些往往比正式的场合要谈的事情，更加重要，另外又拉近感情，所以接送这件事显得非常重要，但现在新的一些要求，已经明确的就是不能搞迎来送往，特别是在机场啊。

车站大排场迎送的就是明令禁止的，可是中国人迎来送往古来有知，已经是融入古之力，可以说融入古之力一种传统，但至于一些规定冲突怎么处理，我认为要灵活处理，但一定要把握几个原则，第一个对等的原则，对等原则。

就是去接的人，级别上对等，要么就上下级，这样可以聊一些相亲话题，方便做一些汇报，因为月集做汇报是广场大计，第二不要点破，不点破原则，之前有一位同事陪一把手去机场接礼，给上级领导，出于好心。

提前发了条信息给上级领导的秘书，大概意思是说他和一把手，大概几点钟，在机场能够等他们，让他们到了时候联系，上级的领导一看，马上给这边一把手打电话来说，不用来接了，他自己打车过来，是吧，好心棒的坏事。

其实现在很多领导都有这种意思，去那里接送，领导来接送其实不好，影响不好，换作我会怎么做，我同样发条短信，我就把司机，跟去接的车的车牌号码，发给他的秘书，让他知道有车去接他，就OK了。

你们不要啰嗦讲那么多，为什么公务出差，上级的公务出差，我们派车去接送这个是合法合规的，他们交交通费就行了，然后你怎么办，车出发的时候，你拉上单位一把手，默默跟着车走就行了，去到机场。

飞机落地打电话跟秘书说，在哪个处从建OK，人家肯定不会，你都不会再跟你说些什么，所以有时一些事情不要点破，大家就不计较，你点破就要计较了，第三个底线原则，接送人用的是公车，所以一般情况下。

公车就有公车的规定，不该去的地方不去，不该停的地方不停，原则上不要跨市去其他市，接人去送人，另外也在送客人的时候，一般就在单位或者酒店，把客人送上车就OK了，现在大家都约定俗成了，送上车就基本上OK了。

特殊情况的，就看你们单位领导的意思，他要安排，需要的话就送到站，需要谁去就谁去，这都没问题，按照领导的安排，但是也不要违反一些底线，是吧 这些原则，第三个讲一讲事后的，事后的处理一定要干净。

事后的处理一定要干净，这几年通报公务接待被查出的问题很多，很多单位搞接待的人都提心吊胆，像我搞了这么多年，每天都提心吊胆，哪怕哪天都出事，其实关键就在于事后有没有处理好，几年前有个兄弟单位的一把手。

高升了去了其他地级市，二把手顺利上位，两人感情也不错，一起共事感情不错，但没过多久，原来这一把手带了几位同学，故地重游，新的一把手当然要经地主质疑，就请吃了一顿饭，大概两千多块钱。

堂堂一把手请吃饭总不能自己掏腰包，于是他就就这样把账单，给下属单位的一个企业，让他们当业务接待费给报销，本业这个是天依无缝，天知地知你知我知，但我告诉大家，像这种在外面吃饭的，拿回来报公账的。

绝对不会只有你知我知的，因为财务知道，会计知道办公室知道，酒店也知道，所以很快，新的一把手就被人举报了，现在查这些很方便的，别以为这个昨天一无分，只要线索指向准确，到酒店里一查账一查监控，一查一个准的。

后来新一把手被调离岗位，来趁冷冻变放的原一把手也挨了数分，没必要，所以千万不要把客人送走了，就以为接待数好像完了，其实还有很多细节，后面的一些事情要去处理，所以我说事后处理一定要干净。

这里有几个事要注意，第一个就是结算，现在大部分接待在单位的内部放糖，所以减少其实结算很多结算工作，但万一真的要在外用餐，或者其他一些事需要结算，建议大家这么做，可以正常暴胀的刷公务卡，一定刷公务卡。

前面讲的没刷公务卡后果很严重，其他的尽量给现金，比如像一些门票什么的，这些给现金身上带点现金，千万不要图方便弄什么微信，刷信用卡支付宝这些，因为这些付款方式都会留下痕迹的，很难收入金到时候很难收入金。

没必要了，所以结算这个要注意这细节，第二个就是暴胀，要跟财务搞好关系，尽可能按事先沟通好的进行暴胀，而且最好自己办，不要经太多人手，就是我前面说的天之地之的问题，一些实在没办法报销的，也不要计较太多。

干接待这个岗位的，很多事没办法去计较，像我一个月打滴滴交代价，很多这些哪能报销，反正我自己就认为，当做是一个投资吧，把工作做好了，让领导满意才是关键，第三个就是台账，建议大家广接待，就要建一个台账。

比如对方的来函通知，接待的谁谁去陪同的，开支的多少钱，明细清单这些都是台账的一部分，当然这些都是正常开支的，但接待费呢，这个是要公示的，是吧，你这些千万不要被公示出来，被领导疑问，什么都不知道。

另外做好的台账就被查，关键时刻还帮你自证清白，讲最后一个部分，体制内接待的一些注意事项，第一个千万不要想当人，我习惯与眼见为实，底数要清晰，因为这些年吃过太多亏了，大概十年前我开始，负责接待工作的时候。

对一些情况不了解，特别是上级领导的习性不太清楚，有一次省里有一把手过来调研，我帮忙安排酒店，让酒店经理把符合标准的，最好的一个房间拿出来，酒店的房间情况我也不太清楚，那时候没去过，没去踩点。

反正相信经理的安排就是，结果领导一入住问题就来了，房间里有味道，床也太软，枕头又不舒服，而且所谓的最好的房间，它格局很奇怪，反正一不顺眼就各种不顺眼，结果领导就马上提出要换房间，还有那时候马上协调了。

酒店做出的调整，而且领导司机也比较醒目，比较冲，跟着时间长了，在他车上都放了他习惯用的枕头，刚好拿出来应急，反正当时爱了他，后来我才知道，原来那位领导他睡眠质量不好，对味道敏感，对床和枕头有习惯要求。

这个后来才知道，所以后面我就养成了一个习惯，无论是哪个领导，大领导过来，酒店的房间我肯定会提前去看一下，特别是主要领导，带队领导就住这间房间，先看一下，想办法提前制好房卡，让人提前开好空调，是吧。

提前去做，踩一下点，有备无放，还有要注意的，千万不要以为你知道了，领导也知道了，或者是你口头告诉领导了，领导就记住了，其实不一定的，因为领导他很忙，事情很多，在接待过程中一些事情。

你是有责任要去提醒他注意的，像我前面说的大型的接待，还有个行程表是吧，领导什么时间出现在哪里一眼要看清楚，之前我们单位就发生过，负责接待的部门忘了，跟领导说早餐的时间，领导以为是平常。

正当七八点钟七点半左右，结果人家七点钟就吃完了，约好了没到，很失礼，其实现在微信很方便，发信息给他确认一下，不会有差错了是吧，不要省了这个程序，第二千万不要浪出主意，在办公室主任和接待秘书这个岗位上。

对接待工作的安排是有极大的建议权，而当你的话的分量越重的时候，你就越要谨慎发言，因为你的角色是苍茅助手，要尽可能出好点子，不要出收主意，我有个兄弟单位的朋友，当办公室主任，他从秘书干起来。

一时在办公室待了十几年坐到主任的位置上，算是经验非常丰富，但往往这种部门内的老人，就容易放精英主义的错误，不太容易接受新事务，新的要求和规定，前面我讲了十八大事公务接待的转折点。

但这位主任没有意识到这个问题，还是习惯用老套路开展接待工作，特别是一些敏感问题上，还是老是给领导错误的信息，领导和建议，有一次北京来的客人，人家明明要求按照工作检查来安排。

谁知道他的主任还是让老规矩安排了一顿丰富的围舱，体现他的热情，结果害得单位领导爱的批评，后来这位主任也因为不称职被调离了岗位，所以在这个位置上我们一定要，把上级的规定吃透，清醒的认识。

养成红线意识底线思维，什么事能做什么事不能做，什么事谨慎的做，一定要抵输清，才能给领导出好主意，真正发挥操谋助手的作用，第三个千万不能乱说话，在单位负责接待工作的人，有一种品质非常重要就是忠诚。

忠诚要表现在哪几个方面，第一个不乱说，接待工作有时候会带点私密性，不要去宣扬，也不要跟下属说太多，以前很多人眼红接待岗位，因为亲近领导可以吃香的喝辣的，但现在不一样，但是很多局外人他不知道不清楚。

所以你没必要跟他们去说太多，说你接待多累，昨晚多晚早上多早，这没必要说，因为没人会同情你，说多了反而给人利用，反正很多事情只做不说，第二个不乱问，不该问的不问，领导交办给你就是对你的信任。

不折不扣执行好就行了，第三自己去办，前面讲很多手工作你能自己办，不要假借他手，因为多精一道手，就有可能产生，额外的事情，增加不确定性，节外生殖，比如说前面我说的道章的事，所以大家记住。

忠诚其实对领导负责，也是对自己的未来负责，对自己的前途负责，第四个千万要注意防范风险，做接待工作是有风险的，而且不少风险，并非来源于主观意愿，甚至一些风险是潜在的，说不定何时就爆发出来，我前面讲。

讲四种接待的时候，我记得去年有一个，违反中央八项规定的通报，某一个单位的一把手，让他的办公室主任挪用了工况，购买烟酒用于公务接待，本来像这种事情，没那么容易查出来，而且上面来检查的。

专门查公务接待的事情，其实他们是查真假发票，结果一不小心查到这笔账，查到了虚开发票报销套现，买了烟酒，然后顺藤摸瓜查出，背后公务接待的问题，一下子就把事情搞大了，事情被查出来。

第一个招烟就是办公室主任肯定，所以大家在做接待的时候，要按我第二部分里面讲的，在事后处理这一块要用心细心，把一些手尾处理干净，防止事后追责，但是告诉大家，万一真的出事了，退不了了。

你也要有承担责任的勇气和魄力，因为搞接待的，基本上是领导身边的人，很多都是会成为领导身边的人，你如果扛下来了，风头过了，由于你的担当领导还是信任你了，冬山再起的机会还是有，所以大家记住，做接待的工作。

就要有随时背锅的觉悟，随时要背锅，又要有自我保护的意思，这就是我对接待工作的深刻体悟，第五个，千万要慎重处理公与私的转换，公与私的转换，实事求是的讲，破于新形式大行经，现在很多公务接待，都是走个流程。

走个形式，基本上是解决温饱问题，吃个饭，吃饱就算了，与过去的公务接待完全不一样，过去公务接待，它可能气氛会很好，现在公务接待的气氛不会很热烈，吃得很室温，吃饭时间也会很短。

所以有时候就会需要转入到私人接待，像我在第一部分讲的，私人接待更多的是情感的交流，当然也有可能是利益上的需求，在公与私的转换之间，一不小心容易触碰红线，所以这种情况下，我们一定要把握好度。

第一个要把握好关系度，关系要到位才能搞私人接待，这是我总结的原则，关系一定要到位，其实现在领导们都小心谨慎，毕竟这些年通报的案例太多了，一般情况下，不熟悉的人不熟悉的地方，他们不会去。

另外还要看带队的领导，如果明确不能去搞私人活动的，一般他底下的人也不会去，又或者带队领导自己不参加活动，他跟他随同来的人不一定赶出去，所以这种情况下，就要看你们领导与来宾的关系。

是否到了可以一起出来吃饭的程度了，但这种事不要勉强，如果来宾确实不愿意，就不要强迫，强迫的话容易出事，如果某位领导确实有必要请他出来，请他出来吃饭，但他又不太愿意，其实也有办法。

比如说如果他不是带队领导，那么请带队领导，邀请带队领导，有带队领导带上他一起参加，但前条件带队，前提条件是带队领导，带领导是愿意出来，愿意出来一起吃饭，另外一种常用的方式，就是让他的熟人。

比如说他在你们单位，一些同学朋友好朋友，邀请他然后带上，当然这种情况你需要被他的朋友圈，有一定的了解，当然这种邀约，有了第一次之后，第二次就相对容易了，所以总的来说，转不转入私人接待。

一般由你们的领导说得上，所以办公室主任或接待秘书，你只要负责执行，不要主动提出建议，除非你自己搞的接待活动，第二个是要低调处理，我一直认为这种工转师的接待，是搞插边球的事情，肯定有一定的风险。

但有时领导又要求，你又不得不执行怎么办，所以我说低调处理，怎么低调，第一小心组织不宣扬，一般你负责联络你这边，按照你们领导的要求，你这边谁参加，你一个人去对接好，不要把你这边的单位的对接好。

来宾那边你联系好，他那边联系人，或者由你的领导，跟他那边的代队领导沟通好，安排好就行了，第二个坚决不去高档奢华的场所，尽量挑选自己一些熟悉的妥当地方，特色的菜，用新鲜港代替豪华港，第三喝点小酒。

注意除了啤酒之外，其他酒水最好都是自带，首先去宝贝能喝的假酒吧，我一般会按照来宾的级别，对应准备不同的酒，有时会根据来宾对酒的喜好而准备，如果有女士参加，一般还会备点红酒，这些酒水要准备好。

第四严格控制我方参加的人员，这些单位参加人员，一般就相关的几个人，方位越小越好，整体控制在一桌之内，而且本单位参加的人，最好都是信得过的，第五个就是如果来宾的人数太多了，一大堆帮人来。

那就要慎重选择谁参加谁不参加，由领导去确定，如果实在不方便就不要了，不要搞私人接待了，是吧 太麻烦，第三个就是要量力而为，不触红线，既然是私人接待，那么千万不要与工况扯上什么关系，我前面举的那个例子。

当然不排除有一些人，通过一些特殊手段去处理，但我不太推荐，因为风险太大得不偿失，当然领导，他私人接待可能有他自己的门路可以解决，但是一般除非他有交棒，不然我是不会过问的，我是不会过问 解决不过问。

当然如果是我自己组织的接待，就是我自己一些朋友来，在神里面一些朋友来过来，我觉得就要量力而为了，不然一不小心也容易放错，其实不一定大吃大喝就显得接待体面，有时找一些有特色的，或者客人平时不太能吃到的。

当然还要在自己经济能力可承受的范围，比如说我平时会利用一些网站购物节的机会，采办一些酒水作为储备，这样可以节省一大笔开支，因为吃饭其实吃的东西的价格，可能很多时候是不会高过酒水的价格。

其实所以我说储备一些酒水，还有千万不要图方便使用公家车，现在是低低代价都很方便，尽量使用这些出境方式避免都不必要麻烦，之前就有个单位的领导，喜欢开着公家车去参加各种接待，当时刚好他们单位一个职工。

因为待遇问题的单位有一些意见，也反映过但是没有重视跟解决，后面就想出了一个点子，坏点子跟踪这个领导，正好把他用公车进出各大酒店，酒楼行踪全部给拍下来，相继委举报实名举报，结果这个领导就马上被免职。

所以这个很没必要在我看来，所以搞接待心里一定要有把友感称，公私要分明公与私要分明，这样才能走得更远，好今晚的课就讲到这里，时间也可能有点长，跟大家一起回顾一下，今晚我主要围绕公务接待中的技巧。

注意事项人情事故这个话题，跟大家讲了三部分的内容，第一个就介绍了四种接待，第二个就是从前世宗师后，讲了接待的关键环节跟技巧，第三是体制内接待的工作，一些注意事项，课程的一些内容跟一些案例。

都是来自我自己的一些体会，跟工作一些经验，讲的不对的地方还是，请大家提出意见，由于时间关系，下面的交流互动环节，我就回答一下事先收集的几个问题，对于排位这个问题，我前面内容也讲了。

这个事先收集的排位的问题，但是考虑到今天讲的是公务接待为准，所以说主要讲的一个座谈，跟接件的一个排位，对这个问题，它是更多可能是这种报告式的会议，报告式这种会议情况就比较多，比较复杂。

你都列了好多这种好多情况，那就不是很特别具体，但是有几个大的原则吧，希望给你参考，比如说按行政级别，按照行政级别，你肯定就是说谁的行政级别大，就排主位，小原则按类型，还有哪一开到会开到哪一层次。

举个例子，比如说干部大会，你省里又有人来市里又有人来，比如说你单位的这种省职单位的，省职单位省里又有人来市里又有人来，那种干部大会他主席台上，一帮是安排什么呢，假设你是单位一把手，要履新的。

那么主席台上上级应该会来个领导，上级人事部门的领导，跟你市里可能一般是市委组织部，一位领导，跟你们的原先的一把手，跟新的一把手，像这五个人就是主席台上，然后主位就是做你省里下来的最大的领导，一般是这样。

然后把市委组织部来的领导放到旁边，正常就是这种类似，情况还有很多，还有一种就是说你说的退下来的，退下来的这些，就可能退二线的这些领导，那你有考虑他有没有参与领导帮子分工，再来座位的一个安排。

然后跟会议的内容是否相关联等等，这些很多因素给你去考虑，关于跨市系统内跨市调动这个问题，其实主要去供两个光，因为我认为同系统内调动相对比较容易，因为我经历过调动比较容易相对比较容易，其实主要供两个光。

一个就是目标单位，首先目标单位愿意接，你要去这个单位愿意接，然后你自己所在的单位愿意放，其实这两个光你去供好这两个光，其实目标单位是重点，因为谈目标单位考虑的更多，因为他要考虑一个编制。

人员编制他的指数，有没有超等等，但是你在所在单位，你也要写一个申请，正式的申请提交给人事部门，你一旦提交申请，那么党组就必须开会研究，这个是正式的途径，然后调动的理由，你要考虑充分。

现在这种同系统内跨市调动，最好的理由有两种，一个就是夫妻分居两地分居，另外一种就是，包括夫妻包括男女朋友，情侣，另外一种就是独子，需要照顾父母的，这种理由，组织上基本上都会放，然后你要考虑几个因素。

一个是你们单位的氛围怎么样，对整体用人氛围怎么样，可不肯放人，另外一个你个人跟领导，单位的主要领导的关系怎么样，另外还有就是要找对人，通过一定的关系这肯定要的，到反应诉求，除了正式取到反应诉求之外。

私底下的可能要去找一些关系，特别是目标单位，如果说你自己不先去查一点了解情况的话，是很难的，要么你就是通过你们这两个单位的上一级审理，审理的这一级的关系往下压，但这种效果不是很好，你自己考虑给你参考。

这个问题我上一节课应该讲过类似的，就是一个关于年轻人对加班一个例子，其实我觉得你首先要正视加班这个问题，作为年轻人我觉得对加班的必要性，跟他付出跟收获的一个是否成正比，你要有个权衡。

其实我个人认为年轻人多做一点贡献，其实没什么坏处，不用太计较 首先是讲加班的问题，另外对于你们科长的性格怎么样，因为每个人都是独立的个体，我不过多评价，但是在体制内，我之前应该讲过上一节跟你讲过。

在体制内，当你还没有能力去改变环境的时候，你就去适应环境，因为我们的岗位职责中都有一句话兜底的，就是要完成领导交办的其他工作，所以除非你有很强的背景跟后台，不然你的直接领导就是科长。

将是你未来升迁岗位调整，会最大影响的那个人，所以你是改变自己还是改变他，这个你去考虑，对于这个问题，我觉得首先要纠正一下，你可能在一些认识上的一些误区，跟你的一个角色定位，其实接待工作。

凭接待工作受到提拔三位的，其实在我印象中，我接受这十来年应该很少见，首先你在接待工作你找准自己定位，你决定如果是工作人员，首先你如果是工作人员，那么你这场接待里面你不是主角，你主角是你的领导。

你太过于表现自己，只会是仿效果，相反的你这种情况下，你应该是取悦谁呢，去对你本级的领导负责，积极表现好把工作做好，表现什么忠诚本分细心可靠，成为你的单位的领导信任人，让他在单位里面重用你提拔你。

这个是你作为工作人员角色去接待的，你的定位，另外一种，假设你自己主导的接待，你是这种主导接待的身份，那么上节来的可能是，你的职管部门直接管理，的那部门的领导，那么很好直接上级，那你就要把接待工作做好。

做到位了，但是你不要把功利性表现的太强烈，容易让人反感，细水长流，细水长流大家记住，一次生两次手，是吧，感情的积累，它会慢慢产生化学反应的，积累人脉，把每次对这种你主导的接待，作为你人脉。

资源积累的一个过程，这样可能会带你接下来一些工作里面，会去真正创造机会，像我举个例子，像我举个例子，我的上级主管部门，因为我经常对他们有交集的接待，他一些接待工作，大型他上面的一些大型接待工作。

可以考虑到底下某某人，小易主任，他对接待有经验，他让你提供个机会让你去参与，上面一些大型的接待策划，像你做的好的这种机会，远远比你其他的要好得多，通过这种机会让上级的领导去认可你，去接受你去知道你。

是吧，这种远比你说一起吃个万分分酒，要好得多，好吧，这个问题，时间关系回答最后一个问题，也是事先上强的，先回答这个问题，这个问题分两个部分，关于喝酒的问题，首先你要考虑好，喝酒关于喝酒。

现在能跟你的领导去吃饭喝酒的机会有多少，像这种大黄金像，是吧，我前面讲的，一般像我在安排，信得过的人才叫一起，信不过绝对不会叫，有风险了，是吧，所以这种情况下，如果你能喝，年轻人我送你一句话。

干部都是酒精考验的，酒精啊，酒水的酒精神的精神，酒精考验的，是吧，有时候你在酒桌上的表现，就是你张斗力执行力的表现，领导是这样判断你的，所以你要不要喝，看你自己，是吧，你觉得这个，所以要不要喝。

看你自己，你觉得这个机会这个平台对你来说重不重要，需不需要表现，是吧，我觉得年轻人，有舍才有得，有时候，当然，如果你确实不能喝，不要，千万不要编理由，是吧，要实事求是，诚信诚意，诚恳的说自己。

为什么不能，比如说我生病了，我吃了头包，吃头包是不能喝酒了，这个大家都知道，吃头包，是吧，另外最近会不方便，是吧，我最近在做些理疗，医生说不能喝酒，千万不能编，是吧，也不要照做，另外也不要假意推脱。

说推来推去说，哎呀，不方便不喝，然后后来你又喝了，再劝两下你又喝了，这种人家最讨厌，最反感，因为你就是前面保存实力，后面专门来来来来来来斗酒的，这样不好，是吧，另外话题方面，话题方面。

你要清晰你的角色定位，这种跟领导去吃饭，我一般给我自己定位就是赔聊，免费赔聊，是吧，我就陪他聊天，以他的为主，以他为主导，他引导话题，一般情况下，我不会主动调起话题，当然有些无光痛痒，无光工作的。

可以发挥一下，比如我上节课讲的，就是说关于情商，关于一些知识点的积累，帮助一些周边一些，一些杂七杂八体育，什么娱乐，八卦，这些新闻这些的，你可以跟他交流一下，当然这个有几个原则，几个原则要把握，第一个。

要讲自己有把握的事，没把握的事不讲，没把握的事，讲说要自立有身，讲说有把握的事，第二，不要讲，不要问，不要问领导，不方便讲的事，不要问，比如说领导今天开的党主会，议论什么议题，这些你不要问。

领导自己讲就算了，你不要问，自己讲你也不方便插嘴，听他讲就算了，是吧，第三，不要打听别人的事，不要打听说，某某某最近是不是要调整，是吧，某某什么，谁谁谁什么事，你不要去打听，不要向领导去打听。

因为你一打听领导，就要想，这个是到底该不该跟你讲，然后场面上你如果不该跟你讲，我要想怎么化解，跟你讲会违反什么规定，所以这，第四个，不要说别人，尤其是你的上级领导，直接上级领导，或者是其他领导的坏话。

千万不要去讲别人坏话，这个是大忌，不要讲别人坏话，当着当着你们单位主要领导人面，千万不要讲别人坏话，最后一个，不要轻易表态，不要轻易表态，特别是年轻人，因为你的资地上前，你不要太去太轻易去表态一个事情。

这样给人感觉就太武断，太武断，所以还是要多听，多思考，好吧，那么今晚打一环节，因为时间关系，就回答这个事先收集，的几个问题，好吧，有什么其他问题，下次有机会再跟大家一起探讨，今晚的课就到这里。

谢谢大家。