# 心理学习区等多个文件：107.教你成为社交应酬的高手（完结）：1职场饭局和酒桌上的规矩

好，很多同學已經開始站坐了，對吧？，好，大家晚上好啊，時間快到了，我們的直播八點鐘準時開始，很多簽聊的會員都說，每個星期都很期待周四，對吧？，因為可以聽直播啊，其實我也挺期待的，一方面會有一點點壓力。

因為每周都要備課，平時非常忙，時間非常緊，另外一方面也很期待跟大家一起交流，這種交流跟體制內與領導在一起的感覺是不一樣的，在直播課上跟大家交流，更多的是輕鬆愉悅，有一點點成就感，對吧？。

那麼我們今天晚上直播的主題呢，叫做體制內飯局和酒桌上的規矩，今天直播的內容有點多，一共講六個方面的內容，時間大概在60到70分鐘，內容比較豐富，然後直播完了我還會回答大家的問題。

在直播之前我宣布一個關於漲價的消息，就是我們的簽聊會員將會在星期六，漲價40塊錢了，半年的會員原來是199，那麼到時候會漲為240塊錢了，全年的會員將由299漲價到340，如果有需要購買簽聊會員的。

大家可以抓緊在漲價之前購買，加上今天晚上的課程，我們已經把系列課更新到25節課了，而且還在不斷的更新，可以說關於體制內說話，做事、寫文章、晉升、提拔、人際關係，等等各方面人的問題。

我們都會在簽聊的課程裡面講到，越早買肯定是越划算的，如果你之前買的是半年，要提前續費的話，也可以再買一次會員提前續費，反正我們這個課會一直講下去，好，接下來我們就開始我們的課程，我們先講第一個大的方面。

我們來說一說，到底要不要參加單位的飯局這個問題，談到飯局，第一個我們需要說的就是，作為年輕人，不管你是在體制內還是在體制外，到底要不要參加單位裡面的飯局呢，作為一個相對理性的人，我想說的是，面對飯局。

我們要適度的參加，就是不要從來都不去，也不要見飯局就去，尤其是如果你不會喝酒的話，參加飯局一定要適度，當然這是一個相對中庸的回答，我會給出我的幾點理由，好，感謝中央的打賞，你的動作永遠是最快的。

首先為什麼要去參加單位的飯局呢，因為大家都知道，飯局其實根本不是為了吃飯，我們中國人談到吃飯，一般有兩種情況，一種是為了解決溫飽問題的，就是一日三餐，我們都必須吃飯，這是為了填飽肚子。

還有一種就是我們說的飯局，或者說叫做應酬，既然是飯局，既然是一個局，就肯定是有目的的，吃飯只是一種手段，一種途徑，我們中國人辦事情，講究面子，講究委婉，很多事情在飯局裡面這種相對來說，比較輕鬆。

愉悅的氛圍裡面比較容易辦得成，如果再加上喝點酒，酒精一發揮作用，事情就更容易辦了，所以為什麼要參加飯局呢，我覺得有四點原因，這些都不是空話，我主張我們做任何事情，都要把道理想明白，不能稀裡糊塗的。

你把道理想明白了，做事情就會有動力，就會有理有節，為什麼要去參加單位裡面的飯局呢，第一點理由，是加深跟領導同事之間感情的需要，參加飯局是加深與領導同事之間感情的需要，我曾經在課程裡面說過。

人和人之間的感情啊，一定要通過私下裡的場合才能加深，工作場合大家神經繃得比較緊，領導呢也比較嚴肅對吧，一切事情基本上都是按規矩，按流程按制度來辦，但是私下裡的場合就不一樣了，私下裡的場合大家都比較放鬆。

這個時候呢，大家才會把職場的這種面具給它撕下來，說一點心理化，說一點小範圍的悄悄話，這種小範圍的悄悄話呢，往往才是真話，也只有在這種小範圍的私下裡的交往當中呢，人和人之間的感情才能夠加深。

這是為什麼要參加飯局的第一點理由，就是參加飯局啊，是加深與領導同事之間感情的需要，很多時候啊，工作上的事情啊，也並不完全是按制度按規定來辦的，你要別人配合你對吧，你想問別人要一個什麼數據啊。

要一個什麼材料啊，有了感情事情就很容易辦，搞定事情之前先搞定人，不管是體制內還是體制外，其實都是這個道理，好，感謝伴奏者的打賞啊，我們接著說第二點理由，參加飯局是刷存在感的需要。

因為來聽我們課程的大多數啊，都是體制內的新人，我所說的新人呢，就是工作五年以內的，新人大多數在單位裡面呢，都缺乏存在感，也就是說，別人對你應付的，也就是說別人對你印象不深，不太瞭解你這個人對吧。

這個時候呢，你就有必要刷一刷存在感，你不能整天，每天都是到點就下班，下班以後就宅在家裡，不參加任何社交活動，尤其是對單位裡面的一些活動，一點都不熱心啊，這樣的話呢，會給人一種比較高傲。

或者說比較孤僻的印象啊，這樣的話呢，你的群眾基礎就會比較差，我們說在體制內啊，你可以有自己的個性，但是也要學會適當的收斂自己的個性，這是為什麼要參加飯局的第二點理由，就是參加飯局是刷存在感的必要。

參加飯局的第三點理由啊，是獲取信息的需要，很多人在體制內啊，屬於籠子和瞎子，什麼意思呢，就說很多單位裡面的事情，全世界都知道了，就他不知道，就他一個人蒙在鼓裡，其實飯局是一個非常重要的信息來源。

比如說單位裡面誰要升遷提拔呢，誰和誰有矛盾呢，誰和誰以前是戰友啊，誰是誰的老部下老領導，誰即將調走，所有的類似這樣的一些信息啊，往往你在飯局裡面才能夠聽得到，其實每個人都有八卦的屬性，是吧。

飯局就是一個聽取體制內八卦的地方，參加飯局的第四點理由就是，飯局是辦成事情的需要，我們剛才也講過了，辦事情啊，需要通過飯局營造一種比較輕鬆愉悅的氛圍，中國人都講，名以詩為天。

我們中國人辦事情不喜歡直來直去，喜歡先談感情，先營造氛圍，再來談生意，沒有感情沒有氛圍生意就很難辦成，做其他事情其實也是一樣的，所以就像我們剛才講的，吃飯不是目的，吃飯背後的事情才是目的。

可以說不存在完全沒有任何目的的飯局，任何飯局都是帶有一定目的的，感謝蘇達水的打賞，這是我們前面說的，要去參加飯局的四點原因，那麼什麼樣的飯局不要參加呢，我認為有兩種飯局最好不要參加。

第一種就是那種以喝酒為目的，兩天一小醉三天一大醉的飯局最好不要參加，因為這種飯局參加的意義不大，而且非常浪費時間，社交其實是需要時間成本的，如果你愛一面子，不去又覺得面子上過不去對吧，天天喝革命小酒。

一方面喝壞了身體，另一方面也犧牲了陪伴家人和自己學習充電，成長進步的時間，這種我們叫無效社交，無效的社交盡量少參加，感謝金霞的打賞，那麼第二種不要參加的飯局，就是有可能違反紀律的飯局不要參加。

有的人在體制內，有了一點小權力以後，很喜歡顯擺自己的權力，比如說你在機關工作，你下基層去檢查工作，如果地點比較遠晚上住在賓館裡面，基層的小領導為了拉攏你，為了跟你搞好關係。

吃完飯以後額外再請你出去吃個夜宵，然後叫來當地的企業主或者是小老闆來買單，我們說現在體制內各種作風紀律都抓得很嚴，我希望大家務必保持清醒的頭腦，不要去參加這種飯局，如果被人舉報或者說被人拍照上網。

你就因小失大，毀了自己的前程，所以年輕人來講我覺得節身自好連結自律還是非常重要的，我們不差那頓飯也不缺那點錢，對吧，好這是第一大方面，我們說了為什麼要去參加飯局的試點理由，然後兩種飯局最好不要參加。

那麼接下來我們說一下第二方面的內容，年輕人在飯局當中的角色跟定位的問題，很多人在飯局當中會手足無措，表現得非常緊張非常拘束，這跟沒有明確自己的定位有關係，作為年輕人來講。

我們在飯局當中究竟應該是一種什麼樣的定位，我認為用三句話可以概括，就是我們是配角是服務者是跟隨者的角色，而定位我們一一來進行解讀，感謝Positions的搭桑，首先我們來說一說配角。

也就是說作為年輕人來講，你在飯局當中是配角不是主角，飯局當中誰是主角呢，當然是領導對吧，而且是官最大的那個領導，飯局當中所有的談話聊天，各種規矩各種安排，都是圍繞官最大的那個領導來的。

所以很多人說自己在飯局當中不知道怎麼表現，其實你的目的不應該是刻意去表現，因為你壓根就不是焦點你只是配角，這就跟說相聲一樣，有捧人的有逗人的，捧人的說幾句恩阿是阿就行了，對吧逗人的才是主角。

甚至在飯局當中你連捧人的都算不上，你只能算是在旁邊鼓掌的觀眾，在飯局當中聊天你不用擔心自己性格內向，話比較少，因為飯局不是你表現的舞台，你作為配角扮演好配角的任務就好了，有的人擺不正自己的位置。

本來領導找你來吃飯對吧，就是想讓你打打下手喝喝酒，增加一點話題，結果你老兄把自己當成了主角，拼命的絞盡腦汁的找各種話題來聊，尤其是有的人喝醉了酒以後，控制不住自己這個很糟糕，我是見過不少這樣的人。

一喝酒以後就像變了一個人似的，原來是一個沉默寡言，性格特別內向的人，喝完酒以後敢拿著刀去砍人，這樣的人其實特別討人厭，而且往往這樣的人還特別愛喝酒，喝完酒就出糗是吧。

剛才我們說的第一種角色跟定位就是配角，我們是配角，接下來我們說一說服務者，飯局裡面作為年輕人的話，大家對自己的定位應該是服務者的角色，以前我年輕的時候去參加飯局，每次回到家都要加餐，因為吃不飽是吧。

每次參加完飯局還餓著肚子，為什麼呢，因為飯局根本不是叫你去吃飯的，也不是讓你去吃大魚大肉的，你在飯局中的定位應該是一個服務者的角色，比如說，你把菜上得慢了要去吹一吹，新上來的菜端上來了。

你要把菜轉到最大的領導邊上，看到有人抽煙沒有煙灰缸，趕緊去拿一個對吧，看到空調溫度太高了給調低一點，你也可以幫身邊的人盛個飯盛個湯，或者說有人在盛湯，你要按住桌子，不要領導在盛湯，你就開始轉桌子對吧。

如果吃飯當中中途有新人來了，你要叫服務員增加一副新的碗筷，所有的這些都要有敏感性，你千萬不能一上桌就像個大爺似的，或者像一尊佛像一樣坐在那裡，低頭猛吃是吧，或者說坐在那裡玩手機。

周圍發生的一切好像跟你沒有任何關係似的，有的人可能會這樣想，飯店裡面不是有服務員嗎對吧，為什麼要我去幹這種事情呢，而且我堂堂一個大學畢業生，或者說研究生對吧，憑什麼讓我去幹這種服務性的工作呢。

好感謝Y同學的打賞，其實我覺得我們沒有必要這樣去想，我們每一個人進入職場以後，都要把自己的心態放低一點，不管你是研究生還是博士生，你就把在飯局上的領導同事，都看作是你的叔叔伯伯，當作長輩去看待。

哪怕不是在單位的飯局裡面，你是在家庭裡面的親戚朋友聚餐過程當中，你作為年輕人也要做好類似這樣的服務者的工作，讓身邊的人感覺到和你在一起相處很舒服，我認為這是一種修養，所以在體制內比較靈活的年輕人。

平時你跟他一起出去，他做人做事都會非常的得體，比如說他看到你拎了一個包比較重，你年齡比他大一點點，哪怕是大哥5歲8歲，他都會非常主動的說幫你拎，也就是說他不是只在領導面前，才做好服務者的角色。

所以年輕人在飯局當中腦子一定要靈活，眼力一定要好，腿和手一定要勤快，對周圍的人事和環境要敏感，這是我們以前說的，看到要想到想到要做到，最後我們來說一說追隨者的角色，剛才我們說了兩種對吧，第一種叫做配角。

第二種叫做服務者，我們現在來說追隨者，有人說老秘書，我到了飯局當中不知道應該怎麼辦，感覺自己是一個多餘的人，手和腳都不知道該怎麼放，這裡面有兩個問題，一個就是心態的問題，就是你太緊張了。

你如果換一種思路，你把這個飯局當作是自己家裡的家宴，飯局裡面的領導同事都是你請過來的，你是主人，這樣的話你的底氣就會足一些，人在環境當中的氣場如何，跟一個人的身份地位，角色實力都是有關係的。

氣場需要培養，也需要自己實力的提升，實力提升了氣場自然就來了，這是第一個關於心態的問題，第二個很簡單，就是你參加的飯局太少了，這個世界上任何東西，其實都遵循熟能生巧的定律，你參加的多了，你就不會拘束了。

你就會知道應該怎麼做了，一回身二回手，很多事情都是這樣子的，另外一個就是我要跟大家講的，跟隨策略，就是我們做很多事情，都要學會跟隨，跟隨什麼樣的人呢，第一就是年齡比我們大，比較會為人處事的人。

找一個比自己年齡稍大，為人處事都滴水不漏的榜樣，我們去觀察和模仿他，在飯局裡面是怎麼應對的，怎麼表現的，看他怎麼說話，怎麼辦事，怎麼敬酒，模仿是學習任何技能的捷徑，第二就是找跟自己年齡相仿。

性格比較外向，為人處事比較周到的人，我們跟在他後面，他敬完酒你也接著去敬，如果是有很多人參加的飯局，你就跟著他後面就行了，看他坐什麼位置，你就坐在旁邊，他怎麼敬酒你也跟著坐就行了。

世間一切的學習都來源於模仿，不會不是理由，不懂得學習給自己找藉口，懶於思考，懶於行動才是最大的問題，這是我們講的第二個，第二個大方面的內容，作為年輕人的話，在飯局中的定位，叫做什麼呢，配角，服務者。

追隨者，我們接著說第三個大的方面，飯局裡面喝酒的問題，說到喝酒的問題，其實中央八項規定以後，尤其是中央八項規定，實施細則出台以後，很多省份都出台了，公務場合禁酒令，很多領導在飯局當中。

都會非常自覺的要求不上酒水，最起碼我身邊的情況是這樣子的，我不知道大家，你們單位是怎麼樣子的，大家也可以在留言區，發表意見和討論，剛開始的時候，有的單位還摸不清楚領導的脾氣，感覺飯局不喝點酒好像不行。

對吧，不喝又怕領導不高興，就是說思維還停留在以前的時候，還把酒杯擺上，一般領導看到了以後都會非常堅決，要求把酒杯撤掉，而且要求以後凡是公務場合，一律不准喝酒，其實我覺得是一種非常好的做法。

中國的很多事情啊，上行下效是比較容易的，你要自下而上是比較難的，只要上級領導下了決心，做出了榜樣，很多事情就容易辦了，喝酒這個東西，其實沒有幾個人真正想喝，大家想想是不是這樣，尤其是洋酒啊。

我覺得很難喝，然後大家愛什麼面子啊，風俗啊，傳統啊，為了表示熱情，對吧，為了為了加深感情，好像不喝醉酒，顯得面子上過不去，所以都拼命喝，喝完又來吐啊，身體難受別人也難受啊，所以勸酒。

濫酒的風氣是一種漏息，我認為啊，這是我們首先說的，喝酒的風氣，現在已經大大好轉了，就我不知道聽課的同學，你們那邊的情況是怎麼樣子的，大家也可以在討論區反饋一下，但是聽我們課的呢，不僅有體制內的同學。

也有體制外的朋友，而且有些基層的單位，或者說有些國企，有的也不怎麼遵守規定的，有少部分啊，或者說有的時候，我們跟領導跟同事，有時候是私下裡的聚會，不是公務場合，還是免不了會喝酒啊，所以談到飯局呢。

我們不得不談到喝酒的問題啊，第一個，我們說一說，酒桌上怎麼敬酒啊，敬酒的順序問題呢，順序啊，跟級別高低啊，年齡大小，組兵順序有關，一般來講就是說，頭三杯，大家一起乾，這頭三杯，什麼理由啊。

一般是由請客的主人一方的，最大的領導來定調，比如說啊，領導說第一杯，是歡迎某某領導來指導工作，第二杯，是什麼其他的什麼理由啊，接著呢，就是敬酒的環節，一般來說是先敬級別高的，年齡大的，先敬來賓。

而且一般是領導之間互敬，接下來呢，才輪到自己年輕人去敬，如果沒有什麼特殊的情況，一般來講呢，就是要順時針敬酒啊，不要東一個西一個，竄來竄去，跳來跳去啊，一方面這樣不方便，對吧，也讓別人看著不舒服啊。

就感覺你這個人，好像厚齒薄筆啊，還有一個，敬酒的時候，大家注意啊，自己的杯子，要低對方的杯子，而且要一隻手，拿著杯子的底部，另一隻手呢，握一下杯子的邊緣，表示尊敬的意思啊，你不能單手拿杯子，然後呢。

頭昂得高高的，然後自己的杯子，還比對方的杯子要高，這樣都是不禮貌的，雙手拿杯子，自己的杯子，比對方的杯子要低，稍微彎一下腰，除非你是級別特別高的領導，一般不要一杯酒，敬一桌子的人，一杯酒只能敬一個人。

好，感謝東東，還有顏濟東的打賞，那麼接下來，我們說一說，不會喝酒怎麼辦，第一點，如果是必須喝酒的飯局，你不會喝酒，就盡量不要去參加，尤其你是男性的話，有些地方酒瘋比較飆汗，對吧，只要一上桌就必須喝醉。

你要是說你不會喝酒，扭扭捏捏的，或者說你一個男的，以茶代酒，除非你是領導，而且你是飯局裡面級別最高的領導，不然的話你去了就沒得選擇，一定要喝，而且只要喝了肯定就會喝醉，偶爾一次還好，如果經常去。

你酒量又不行，你也不喜歡喝酒，我勸你不要去參加了，領導叫你去你也不去，天王老子叫你去你都不去，也不要擔心因此不能夠受領導重用，我以前就說過，在體制內也好，在一個公司也好，每個人都有自己的生存之道。

如果你不擅長喝酒，就不要企圖通過吃飯喝酒來獲得升職加薪，只要你有其他方面的核心競爭力，我以前說過對吧，開口能說，提筆能寫，有事能辦，三種能力你精通一種，就足以在單位立足了，如果領導就是要你去參加飯局。

就是要你通過喝酒才給你提拔，這個官我覺得不當也罷，因為身體是自己的，喝壞了肝喝壞了胃，領導不會對你負責對吧，這是我們說的第一點，從態度上來說，不會喝就盡量找藉口不要去參加飯局，叫幾次你都不去。

領導也就不會再叫你了，第二個從策略上來講，第一點就是說，喝酒不要混著喝，混著喝一定會醉，比如說白酒加洋酒，或者是白酒加紅酒，或者說是洋酒加紅酒，不管你怎麼混，只要你是混著喝一定會醉。

如果酒桌上有好幾種酒，你就從始至終堅持只喝一種，不然你就要做好嘔吐和濫醉的準備，第二個就是說，喝酒不要太猛，不能著急，酒要慢慢喝，不要仗著自己年輕，一上來就猛乾，喝酒講究的是後肌薄發，韜光養晦。

跟體制內的發展其實是一個道理，而且這是飯局，喝酒喝到什麼程度，一般最大的領導會定個調子，如果領導說，今天大家就小桌一下，不要喝醉了，你就不要太主動了，另外一個就是說，喝酒之前先吃點菜。

尤其是富含蛋白質的東西，比如說肥肉什麼東西，千萬不要空腹喝酒，空腹喝酒比較容易醉，如果上菜比較慢，喝酒的節奏又比較快，我建議大家可以在參加飯局之前，自己帶點餅乾什麼之類的，放在包裏面，喝酒之前先吃一點。

餅乾牛奶之類的東西，甜甜肚子，感謝魏柯鑫的打賞，好像比較少在直播間看到你，以後要經常來，好我們接著說第三點，如果是人比較多的飯局的場合，比如你是替制外的，公司開年會擺了好幾桌，六七桌七八桌。

你不太會喝酒，你就不要老是坐在自己的位置上，等著別人來灌你，你要多走動，看到有一群人，端著酒杯去敬大領導，你也去，敬完了以後你找一個關係比較好的同事，端著酒杯聊聊天，不會喝你就聊久一點。

或者是喝酒喝著喝著，我出去接個電話，然後這個電話你可以一接就半個小時，如果不是很重要的飯局，甚至你可以開溜，注意不要在飯局一開始就這麼幹，現在等到大家都喝得差不多了，喝的已經有點迷迷糊糊了。

你就可以混水摸魚，感謝破繭重生的打賞，第四個方面，我們說一說女性在飯局當中，應該如何表現，女生在酒桌上的話，種的原則可以不喝，喝酒對於女性來說，相對還是比較寬容一些的，如果你能喝。

作為女性你也不要放開了喝，除非你能夠謙卑不罪，當然你不喝要講究策略，第一態度上要堅決，今天不喝我以後也不喝，你不能今天不喝明天你又喝了，不然的話領導會認為你對他有意見，你堅持半年一年都不喝。

每次你都不喝，全單位的人一般就會知道你不會喝酒，也不會勉強你，但是如果你一旦開了口子，喝了一次下次你就不好拒絕了，第二就是說禮數要到位，雖然自己不喝酒，但是既然到了飯局上到了酒桌上。

你要提前給自己倒好礦泉水，茶水或者果汁飲料什麼的，該輪到自己敬酒的時候要主動敬領導，第三個就是要找好藉口，比如說自己酒量不行，酒精過敏身體不舒服，剛做完手術等等，如果你以身體健康作為藉口。

再差勁的領導也不會為難你，第四就是說話要說到位，雖然我們不喝酒，但是你不能不說話，有的時候領導也不一定非要你喝酒，關鍵是你的一種姿態，你把話說到位了，不喝酒其實問題也不大，怎麼說話我們待會講到。

飯局裡面怎麼聊天的時候再說，第五就是說要保護好自己，女性去參加單位的飯局，或者是你在體制外，你去參加公司裡面的飯局，一定要跟家裡人說一聲，如果你已經成家了，你跟你的丈夫說，如果你還沒有成家。

可以跟你的父親說，如果是喝了酒，可以叫他們提前在吃飯的地方等你，這樣對自己也是一種保護，最近網絡上關於性騷擾的話題非常熱門，防止性騷擾也要注意預防，要有保護自己的意思，因為有的人他一喝完酒，就醜態畢露。

就控制不住自己，所以預防非常重要，另外一個就是，如果有人不懷好意的，要灌你喝酒怎麼辦，我教大家幾種方法，如果你是女性的話，我教你幾種方法，第一就是沉默加微笑，如果有人就是不懷好意想灌你。

你不要去做過多的解釋，你就簡單的說，不行我不會喝酒，然後保持微笑，你也不要發怒，這樣有損自己的形象，也不要去找各種理由各種藉口，因為你越找理由，就越激發他的鬥志，他會不達目的誓不罷休，你微笑不理他。

他覺得沒意思，也就不會再勸你了，第二就是激降法，這種方法殺敵一千，就能夠讓你準八百，就是如果你有一定的酒量，有人拼命想灌你，那你就一次性搞定他，搞定他當然不是跟他硬拼，要講究技巧，比如說王處長。

我酒量真的不行，但是你讓我喝，我還是要給你面子的，這樣吧大家來作證，我喝三分之一，你喝一杯怎麼樣，或者說我喝半杯啤酒，你喝一杯白酒怎麼樣，或者說我喝一杯白酒，你喝三杯，你大人有大量，應該不會跟我計較吧。

對不對，這樣的話，假如你有三杯白酒的酒量，他就要喝九杯，喝死他，對吧，第五個大的方面，我們說一說，飯局裡面怎麼說話，怎麼聊天，這也是很多人苦惱的問題，在飯局裡面不知道說什麼。

總感覺自己跟周圍的人沒什麼好聊的，這裡面我教大家幾個簡單實用的方法，第一，敬酒的時候說什麼，在飯局裡面敬酒的時候，酒味道飯要道，喝酒不是最主要的目的，你不能走上去，悶悶的一口喝完走人，話要說到位。

事先你最好要做做功課，了解一下來的人，具體情況是怎麼樣子的，到時候吃飯的時候能夠有話說，聊天的時候能夠掌握主動，比如有可能的話，你可以找來對方的簡歷，一般來說現在網絡比較發達，稍微大一點的領導。

都能夠在網上找到簡歷，他是哪裡人，什麼學校畢業的，哪一年在哪裡任什麼官職，一查就一清二楚，了解了這些信息以後，尋找到一些共同點，比如說你們之間可能是校友，可能是老鄉，也可能他任職過的地方。

你剛好在那裡讀過書，反正你通過獲取到的信息，千方百計的跟他建立聯繫，又比如說你了解到對方，最近剛好寫過什麼文章，你可以事先找來讀一讀，九桌上如果你能夠順帶提到，他文章裡面的觀點，領導肯定會非常高興。

總之事前做好功課非常重要，凡事都要有計劃性，敬酒的時候說什麼又分兩種情況，第一種是不熟的領導之間，不熟的領導，一般來說，如果是級別比較高的領導，你就盡量少說，剛才我也說了，你是配角不是主角。

自我介紹加客套就行了，比如說王廳長您好，我是我們單位財務處的小張，希望您常來我們這裡走一走，多給我們一些指導，這一杯我敬您我乾了您隨意，就這樣簡單的自我介紹，加歡迎或者說客套就夠了，沒必要長篇大論。

因為大領導可能根本不認識你，第二種情況就是，這個領導就是你們單位的領導，比較熟，大家記住六個字，回憶感謝和誇獎，回憶感謝誇獎，回憶就是說，你要回憶你們之間的交集，對對方表示感謝，或者找到對方的優點。

多誇對方，我們先來說第一個，回憶就是回憶雙方的交集，既然你們之間是比較熟的，肯定是打過交道，平時大家都是在工作場合，沒有什麼機會說一些客氣的話，到了酒桌上就不一樣，對吧，酒桌上不管多露麻的話。

你都能藉著這個氣氛說出口，有這個氛圍，當然我們也不一定是要說露麻的話，我們可以說真心話，比如說上次的某項工作，對方給你提供了很多的支持，你就可以把上次的事情簡單的回憶一下，然後說上次真的非常感謝您。

如果沒有您的支持和幫助，那項工作不可能完成得那麼順利，我跟領導匯報，領導也誇我們這次任務完成得很漂亮，我也在領導面前說多虧您的幫忙，這就是回憶加感謝，第二就是挖掘對方的優點，誇對方。

這個世界上沒有人不喜歡誇獎，你誇他一次，他可能很多年以後都記得，比如說假如某某領導以前是秘書出身的，你現在剛好也是做秘書，你可以這樣說，李處長我拜讀過很多您以前寫過的材料，寫的真是讓我鼎鼎膜拜。

以後有機會一定要多向您請教一下，寫材料的方法和技巧，這就屬於誇對方，然後說這一杯酒我敬您，我乾了您隨意對吧，剛才說的是敬酒的話術，還有一種就是飯局之間的閒聊，閒聊聊什麼呢，你如果是年輕人。

年輕人作為飯局當中的配角，聊天的主題要由領導來定，一般來說是聊大家共同感興趣的話題，比如說聊房價，聊世界盃，聊當下比較熱門的時事熱點，最好不要聊工作，除非主要領導起了頭，開始聊工作。

因為吃飯主要是為了放鬆，一聊工作就顯得比較沉悶，就8小時之外，聊8小時之外的東西，不要把8小時之內的東西，帶到8小時之外，好最後一個方面，我們說一說飯局裡面的一些細節，和注意事項。

第一個細節是關於點菜的問題，飯局裡面涉及到一個基本問題，就是怎麼點菜的問題，當然我們現在的公務接待，一般都是在單位的食堂，但是有一些體制外的飯局，還是涉及到點菜這個問題，大家不要小看點菜這件事情。

會點菜的人大多數都是比較善於查言觀色，有同理心，懂得人情世故，情商比較高的人，你千萬不要叫你點菜，你就隨便，沒有隨便這道菜，點菜我們說，既要考慮到領導的喜好，也要考慮到南北方的差異，還要注意飲食的禁忌。

在目前這種比較敏感的時期，還要注意餐飲的接待標準，不能超標，還有包括用餐地點的選擇，是否上酒水等等這些問題，關於點菜，最好你是要提前做點功課，你自己選的地方，有什麼拿手的招牌菜，一定要清楚。

另外你也可以問一問，隨行的秘書或者是司機，或者是辦公室主任，來的領導有沒有什麼特別愛吃的菜，有沒有什麼忌口，比如說吃不吃辣椒，能不能吃海鮮，吃不吃牛肉，吃不吃動物的內臟，口味是偏重一點的。

還是口味比較清淡，另外一個還要考慮健康的原因，尤其是來的級別是比較高的領導，你要問一問他有沒有高血壓，或者有沒有高膽固醇，有沒有糖尿病，有沒有胃病，有沒有哪些健康方面的，就是說這種禁忌。

健康方面的因素也要考慮，不要說對方是高血壓，你點了一堆，吃了全是高血壓發作的菜，或者對方有高膽固醇，你點了很多動物的內臟，什麼貝殼類的，這種富含膽固醇的菜，這樣就顯得不懂事，辦事不周到。

所以點菜要考慮很多因素，要考慮很多細節，這一方面提醒出你的耐心用心周到，另外一方面也是對領導來賓的一種尊重，點菜還要注意婚素要搭配好，要有婚有素，有涼菜有熱菜，如果飯局裡面男性多一些，你就多點一些婚菜。

就肉多一點，如果女性多一些，你就多點一點清淡的蔬菜，另外還要根據人數，不要點的太多造成浪費，也不能點的太少，大家都吃不飽，點菜的時候，大家要拿捏把握好，如果你是被請的一方，你最好不要主動點菜。

而是要讓請客的一方來點菜，如果對方慎情要求，你可以點一個不太貴，又不是大家忌口的菜，最好要徵詢一下一桌子上的人的意見，比如說你問一下，大家有沒有什麼是不吃的，或者說大家比較喜歡吃什麼菜，這樣的話。

大家感覺你這個人比較會替別人考慮，懂得換位思考，而不是說讓你點，你就點一大堆自己喜歡吃的菜，別人都不喜歡吃的，第二個細節就是飯局的善後，飯局結束以後，大家做個有心人，最好留意觀察一下。

桌子上凳子上有沒有遺落，公文包手機，重要的文件袋子等等，如果是在外面用餐，如果領導身邊沒有其他人的話，你最好送領導安全回到賓館再回家，不要一吃完趴在屁股就走人了，另外對於職位跟自己相仿的。

或者說是自己單位的領導，有聯繫方式的話，事後最好發個短信或者微信問候一下，是否安全回到家，如果是客人的話，可以說點客套話，比如說招待不周，或者問問對方還有什麼需求，你有什麼需求你就說話，對吧。

這樣一些小小的細節，顯得你會坐輪，也顯示出你為人處事的一種周到，一種穩重，好，課程部分我們就講到這裡，我們來回顧一下今天課程的內容，今天的課程，我們講了六個方面的內容，第一，我們講了參加飯局的四點原因。

參加飯局是加深跟領導同事間感情的需要，參加飯局是刷存在感的需要，參加飯局是獲取信息的需要，參加飯局是辦成事情的需要，然後我們說了兩種飯局最好不要參加，第一就是那種以喝酒為目的，兩天一小醉。

三天一大醉的飯局最好不要參加，第二就是可能違反紀律的飯局不要參加，第二個大的方面，我們講了年輕人在飯局中的角色跟定位，總結起來就是三句話，配角服務者追隨者應該說是三個詞，對吧，第三個方面。

我們講了飯局裡面喝酒的講究，怎麼敬酒不會喝酒怎麼辦，第四個大的方面，我們講了女性在飯局中該如何表現，第五個方面，我們講了飯局當中怎麼說話怎麼聊天，最後一個方面，我們講了飯局當中怎麼點菜，怎麼善後。

這就是我們今天課程的全部內容，接下來是答疑的時間，在答疑之前我們再次宣布一下，就是簽量會員後天漲價40塊錢，如果你要買的話抓緊時間，明天是最後一天了，以後我們的單次課也會漲價，不可能一直賣9塊9。

另外一個就是給大家推薦我的知識星球，叫做體制內關係攻略，裡面有一千多個來自體制內外的，各個系統的會員，在裡面你有任何關於體制內的問題，工作中遇到的問題都可以提問，知識星球我們已經運營了一年了。

裡面沉澱了很多精華的內容，加入以後你都可以看，另外我說明一下，買了簽量會員我們並不承諾提供提問的服務，如果你在微信向我提問是要付費的，有人說老秘書你怎麼這麼勢利，提一個問題還要收費，大家可能不理解。

當你的微信上有兩三百個人的時候，你是可以應付的，但是當你的微信有好幾千個人的時候，你就應付不過來了，一個晚上如果有五個人給你提問，你這個晚上什麼事情都不用幹了，微信上一個人諮詢一聊起來。

就二十分鐘甚至半個小時過去了，付費是為了篩選，是為了體現對知識和經驗的尊重，所以我們開通了知識星球這個APP，如果你要購買的話，可以加微信C9148500，進入會員群，然後加我的微信。

我給你發一個優惠鏈接，讓你便宜點購買，前聊會員和知識星球在直播間，我們都有發布二維碼，大家長按二維碼就可以了，廣告打完了，我們接下來進行答疑，我們先來看第一個問題，他說我剛調到現在這個單位。

目前還是個科員，領導帶中層幹部和我出去交流學習過幾次，在公務接待的吃飯中，我發現其他中層都沒有進茶，現在都是以茶代酒，沒有進茶的意思，都要等領導說進茶了他們才進，我不是中層，所以他們不進。

我也不敢插對進，但我覺得這樣被動等待有點不對，也想給領導留個好印象，請問我該怎麼做，被動等待沒問題，不管是進酒還是進茶，我剛才講過了一般情況，一般情況下，作為年輕人的話，都是一個追隨者的角色。

就是別人做了，我們跟著做就行了，什麼事情都沒有必要自己帶頭，因為飯局是講究職位高低，年齡大小，主賓身份的，一切都是有規矩有秩序，你不要去破壞這種規矩和秩序，我們來看第二個問題，他說老秘書你好。

和師父兼領導喝酒有什麼要注意的，我這節課講完了，我不知道你還有沒有疑問，就是我們這節課講的東西都是通用的，我希望大家看問題，一定要學會掌握通用的思維模式，看問題多看到共性，看到規律性的東西。

差異性當然也要關注，但是規律性的東西才是我們做事情的方法論，比如我講了一節課，體制內女性在體制內應該怎麼生存和發展，你就不要來問我說，國稅局的女性應該怎麼發展，海關的女性應該怎麼發展。

我們應該看到規律性本質性的東西，針對你這個問題，如果說非要有什麼特別需要注意的話，因為他是你的師父，對吧，那關係算是比較熟悉了比較親密的那種關係了，所以第一就是要非常尊敬他，手情，腦情，腳情，手要情。

要動起來，各方面要照顧好要周到，第二個就是要懂得感恩，在喝酒這種場合，藉著酒精可以說些心裡話，表達對他的感謝，希望他以後多提些，多指導多幫助你，把這種意思表達出來，作為晚輩懂得感恩。

有一顆感恩的心其實非常重要，有的時候領導幫助你，可能並沒有什麼功利性的目的，純粹就是覺得你這個人不錯對吧，遇到這樣的領導呢，一定要滴水之恩永全相報，不要把感激之行放在心裡面，要在口頭上表達出來。

因為我們每個人你的心別人是看不見的，好我們看下一個問題，他說老秘書好，和同事跟直屬領導出去吃飯，我算小輩，領導會挨著和大家敬酒，別人都沒有回敬我該回敬嗎，這個跟剛才那個回答是一樣的，就是作為年輕人的話。

我們害怕做錯，那麼我們就採取跟隨的策略，大家都沒有回敬，你就不要回敬沒有什麼問題，如果有人回敬了你可以回敬，或者說有人叫你了，說哎呀小王啊，你去敬領導一杯是吧，然後你就可以去回敬。

採取跟隨策略一般都不會錯，不要冒頭知道吧，不要冒頭，冒頭的船子先爛了，大家記住了，槍打出頭鳥，體制內永遠是這樣，跟隨策略懂吧，我們看下一個問題，他說研究生階段該如何和導師相處，比如聚餐的時候如何敬酒。

什麼時候敬酒表達什麼，你應該是個學生對吧，研究生和導師之間相對於體制內的觀察，其實還是隨意一些的，以前我讀研究生的時候，我的導師也是業內有名的教授，做學術做得非常好，但是為人也懂得入世。

我們一起聚餐什麼都聊，聊學術上的事情，也聊社會上的事情，也聊一些找對象培養孩子，這些生活上的事情，我剛才課程裡面講的東西，大家要靈活應用，什麼時候敬酒一般也是這樣，就說按照輩分的大小來敬。

一般是師兄師姐先敬你再敬，如果是同一屆的同門之間，無所謂誰先誰後，表達什麼，就相當於我們剛才講的，熟人之間，第一是回憶加感謝，第二是誇對方，隨便你用哪一種都可以，比如說我們用第一種，我隨口舉個例子。

王老師我還記得準備報考研究生的時候，發郵件聯繫您，您特別熱情的回覆了我一封很長的郵件，鼓勵我報考，真的非常感謝您，跟著您以後，我覺得我跟對了導師，不管是學業上還是生活上，您都給我很多的幫助。

這杯酒我敬您，我乾了您隨意，這樣說就行了，不用說太多，好我們來看下一問題，他說飯桌上有限組織部，科長和科員，鄉長和鄉科員該如何敬酒，作為級別最低的鄉科員，是不是最後敬酒，我們剛才講了。

敬酒一般是按照級別高低，年齡大小，組兵順序來敬，如果級別差不多，你就按照順時針敬就行了，不要跳來跳去，串來串去的，這樣不方便也不好看，如果你是鄉裡面的科員，像這種情況，你可以先進縣委組織部。

組織科的科長，然後再進鄉長，最後進縣委組織部的科員，你也可以進完組織科科長以後，進組織科的科員，最後來進鄉長，也就是說按照組兵順序尊重來賓，這樣也是沒問題的，好我們來看這位會員的提問。

你好像是剛剛買的會員，Lucky dog 幸運的人，作為剛參加工作不久的，年輕女性我不喝酒，但是也避免不了要參加飯局，這時候不敬酒感覺不好，以茶代酒也感覺不妥，喝酒我也不會，好幾次都是被動的跟著前輩。

後面矇混過去的，不知道該怎麼辦，不會喝酒的問題，實際上我剛才已經講過了，第一就是盡量不要參加飯局，第二以茶代酒沒有什麼問題，因為你是女性，第三，如果你屬於低酒不沾的，如果你屬於低酒不沾的。

你就不喝沒問題的，以茶代酒，如果你可以喝一點點，那麼你就少倒一點，話要說到位，不會喝酒話要說到位，堅持原則我覺得非常重要，如果你是真的不能喝酒的話，不喝就不喝，不會把你怎麼樣，以茶代酒也完全沒問題。

不要太在意，好下一個問題，跟飯局沒有什麼關係，他說我目前和愛人是兩地，目前已經找好對調的人了，要對調到愛人所在的地級4，聽說目前人是凍結，到明年3月份才能解凍，想問一下老秘書是這樣嗎。

這個不同系統不同地方，機構改革的進度不一樣，有的地方，有的單位到年底就解凍了，有的單位到明年3、4月份，這個具體的時間你要問，當地的人事部門，目前大多數單位確實在人事凍結，不允許提拔幹部。

也不允許人員的調動，好已經超時了，我們看最後一個問題，他說我進入某單位黨政辦，黨辦工作不久，參加過幾次私立，領導私下組織的酒局，如何有分寸的和領導溝通，或者是公眾沒有機會說的一些事情。

分辨領導在酒局的話裡，有多少是認真，多少是開玩笑，請你指點一下，這個我們下節課再講，我們下節課講的話題就叫做，體制內如何看人識人，教大家如何看人識人，我會在下次課來講這個問題，你也可以去下節課提前贊助。

提前去問這個問題，那麼今天晚上的課程，就先講到這裡，非常感謝大家的收聽，我們下次直播再見，今天講了有一個多小時，有點累了，如果大家有其他問題要問的，可以去我的知識星球，今天晚上因為直播，暫時不回答問題。

如果你要加入的話，點擊直播鍵的二維碼就可以加入，更多精品課程請加微信，1840 40073，1840 40073。