# 110.【完】6节机关高情商与人际课：第四期

各位學員大家好，我是何彥月四老師，歡迎大家來到我們的人際課堂，今天我給大家講的這個在單位裡如何提高自己人際關係的這種處世能力的，這樣的一個技巧呢，叫做場景社交。

就是在這種場景之中你如何扮演好自己的場景角色，那麼太多的人他在機關裡面比如說混不開呀吃不開，他都是因為看上去這個人很木訥笨嘴著舌的，人際關係也拎不清，可能這個人他從人品上他是沒有任何問題的。

大家可能也都承認這個人是個老實把交的孩子，但是他這個人際關係搞不上去，他自己苦惱，別人也覺得他總的來說他似乎不上路子，他還沒有進入這個門卡，進入這個門裡面，這裡邊的原因還是很多的。

但是有一個主要的原因就是你不懂的一條社會學的原理，其實這個社會學已經有了研究，就是人生啊是一個這個舞台，社會的也是一個舞台，他每一個人的其實都是在扮演的特定的角色。

當然在不同的場景之下其實你扮演的是不同的角色，這個角色他是要不斷的，進行切換的，這個對人呢也是有一定的要求，如果僅僅是扮演一種角色，許多人可能就也能應對，但是他要求在不同的場景之下你去扮演不同的角色。

許多人可能就是腦筋感覺到跟不上了，這個問題處理不了，當然這僅僅是社會學之中的一種學說了，那麼角色對應的他其實就是自我，一個小孩子他一般的往往他不善於扮演角色，他僅僅是遊戲的時候可以扮演角色。

那麼我們判斷一個是人是小孩子還是一個成年人，其實一個很大的區別就是你不再自我了，而是你去甘願的，擔當一定的角色，人際交往他也是如此，小孩子都是說我呀就是我，但是成年人應該考慮的是我現在應該扮演什麼角色。

請注意這一點，那麼在單位裡，你看我們可以看到這個一種人，他們就是說這個人品我們剛才說的人品一點問題沒有，人際關係也談不上特別糟糕，因為他們的人品也不太差嘛，但是似乎就是不靈光，大家也並不看好他。

他跟所有的人似乎關係也發展不到一定的程度，那這種人他本質上他就是一根筋，他以為做好自己就是萬事大吉，其實他根本沒有這種場景意識，根本沒有這種角色意識，我們要知道。

在這個社會之中事實上我們是生活在一個個具體的場景之中，每一天他都是有不同的場景組成的，這個不同的場景之下你應該扮演不同的角色，那麼什麼叫做場景，我們簡單的舉個例子，比如你在單位裡加班到了深夜。

這時候你肚子，飢了咕嚕的想了餓了，那時候你很想吃，一口夜宵啊，這時候誰，誰都沒有出現，但是我們知道有個外賣平台餓了嗎出現了，這個餓了嗎出現了這就是一個場景，餓了嗎他本身就是給你送飯的。

在你餓了的時候給你送飯這樣的一個場景，那你看看，他一旦出現了你太需要他了你多喜歡他，那同樣道理，有些人之所以會來事，我們俗稱叫做有眼力見，是因為他對場景，非常的敏感非常的有這種感覺，比如你比如說。

單位的領導為了以身作則總是提前半個小時到單位，司機開著車送過來，別人九點鐘上班他八點半到了甚至八點鐘到了，那有些人你比如說我準時的也八點鐘到單位。

到了單位的知道領導的車剛一停在大門口要下車的時候領導問好把車門給打開，把車門給打開，你看看這個人其實他就抓住了一個特定的場景，早晨向領導問好給領導開一下門，這就是一個特定的場景。

那麼同樣道理你比如說領導剛一坐下剛一坐到辦公室給領導滴上水，那這個是不是也非常富有場景感理解嗎，那這個動作他如果做個十天八天的事實上他跟領導的關係也已經就不一樣了因為他，符合特定的場景，有人以為。

我不想拍領導馬屁，當然這個純粹的拍馬屁這個肯定不是我們所倡導的我們倡導的都是正能量的，但是大家要知道這個場景他確實非常的重要他往往看似事情不大但是這個特定的場景，非常的符合人們的需求。

比如你同事生病了假如說啊他正躺在病床上這時候你拎著幾個水果，出現在他面前，生病的時候他可能正是感到孤獨的時候這時候你拎著一點水果作為他同事的身份，來到了他身邊，他可能身邊也有他的家人。

等等但是他唯獨沒有同事來看他，沒有，同學來看他，這個時候如果你以同事的身份來看他，那這個不是簡單的套近，他是一種非常稀缺的場景，在這種場景之中如果你發揮出了正確的決策往往可以擊中人心。

那麼對於人際關係他非常的重要也就是特定的場景，使你能夠，擊中人心，他可以發揮，非常特殊的價值所以我們這就叫做場景決策大家這個處理人際關係，要思考這種場景，那麼情商低的人他不了解場景他理解不了這個。

他非常的死板僵硬也拎不清楚，那麼你在單位如果你這樣那你就不可能成為一個受歡迎的你也不可能成為一個左右逢源的人，你也不可能成為一個感動人心的人，其實呢就是說我們即使在家裡不要說在單位在社會上。

你本身也是一會扮演子女一會扮演父母，一會扮演這個兄弟姐妹一會扮演配偶，事實上每一種角色他都需要你有不同的原則不同的行為不同的方式，這個時候他需要人特別的靈活人他需要不斷的進行角色的，切換。

所以我們說一個人人際關係他往往能力不強就是這種角色意識不強同時，他那種切換的太慢了，他不會在不同的角色之間進行來回的調適，那麼如果我明白了這個道理場景這個角色這個道理，那麼在單位事實上何嘗不是如此呢。

那你就是需要這樣去隨時隨地的去調動自己的角色，所以我們知道人在單位裡邊他並不是一個，許多人所認為的我傻實在，我對任何人一個真誠點不就行了嗎，事實上你所看到的許多非常靈光的人他的腦袋，他從來沒有停止過。

他在不斷的思考場景那種場景之下就像他過電影一樣其實一個場景就是一個，小電影，他相當於導演構思和策劃了一個小電影一個場景，然後他去扮演了這個角色，那就非常的感動人心產生了一種這樣的特殊的力量。

有些人以為說這個人他沒有思考不是的，事實上是你的腦筋沒有在思考，這就是說他有的人可能包括我們有些說自認為我很實在，我這個人很善良我從來不會害人我說大家都是好話等等，那你其實是很懶惰的。

你可能對工作還算負責，但是對工作也比較勤奮嗎但是你對於人際關係對別人你並沒有付出太多的腦筋和經歷，你對於別人其實並沒有付出很多的時間你以為你只是還是那一套，人與人相往不就是善良嗎，與人為善也就差不多了。

那對人際關係的理解也就太膚淺了，而且我們大家知道不僅是角色，他需要因人因事而，不斷的調整的，事實上這個場景他也是不斷的在變化的所以說場景一旦變化需要你這個角色他立刻就變換了。

你比如說中午我們要去吃飯了去食堂吃飯，新的場景他就出現了，一旦要去吃飯新的場景就需要出現了，這時候有些人他就可能去呼朋引伴的去喊同事，讓他們一起去吃飯吧，你上午工作了這麼長時間了。

放下手頭的活吧我們一起去吃飯吧，事實上到這個點，他場景新的場景出現了有些人覺得，這就是一種場景我跟著別人，你比如說女生有些是手拉手男生並肩而走談一談。

各個方面的事情有些可能是談一談小道消息有些可能談一談最近的投資或者，他的場景已經就特定的出現了，這時候跟人的關係他就會更加一步，我就是說你有沒有想到過啊，從這個角度你有沒有想到過他本身是一種新的場景。

而且你要知道更懂人際關係的人他可能在去食堂的那種路上，他順便敲開了領導辦公室的門很熱情很關切的說哎呀張主任，你整個一個上午這麼累了你還沒去吃飯那我們先去呀要不。

給您帶點回來啊領導點點頭不用了啊說我馬上也就好了你看，你看就是在這個時間段我們每一個人都要去做的這種事情，去吃飯在某些人他給他構建出一種場景出來，你看上去多麼的自然又多麼的得體。

我們所以我們大家要善於去梳理單位裡的各種類型的具體的場景，你比你梳理出四五個來然後你去扮演一定的角色，他立刻就是提高你這種人際交往的能力。

那我們梳理一下吧我們大線條的梳理一下分分類別你比如說第一種他有這種，儀式感的場景有些場景你必須需要儀式感，你比如說有些場合你是否有儀式感，你是否從這種角度的去配合去理解去扮演了，他不需要別的只需要你去。

出那個一種儀式感的角色，你比如說假如說你是給領導寫文稿的一些辦公室的人員領導今天去講話，你有沒有把領導的講話稿提前放在桌子上一份，有些人說領導拿著的已經打印我們送上去了，他可能還自己手上修改一下。

他不會用我們這個完全圓圓稿的他肯定是自己在上面又修改了一下那你也放在桌子上，那你這個符合了你的一個什麼，他一個儀式感的場景在他來到之前他看到了這個講話稿規規矩矩的擺在這裡。

而有些你看看寫這個給領導當秘書他自己還手頭拿了一份，我看到我這個看到有人專門為領導準備過這種排版格式和字號，都進行了精心設計的與其他與會人員不同的講話稿你比如說開這種年終大會。

可能領導講話然後人其他人呢也都下發了一份會場上提前有一份有一個會議袋子，那麼他給領導可能打了一個期通其他，版本的，別人都是數拍的他是橫拍的字號等等他完全都是不一樣的那這就是滿足了一種。

特定的儀式感的場景，啥叫會來勢眼力勁啊，那麼第二種場景呢他叫聲勢型或者是說叫做通俗一點的我把它稱之為人頭型的場景，聲勢型，什麼概念的這種場合就是為了人多有一點人氣啊你去充當，人頭別人就會買賬。

但是有些這種不懂人際關係的人不理解你比如假如說張三來個老鄉老鄉也是，家鄉的領導你比如說政黨委書記這時候他到你們這個地方來了到你們這個地方比如說招倉引資或者考查。

張三可能想為了體現這個人際關係去請他吃個便飯晚飯，這時候張三就是喊你那這時候你大家一定要注意你一定要參加他會，非常的在意因為這個時候他，要的是一種聲勢和人頭否則人頭太少他就沒面子你去充當一次人頭。

那你比給他一個香這個一包香煙要強多了，當然這種飯局我們都說你要符合這種紀律的要求啊，事實上一些會議會議等等都是如此，如果你是一個傻實在你覺得哎呀我今天手頭太忙了我必須加班。

我不能夠去他那一個事實上你喪失了一個很重要的人際關係，某種程度上來講甚至傷了人，因為他非常的在意包括去參加一些會議也是如此他本身就是一種特定的場景這個場景。

我們就是說像拍電影一樣他需要你需要你這個勤重演員，沒有你不行，你不要認為我不是主角我也不是配角讓我一個，說話的機會都沒有不是的你非常重要，他是一個特定的場景第三種場景呢。

我們稱之為情感參與性場景為了使大家印象深刻我們也可以把它定義為叫的情感捲入性，場景捲入，這些場景有的時候呢你可能是以扮演一個傾聽的節奏有的時候呢你也是個扮演一個，七嘴八舌打哈哈使別人說話更帶勁。

你否則你別人說你，你一點沒有互動他的他就是違禁了，但是呢你必須有這種他高度的體現的就是這種情感的參與互動甚至我們稱之為捲入，那麼一旦你捲入互動參與了那麼你和別人的人際關係，他才可能這種維持。

我們還是舉張三的例子你比如說張三，他提到了今天早晨來的路上啊車如何如何的堵，事實上的可能這一段時間的在你們單位呢，在你們這個城市總是堵車也沒有什麼特別大驚小怪的但是呢張三呢。

阿美塞45的說哎今天我遇到堵車了如何如何，那這個時候如果你不參與進去，你不捲入進去那你情商就太低了，所以這叫做什麼叫做角色扮演角色這種意識或者叫場景意識，什麼呢就是說哎呀在這一段時間啊。

事實上各個單位許多像張三這樣的人一到單位了，因為這段時間我們堵車也好或者是霧霾也好，然後進入了第一段事情他要花出十分鐘的時間，跟大家講哎呀如何堵車的或者霧霾如何大呢。

你可能是覺得這件事情也不稀奇持續了半個月了，我現在手頭很忙的你你不參與捲入不參與互動那你事實上，就是不理解這種場景社交的價值，這就是，他的場景社交特定的，場景社交。

因為太多的人他都悶頭工作他總覺得時間太寶貴工作第一位太重要了當然這，這些觀念都是對的是必須的，這覺得還有什麼跟他們好說的不參與不捲入，事實上你如果不捲入你不參與不互動那你就無法打造情感的共同體。

這是一種場景啊，事實上在機關裡邊許多只是悶頭工作的人不擅長話題的人大多都是如此，那麼第四種這種場景我們稱之為分享性的場景啊我們事實上在上次課程中我跟大電影說過，最小化的社交貨幣許多人他非常。

特別的善於進行分享你比如說有人回趟老家他就會帶土特展回來跟大家分享一下，包括去出去，出遊啊，旅遊了他也會帶點小東西出來回來，跟大家分享一下，那你比如說這種人際關係能力強的人他往往就是如此。

你比如說這段時間假如說小龍蝦正好上市了，他就會喊大家一起去一起去吃個小龍蝦，這個呢去喊的人他也不是說一定是他的，許多人可能說我也週六週日喊上朋友一起去哪兒新開了一個餐館我也去的，但是他可能就是喊。

不僅僅是說長期跟他在一起的人，這就是一種分享性的場景，那我們剛才所說的面對的這種場景那你要參加對你了對於人家來說是一種分享性的場景對你來說就是一種人頭性的，那你這樣才能融入別人。

當然大家還可以根據自己這種單位的特點或者你所在環境的特點不斷的去思考總結一些場景，包括那一些具體的場景你去思考一下，那你明白了這些場景這些角色我們就不會再抱著這個，那種情商特別低的想法了你比如說。

我去看這個什麼有什麼用啊沒啥大事沒這算個啥事啊，有人甚至覺得還真無聊我不高興參與什麼等等啊那這都是情商非常低的表現他不理解場景社區，我們要認識到，第一點，就是除了你的工作你還需要做許多事情。

在單位裡面你啊你需要去除了工作之外其他的許多方面需要你去動用你的情感和經歷，這裡何彥祐策老師跟大家講一個概念你只有如此，聽何彥祐策老師這個概念啊你才是一個完整的職場人格。

如果你僅僅只是工作其他的場景你不去滿足你只滿足了一些工作的場景，那我可以跟大家說你只要去做工作，其他的場景你不去滿足你只滿足了一些工作的場景那我可以跟大家說。

那你就不是一個完整的這種職場人格而我們要樹立的是一種完整的職場人格的，理念你比如說有些人有點才有點個性但是他不是完整的職場人格那往往也不零，只能是領導非常的一些特定的工作會想到他但是這個人也難以成為。

成為真正的單位裡邊的領導他可能是非常的專的一個人，第二個你就是你也不能自我為中心不能以自我的體驗為中心，你自我的體驗這件事情有用沒用有價值沒價值那你沒有放在場景之中沒有放在角色之中。

這種場景需要你去扮演一定的角色，我們要去放在場景其中去衡量我們應該做什麼事，第三一個就是人你一定要靈活，只會幹工作其實你這個人還不夠靈活至少我們剛才所說的完整的職場人格。

因場景因角色能夠快速的進行調整這種場景的對號入座的能力，場景的對號入座能力是我們在職場之中的一個非常重要的能力，你要不停的訓練自己事後要復盤，想想自己當時判斷，他這個場景是否精準。

有沒有想到這是一個場景然後自己判斷他的類型是否準確，這個無日三省無生不僅思考工作要思考這種場景社交，通過這種刻意練習來提高你的，工作能力這個社交能力，所以今天何彥祐老師給大家講的這個概念就是說場景社交。

無場景無社交，要理解場景然後去扮演角色，提高這種場景社交能力事實上也是非常切實可行的，我希望大家記住這個概念場景社交。

好的今天何彥祐老師給大家的講解就進行到這裡謝謝大家再見。