# 110.【完】6节机关高情商与人际课：第一期

各位學員大家好我是何彥嶽老師歡迎大家來到我們的人際關係課，關於人際關係這個話題我想大家肯定做過許多深度的思考在夜深人靜的時候，自己一個人可能也進行過苦苦的思考。

包括跟自己身邊的朋友啊或者是家人自己的閨蜜可能也進行過許多輕訴這種探討，尋求過這種指點，包括有些人我相信你肯定還買過一些書籍去看了，這個話題事實上他，在我們這個信息的世界之中其實並不缺少。

但是你看了這麼多的之後我相信可能大部分的東西對於困擾你當下的這種人際關係，似乎又沒有特別直接具體的這種幫助的價值和作用，你看似他給出的建議也是非常具體的但是你去實踐起來也未必，很靈。

這究竟是一個什麼原因呢我感覺的他們所探討的這種人際關係完全是，就事論事的，他沒有站在一個更高的這種視角上，去審視，我們在社會之中在單位裡辦的這種人際關係。

所以今天何彥越斯老師我講這個人際關係課希望站在一個更高的視角之中而且他必須，是一種正能量，是正能量，站在一個更高的視角之中告訴大家一些實套的辦法。

對於解決你當下包括長遠的未來你這個職業生涯的發展我希望能夠，直接起到一個正能量的推動的作用，那麼今天我首先給大家講一講就是，我們在單位裡邊，怎麼和同事相處才會讓自己脫穎而出呢，許多人其實。

事實上心裡邊可能沒說但是心裡邊都在想，事實上在單位裡我們就是在關係裡，這個在社會之中馬克思說過人是社會關係的總和嗎，那麼我們把單位裡邊的關係進行一下簡單的劃分自己與領導的關係我們與同事的關係。

我們與外部的這種關係事實上外部的關係對於你在單位的立足或者發展其實，影響也蠻明顯的對吧，那麼我們還有一個自身的關係自己與自己的關係。

那麼對應的這四種關係許多人可能就會認為如果我自己在單位裡要想成長要想進步，那麼毫無疑問就必須得獲得領導的重視而且我的群眾基礎要好，而且呢我這個外部關係要硬我自身能力要強那你看看是不是這四種關係。

對應的你所認為的四種解決的辦法所謂的領導重視群眾基礎好外部關係硬自身能力還很強，但是大家想沒有想過你現在所說出的這幾這幾個方面，事實上從直接操作的角度似乎都少了一個突破口這個大家都可以認識到領導重視。

事實上領導重視本身或者是領導欣賞他是一個目標而不是一個具體的路徑那麼如何做到讓領導，重視讓領導欣賞，有人說要同同事這種搞好關係包括你說這個，如何讓自己自身的能力素質過硬起來。

難道就是每天讀書努力工作嗎如果是這樣，那你每天事實上你一直很努力你是一個默默無聞的人，其實你是一個很本分的人，那讓領導重視，讓領導欣賞是不是就是不斷的在領導面前晃悠。

似乎我除了這個方法之外我找不到方法讓領導重視我欣賞我那有些人說我要幹工作漂亮，漂亮一點那麼如何才能讓工作幹得更漂亮的一直苦苦的都找不到一個突破口，事實上這些都是一種似乎鑽進了死胡同在做，在動這種死腦筋。

今天何彥越老師就給大家分享一個切實可行的做法他可以直接操作的涉及到與同事的關係，同時就是說在單位裡邊我們怎麼和同事相處就可以讓自己脫穎而出了呢，我們要說一個直接實操的你比如說讓領導重視你。

群眾看你不一般群眾在看你這個眼光不一般了連你自己，我們不是說讓自己能力更過硬嗎，連你自己感覺到能力這種建設都可以找到實際操作的方向，那這個方法是什麼就是在單位裡實施這種老二戰略，什麼叫做老二戰略。

有些人可能會，我先舉個例子吧，我們先不說抽象的你比如說你們單位裡邊一共有50個人也分了幾個科室，那麼大部分的這些人事實上還都是按部就班的事實上任何單位或者是大部分人都是如此。

你也不能說人家這些人工作不認真不負責那樣說事實上也不客觀這些人事實上工作，總的來說也都是認真負責有許多的老黃牛工作事實上還是，普通的工作都能夠勝任但是這種創新也未必很多。

對單位工作的事實上經驗還是滿足的經驗很豐富但是就是工作，都是這種按部就班的，那麼這個時候單位領導新來的一個領導可能對原來的這批人他也沒有辦法直接批評。

什麼因為這些人一個個的都是老實都是老黃牛而且幹工作事實上也沒出什麼皮露，在這種情況下他可能比如說來個年輕的領導他想創造一些工作上的成績但是他感覺到完全，完全依靠原來這些人做不到了。

所以他也搞了一個選調搞了一個遴選這個招了六七個年輕人，比如說七八個年輕人，那這七八個年輕人總的來說都是高學歷的最低是本科的還有這種博士啊，碩士這個從其他的地區就過來了。

從這個其他的層級或者說基層就過來了，那麼你比如說你也是其中的一個吧來到了這個單位裡面啊，那你這些人之中大家可能總的來說都是以表堂堂都是，看上去很令人賞心悅目的小夥子或者是大姑娘。

好了經過半年的時間到了這個新單位了之後，經過大家一段時間的適應和磨合這個格局已經就出了端倪了，什麼呢就是出現了一個事實上領導非常欣賞的number one選手。

領導也沒有開大會說但是大家都能夠感覺到了number one已經出來了，這個選手已經出來了，其他的人的領導也沒有說不重視但是總的來說這種格局大家都能夠輕而易舉的感受到了。

不論是領導也好或者身邊的同事也好，其他的人包括你在內，啊那就是一般話普通話，但是這個時候呢你仍然是一個非常勤奮上進的人你一直在思考，我在這種情況下我，我同number one到底是一種什麼關係呢。

就是因為他的存在啊，我們感覺到相聲見處了，相形見處是不是，心裡邊可能一方面非常佩服人家同時也有點哥哥大大的，這種情況下事實上你不是應該羨慕嫉妒恨。

也不是應該這種放棄啊或者是絕望更不能採用一些有損人格尊嚴和人格的事情，很簡單你應該採取的是這種我們所說的老二戰略，老二戰略是什麼呢，老二戰略就是，number one選手做的事你都可以複製一遍。

他做啥你做啥，你比如說number one，選手是給單位一把手寫稿子每天一直寫到凌晨12這個凌晨，寫到晚上12點，那好了，你給單位二把手寫稿子，你可以自告奮勇的去找辦公室主任。

他給這個局長寫你說我給副局長寫，不管你勝任不勝任只要這現在他是number one的他一旦，他做的是啥那你就去複製他做的是去啥，那是有人說那個，副局長有人給寫了那好了那你給辦公室主任寫。

實在不行你你就給科長寫總之只要是number one選手，他跑出來這條道路了，他就是通過這個儀式，他就是通過這個儀式的單位一把手的重視了那麼你首先要複製一下。

第二一個number one做的事情你都學習配合，都參與增強參與的number one選手做的事情你都是這樣，第三一個各種場合，你都要更多的去談到number one選手。

而且你的主衛兵就是說說主語的時候你總是說我們兩個，如何如何給人的感覺你們兩個簡直就是單位裡面的雙胞胎，雙胞胎知道了嗎，同時出現這就是我們所說的在單位裡的老二的戰略。

無論工作上還是生事上就是成為number one選手的雙胞胎，有人可能非常困惑了，這個，說黑眼有色老師說他這個你比如說某方法，實力太強了就的你剛才所說的寫稿子方面吧。

那我簡直我肯定看不過他呀我這個人最不擅長寫稿子，不要緊沒關係，只要你是採用這個策略首先的你必須是，老，number one選手最擅長的事情你肯定要跟進去做，因為我們所說的你不是在水平上成為，老二。

你不是在水平上成為老二，水平他是內在的甚至在單位裡他都不可言說，你比如說，你看他在尤其是在我們這一種文化環境之中誰誰誰某某某水平最高，大家往往不是直接明說的，因為你說了之後你可以傷害其他的人是不是。

這種水平他都在單位裡面可能都是領導說是內在的，我們本身又不是銷售公司，對不對，我們是在認真程度上複製一個，number one的選手，我們是在他所從事的這種工作的領域跟他去比肩。

所以大家沒有理解嗎在單位裡邊，這個尤其是我們政府機關他又不是銷售公司他有的時候是沒有功勞還有苦勞，但有人還是不放心，說何彥祐老師我這個努力那完全沒問題我就是農村出來的孩子但水平。

那相差太選熟了我這個是不是這種，這不是這不是東勢效頻嗎，我這個心虛啊我擔心的這樣有啥意義呢，沒關係你仍然採用這種老二的戰略，也就是number one選手最擅長的你就最認真。

請注意這一點別人最優秀你最認真，然後在此基礎上，你再做一個添加什麼添加，就是，找到你的比較優勢與他進行再一次互補，如果你和他的水平相差太選輸了，一方面，我們說。

怎麼樣啊有一個老二的戰略另一方面就是在此基礎上，再做一個加法，就是相對比較優勢的互補，我們知道最優秀的人他往往他是無法最完美的，我們每一個人都有自己的比較優勢。

啥叫比較優勢大家了解嗎這是國際貿易學上這個經濟學上的一個概念，大衛李家圖所提出來的，這個概念就是說啊，你比如說，有一個國家，他哪方面都比你強，但是怎麼樣啊他不可能哪方面都去做，他也必須。

怎麼樣讓出一部分事情來讓事實上這個你比如說做這一方面還不如他的，不如他的人那麼他去做我們可以舉一個通俗的例子你比如說，以今天的美國的人力資源的勞動力程度來說。

事實上他發展任何哪怕低端的製造業他那個勞動力，素質更高人家紀律性更高，他勞動力，素質更高人家紀律性更強啊管理制度等等各個方面更成熟但是他能夠把所有的，事情都做了嗎不做他會去做他更強的事情方面去。

哪怕最優秀的人首先他無法最完美而且即使他哪方面都比你強他無，他也只有24小時他無法全面去做他只能去做他產出最高的方向上去做，那好了，你就要與另外一個方面跟他形成一種互補一方面他最擅長的事情，啊。

你要最認真的也去做另一方面跟他形成一個互補，這就你比如說啊，從性格上角度來說其實可以會形成許多互補因為人的性格他不可能是，多元的是這種萬能的吧，你比如說他最靈活那你就最實在。

他最會說話那你好了那你就是最愛體力活，他不最擅長嘴巴嗎美國人最擅長嘴巴，他不最擅長嘴巴嗎沒關係我最擅長體力活，那啥意思呢，那你可以這樣啊我們，事實上這個余敏宏大家都知道新東方的總裁，創始人。

上在北京大學的時候啊別的同學啊可能都在床上這種嗑著瓜子這個看書砍大山，他打掃衛生把幫了把這個宿舍的衛生打掃，然後他給大家去打水。

這四年下來事實上他主要的給大家從事了這樣的一個帶有這種免費的帶有這種保姆性質的活，但是你想一想這影響他成為這種，新東方的創始人了沒有他後來他回憶說他說他的同學跟他說過了。

說後來你他新東方他說去北美招人他的同學都是事實上學習比他好，都在北美已經當工程師什麼的，說我們能夠回來，當時我是就看中了你外宿舍裡邊每天給我們大家免費的做這種服務。

所以我們就是覺得你這個人就是說啊你有一口吃的你有一口湯可能不會餓著我們，我們才會回來了，這個例子就是說明了什麼只要你是與別人形成互補非常持之以恆去做。

這個就會成為你一個非常巨大的特質總有一天他會給你發揮價值和作用，你比如這個余敏宏其實他在學校的時候剛開始他也很自卑的他後來他說，後來還得了飛捷盒什麼的對不對。

因為他是從農村來的到了好不容易考上了個學校但是到了學校的時候發現自己怎麼這麼low啊，沒關係只要是同別人形成互補，所以大家明白了這個沒有老二戰略，如果相差過於懸殊再形成一點互補。

但這其實要求你做的是蠻多的啊，那麼在對外場合上，就是一起配合，一起出現，一起相提並論，你比如說你在這個細節上，在單位裡邊只要是開會或者是你們代表單位去一個更大的這種集體之中開會你盡量，就和他坐在一起。

名字盡量是一起出現，下班的時候也是一個節奏一起走出辦公樓，吃飯的時候一起去食飯，吃飯的時候一起去食堂，只要他是number one的選手是領導最欣賞的，你好無疑問這樣做對你來說。

就是一種最終這種處理領導關係與同事的關係，是一種對你來說最具有成長性最可能是你脫穎而出的，那麼在外觀上別人一看，你倆就是相提並論就是雙胞胎啊，所以這種一體化雙胞胎是在這種綁定發展關係他非常具有可造作型。

有的時候我和這個一些年輕的朋友開玩笑我遇到一個強大的同事就是你最大的幸運，事實上以你自己的實力來說你還不可能入領導的眼睛，許多人你不知道在單位裡邊被提拔，事實上他都是因為，怎麼樣啊他同事非常的強大。

你比如說以他自己的實力來說他可能需要十年八年才能提拔，但是他與跟他一個同齡的同事馬上就提拔了你比如說兩年就提拔了，這時候單位領導自然而然的又想到了他，因為發現啊，因為你知道這兩個人你說要是。

我們從事的第一個不是科學技術方面的工作第二一個我們，沒有功勞有苦勞如果你，你只言定不義的執行我所說的老二的這種戰略使領導，領導也沒有辦法區別出來你和他的差別到底有多大，你比如說你說。

出現你倆總是一起出現上下班都是一個節奏，他幹啥呢你也在幹啥，然後你還可以形成跟他的一種互補，名字幹什麼時候都一定出現但我們開個玩笑說說當然這用素了一點，你比如說單位任命那個。

紅頭文件裡邊那你倆名字也不就一起出現了嗎，很多人都以為在單位裡邊處理人際關係啊一時無法下手，你而且呢他認為處理在，你要是說認定在單位裡邊如何處理與同事的關係你要站在黑夜樂壽老師所說的。

這個層面這個層次去思考去思維形成一種高視角的人際關係，工作關係甚至可以說是一種成長關係，有人一分析這種人際關係啊，是是是，他就歸結為什麼呢和睦不和睦投緣不投緣其實這是一種低水平的人際關係的認知。

不要把大量的這種思維都用在這個方面，你一旦採用我今天所說的老二的事實上你在單位的格局你的自身的格局你與別人，這種關係，立刻就會煥然一新你不信你就去嘗試一下，所以你你聽了我講的這個人際關係。

你選擇誰是單位裡邊跟你，大概同齡當然差個四五歲也沒有關係就是領導最重視的，然後呢你就是分析他一下他的這種工作特長能力性格，然後你思考一下自己，一方面採取老二戰略另一方面在一些方面形成互補的關係。

形成互補的方面然後呢其他的同事的關係你不用太過，做過多的關注你只需要進行一些改善性的關係就行了啊，因為現在你主要心思已經鋪到那方面去了事實上你已經沒有時間跟別人去囉嗦了，也不會再多的糾結了。

事實上你一個月完成以上這個步驟三個月我相信你肯定你會去做這個步驟，三個月我相信你肯定立馬見成熟，而且你在這個過程之中如果你不斷的總結我相信你的職業成長速度比原來會更快，為什麼。

因為事實上運動員的成長也是如此，運動員如果他請再好的教練自己再發奮圖強，也不如有一個強大對手一起陪著他比賽每天跟著強大對手一起跑，就是這個關係所以今天我給大家所說的怎樣和與同事相處讓自己在單位。

脫穎而出，最好的策略就是老二策略最好的戰略就是老二戰略我希望這個對大家，謝謝大家再見。