# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：10.谈判、沟通、开会，座位安排有学问！_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，場地完了以後 座位，座位又有一點點麻煩 你知道嗎，座位怎麼個做法，我跟你講 通常我們是教你這樣看，我今天是這樣 一個桌子如果是兩個人的話，隔腳坐。

隔腳坐最casual最informal最輕鬆的做法，隔腳坐，不要面對面坐 你知道嗎，除非你兩個人看對眼了，不然大眼瞪小眼很難過的，所以你們男生跟女生的餐廳約會什麼的，記得隔腳坐。

你知道有個男生跟我學生講，老師跟我女朋友約會，桌上擺個花擋著我跟女朋友的視線，你神經病啊 你面對面坐 隔腳坐，你知道嗎 這樣子花好月圓，面對面坐你又不是在審訊犯人，明白嗎，原諒老師 有些女生講。

我就是在審訊犯人，我說那你就面對面坐，那不然男人很命苦的，但如果我兩個 對，他來兩個怎麼辦，我兩個 他兩個 她兩個怎麼辦呢，這樣做，原諒老師 你剛講不要面對面，那這兩個不是面對面嗎，我們不是看這兩個。

我們看斜的，藍的跟藍的討論，藍的跟黃的談判，你知道吧 談判還是這樣子，原諒老師 不要這樣了，我們為什麼不這樣自己人面對面，黃的跟黃的這樣自己人面對面，你看這樣好不好，我說我告訴你，我說我告訴你去玩玩看。

你玩玩看，你兩個面對面，你跟你本國的面對面，是不是，你幾眉弄眼，他都不知道你什麼意思，亂沒默契的，我告訴你，這東西是沒辦法做的，所以你們兩個不要面對面，那如果說是兩個人的話怎麼辦呢，兩個人呢，排排坐。

中間空一個，中間空一個，兩個人排排坐中間空一個，我跟你講 兩個人排排坐，為什麼呢，因為圓桌的話，你如果排排坐，你不空一個，鼻子都碰到了，靠太近了，中間空一個，但是我的意思，中間空一個。

就是叫你說中間拉開，有個space的意思，你知道吧，有的人學得太仔細了，他跑來下課跑來問我，老師 是不是說中間，我放個椅子，但不要放東西，我說沒那麼認真吧，我就叫你中間空一個位置，你知道吧。

空一個拉開一下，那他來五個，我來五個怎麼辦呢，先講理想，再來實際，理想中我希望你做圓桌，圓桌或圓環形的桌子都可以，做圓桌，圓桌的好處呢，是很和諧，而且每個人臉你都看得見，那除了你自己臉看不見以外。

對不對，沒人能看得見，圓桌笑話不是有嗎，以前有個男生帶女生，到的體育場去，指著那個圓形的跑道，告訴你的說，我對你愛，就像這跑道一樣，沒有終點，那女的說，我對你愛，也像跑道一樣，沒有起點。

這要說人生不如一世，十之八九，慘了，那你做圓桌以後，你要很舒服的椅子，舒服椅子不需要像有些人講的一樣，陷下去，我跟你講，有些談判你準備談判，不要走火入魔，你知道吧，有些日本人寫的書，有點走火入魔。

他就說包括你這個談判，比如說你到我辦公室來談，辦來談，那我在辦公桌前面，我就放個椅子，那個椅子很深，你一坐就陷下去了，陷下去了，包括你的把手都很高，你知道嗎，你要抽煙擋個煙灰，噠噠噠噠，陷下去。

你一卡那我就站起來，我圍繞你墮方布，這個嗎，所以你就對我仰望的糞將，我說不必玩到這樣子，但是我總是說很舒服的椅子就可以，地上要有地毯，地毯最好是女生都會脫了鞋子，上去踩一踩，那種長矛的地毯舒服的。

牆上有顏色，洋人講說藍色灰藍色，其實我說也不一定，中國的紅木的什麼也不錯，牆上掛一些畫，最好是兒童畫 素人畫，反正那個畫看起來很舒服的一畫，有人講老師，我哪有這種地方，你要圓桌，我只有冷，那只有長桌。

你要很舒服的椅子，我就冷冰冰的折合椅，你牆上有顏色對白色，不然三加百，你要掛圖畫可以，長條圖 曲線圖 大餅圖，不然沒圖，你的物質條件惡劣到這種地步，我也想辦法幫你軟化，首先我要你位置拉長。

拉長你們就這樣做，對不對，你只有面對面做，因為你沒有辦法，面對面做，各位你永遠看這個圖記得，我這是假設你們是兩家公司，兩國，一邊一邊對不對，如果是一家公司的話，一家公司開會，主席，長桌對不對，坐頭。

坐短的這邊，你知道為什麼，這樣我才掌控全局，如果我做主席，我有個盟友，我跟盟友跟我同一邊，他做內頭，兩頭構成一個軸線，我控制這張桌子，你知道嗎，所以有個長桌，主席坐這邊，如果你做主席，你坐到中間來。

你沒有坐頭，你坐中間來，你發現你向左看向右看，旁邊人臉都不見得看得見，那個視沒有，你坐中間來，那坐在內頭那個人，他掌控了全局，他的視在他那邊，你知道嗎，只有一種機會，長桌，我叫你不要坐頭，坐中間。

什麼時候呢，在啤酒屋的時候，夾菜比較近，坐那邊嗎，太遠了，那通常呢，我們這個要算，你知道嗎，通常我跟你講說，七個人位置坐五張椅子，或者六個人位置坐五張椅子，我要你每一個人，有一個桌面，這樣才有參與感。

桌面，這很重要，那有人講，老師我怎麼知道他來幾個人，所以談判有所謂前置談判，談判前的談判，決定人，時，地，事情，那個談完進入到正式談判，對吧，我要知道他來幾個人，我跟你講，有一次我參加一個談判。

勞資談判，工會大家都怕被出賣，你知道嗎，所以工會裡的理事，都來，湊了12個理事，總經理一看開玩笑，誰怕誰，也湊了12個經理，12個工會，12個人資方，加上總經理一個25個人，25個人圍繞著一個。

不太大的橢圓形桌子，每個人都這樣做，我跟你講，當你這樣做的時候，你發現你的心態，跟你的姿態一樣僵化，你看，對不對，那根本沒辦法談，所以我一定要曉得有位置，可是，過猶不及，到這裡就可以了。

你不要弄個什麼10個人位置，坐5張椅子，那個氣就散掉了，太大，但是我跟你講，各位，我們很難得見一次面，能夠教你的，我趕快教你，什麼意思，我正著教，你可以反著學，對不對，所有的東西，我都假設你們是要談成。

你如果不想談成，你就反過來做，以前有一家公司跟我講，他就是因為不想談成，他又不能不談，因為某種理由，他不能不談，可是他又不想談成，所以他就用我的方法，反過來做，他怎麼呢，他就拉了一張。

造了一個很大的一個禮堂，拉了一張很長的桌子，坐兩個人，我跟你講，談的出來才怪，我跟你講，人家在門口走，你來叩叩叩叩叩，走半天，講話說不然還有回音的，你知道，那個氣散掉了，這個都是不正，我跟你講。

很多事情江湖蠻險惡的，你以為坐哪裡，你以為坐哪裡，你以為坐什麼地方，我再講例子給你聽，有一次我到西北航空上課，西北人就講個例子，他們跟別人談判，每一次都他們三個人，人家來三個，三個，沒事，這一次一進去。

人家人沒來，沒來，每每就請他到會議室，會議室他們叫會議室喝咖啡，就等，他講也許人家有事，等一下，沒想到蹦一下門一推，進來幾個人，13個，不斷的有人進來，人家說還有，他說對，大哥您放心，談還是這三個在談。

旁邊那10個人幹什麼，那是新兵訓練，那是來見習的，我跟你講，這在談判的時候，這一招就蠻髒的，你想的嗎，你這兩個，你看，你替這黃的想想看，他在旁邊看東西，你旁邊的粉紅的，一隻喵，這能談成嗎，這談成才怪。

我告訴你，像這一招的話，你是黃軍，你就要講說，暫停，新兵訓練也可以來，下午我們也帶13個人來，要不然你的人，out，我跟你講，你不要在那邊談，壓力很大，我跟你講，這個什麼情況不一樣，好了，擺上桌子。

那桌子一般來講，桌上最好擺一點吃的東西，談判學者發現，如果你分別點，拓葉，一點梅，你知道吧，有拓葉一點梅，人會變得比較冷靜，所以你要為了冷靜，變冷靜，然後比較能夠冷靜一點，好吃，所以你準備東西。

很容易吃的才行，什麼叫容易吃的，你們桌上擺的東西，不要是那種要剝皮的，剝殼的，滴滴答答的，流水的，吃的嘴歪眼斜的，那種都不是，最好是，簡單，乾的，好吃的，那重要，還有的時候，你會把礦泉水，擺一瓶就好。

另外的擺裡面，為什麼擺個茶水桌，為什麼，我們人談判會累，有的時候你要站起來，伸伸腿伸伸腳，於是我可能站起來，我去後面拿一杯水，我再轉回來，這個叫迴轉道，你要是沒有東西給我轉，我出去動一動，我就出去了。

但是我跟你講，我講的正常狀況，有的人在談判的時候，是不給人家吃的，也有，但是這一招，就招式太明顯了，我跟你講談判抓個理由，誰越積韓交迫難度日，誰讓步的機會就越大，所以有人是玩這一招，你知道嗎。

他不給你東西吃，我講了一個問題，有一次，台灣一家汽車公司告訴我，他們到日本去談判，到日本跟日本汽車公司談判，日本汽車公司好厲害，外面下雪天寒地凍，到會議室裡面，你想會議室裡面暖氣開的，每個人就是好熱。

眼鏡也霧掉了什麼的，然後把大衣脫下來，眼鏡擦乾了，然後唇乾舌燥坐下來定神，一看日本人一排都坐了，坐上都有水，台灣人這邊沒水，台灣人就跟日本人講，那怎麼倒杯水，日本人說沒問題，談完就有了，那一次就沒水喝。

你知道嗎，所以我就不曉得他們下一次，是不是自己要帶水去，所以我常講你們出去談判，現在台灣有些企業就講，你們Sales出去談判，記得，你不曉得你有沒有飯吃，所以你要先吃個三明治，吃碗牛肉麵，墊個底。

如果你真的沒辦法的話，口袋裡踹一點，你怕口渴對不對，踹個口香糖，如果你是缺糖的人或怎麼樣，踹一個巧克力糖，那巧克力糖是快速，快速能源的食物，快速能源的這種食物，你吃吃看，穩住整個情緒。

因為有的人會玩這招，那還有呢，順便講有些公司這樣，勞資談判在台灣有這種情形，到下午六點了，談到下午六點了，還沒談出來，資方為了表示非常重視勞方，對不對，買飯買飯買飯，飯盒買進來，又是排骨又是雞腿的。

勞方一吃，這神采意義，每個人又是好漢一條，晚上繼續幹，資方想，以後就決定了，不買飯，凹嘛，誰越饑寒交迫難度日，誰讓步的機會越大，所以各位你要是能體會，體力很重要這一點的話，下次有機會咱們再上課的話。

就把椅子撤了，每個人站著聽好了，對不對，不然每次都我練體力，你們都沒練體力，不公平的，張友人講老師你這麼忙，有沒有機會運動，我說我每天都在台上運動，我本來想走路，你看我這樣晃來晃去，我本來想學一點氣功。

順便練一下，要不然的話你很辛苦的，所以各位你去想想看，有沒有這種情況，體力，完了以後，主隊客隊怎麼做，客隊坐這裡，客隊坐裡面，主隊坐外面，為什麼，第一個裡面位置大，你知道吧，裡面位置大，裡面位置為什麼。

裡面位置大，因為裡面面對門口，它的勢比較強，裡面位置大，那場地已經在你們家了，所以位置我們讓別人一下，讓他覺得心裡平衡一點，然後第二更重要的，為什麼讓他坐裡面，他從外面走到裡面，外面走到裡面。

你是黃軍在外面，還多一點哈啦哈啦的時間，握握手什麼的，暖車的時間有一點，然後第三更重要的是，卡在裡面跑不掉，你要不然讓他在門口，一轉身就跑掉了，你想的嗎，這個都是布陣，你以為隨便講的，好了但是我跟你講。

如果你們是黃的，你看紅的坐到裡面了，黃的在外面，如果你們黃的不是一票人來的，你們是個別進來的，我是黃的，我第一個進來，人家紅的在那裡面，我怎麼辦呢，常常有人就資料，就擺在這兒露一露，就在那看資料。

衣服就好像放馬過來，其實也大可不必，你想的嗎，你進來以後，如果人還沒到齊，你就衣服脫一下外套掛好，什麼資料攤一下，然後到對面去，跟他哈啦哈啦握握手，講講笑話了，對不對，誇獎一下他兒子。

因為等一下你要宰他兒子的爹，對不對，就這樣嘛，總要你緩和一下氣氛，什麼重要，這是我們通常講的，整個局是我們這樣布的，本講到這裡結束。

謝謝。