# 115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：1.掌握孙子兵法中的这个技巧，沟通、谈判无往不利！_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

我講很高興有的機會來到時代光華，跟各位做六個小時關於談判方面的討論，但六個小時呢，要把各位變成談判高手當然不大容易，但是想辦法幫你整理一下你過去的經驗，我們常常很多談判我們這個贏，也不曉得贏在哪裡。

輸也不要輸在哪裡，常常知其然未必知其所以然，所以我們這六個小時的時間呢，就幫你整理一下，有系統的幫你先抓一下，第一個階段的一些談判的技巧，談判呢是權力還是心力，我寫了十幾本談判書。

書店都把它擺在心理學類，我一點都不認為談判是心理學，我們認為談判是權力，沒有上桌以前都是power，上桌以後才有心力，我講例子，那麼常常比如說，你說你今天一個強者和弱者，比如我常講沒談判之前。

強者拿九分弱者拿一分，那都是弱的人會來上談判課，強的人是不會來上課的，那我就跟很多人講，你拿一分對不對，九分一分，上完課之後我可以幫你，你拿兩分他拿八分，運氣好一點你拿三分他拿七分，可是我沒有辦法幫你。

你拿十分他拿零分，你知道嗎務實一點，我只是教談判的，我不是變魔術的，談判基本上power籌碼，可是籌碼不是死的，它是活的它會變，所以我們所有的課，我說本質是權力，所有的課我們都是從權力走上心理。

都從裡面走到外面，好我都從裡面走到外面，先講權力再講心理，我講例子給你聽好了，那麼好多年前，有一家這個香港的一個珠寶店，在台北，台北的珠寶店，它是有做金有做鑽，金漢鑽它跟一個很大的百貨公司談判。

那百貨公司金漢鑽擺在不同的樓層，那個珠寶店的老闆就跑來找我，老師有沒有辦法讓我跟百貨公司談判，談到它同一把金漢，它是不同樓層，他說能不能同一把金漢鑽擺在同一個樓層，這樣子我的管銷費用就節省很多。

我說我只問你一個問題，是你可以沒有那家百貨公司，還是那家百貨公司可以沒有你，上半天好像是它可以沒有我，我說對嘛答案出來了，談不成嘛，你要談的是你的合同的這個Duration，你知道你的Contract。

你的時間的，你的到底合同簽多長，你的這個佣金的百分比，你的付款方式，你不可能要它為了你去改變它整個樓層規劃，有的咱們拿得到有的拿不到，所以你學了談判，你竟然學到談判這一行，我們很重要的就是先學會找籌碼。

就好像你假如學西化的話，每個人看學西化，我看你要學西化，西化的老師都會教你，咱們幹什麼呢，先看那個Painting先看光源，清晨黎明黃昏談判也是一樣，誰有求於誰，所以我從一個一個來跟各位談角力。

第一個能懲罰他嗎，能懲罰他嗎，懲罰我們分三個來講，一個叫做剝奪，而傷害一個叫剝奪，一個叫使得不到，你能傷害他嗎，打在身上，剝奪拿走，使得不到防止他得到他所想要的東西，剝奪和傷害還比較好了解。

什麼叫使得不到呢，你到圖書館去借書你找不到，你叫管理員幫你找一下，管理員說笑話沒藏起來也不錯了，幫你找自己找，這叫使得不到，你想的嗎你得罪我了，王先生你得罪我了，說你放心我做人從來不記仇的。

我不會把你當敵人的了，但是從今天開始你也不會是我的朋友，要我害你這不會了，要我幫你這門都沒有了，我不會講別人壞話了，但是上面要我推薦誰當課長，我是不會推薦你的了，有時候這東西通的你知道嗎。

有人跑來跟你講王先生，你覺得張三這個人怎麼樣呢，你說我是不會講別人壞話，但是對於張三我是不予置評，結果是一樣的，通常傷害他需要的是，一般來講如果傷害他我需要power，使得不到我需要位置。

我卡你們家的位置，比如說我在你們公司，所有公文出去都要經過我，有我一個簽名不見得會成，沒有我的簽名肯定不成，這叫成事不足敗事有餘，你們公司有這種人你吃不了兜著走，有人跑來跟你講說大哥。

小弟沒什麼長處成事不足敗事有餘而已，我哪裡什麼偽君子呢，我根本就是真小人，你哭都哭不出來，所以卡那位置你能不能傷害他，你有沒有擁有什麼東西人家要的，有沒有想，可是如果你真的沒有辦法去，真的沒有辦法的話。

那麼第二你用想辦法掛鉤，掛鉤我教你一個談判的戰術，什麼叫掛鉤呢，我給你談A，A是我比較弱的，我希望你A讓給我，你不讓給我我把B掛進來，B你就有求於我了，我把他掛進來我說大哥，你不給我A我就不給你B。

行不行，不行啊不行我把C也掛進來，C你也有求於我，我也掛進來大哥你不給我A，我就不給你B，我C也不給你，本來談判桌上只有一個東西，我掛了第二個掛了第三個進來，這個叫掛鉤，我這個不給你你那個就不給我。

或者你不給我我就不給你，這個不給的在掛鉤的分類上叫做勒索，你不給我我就不給你，但是你掛上來看看你掛的上來掛不上來，你不給我A我就不給你B，但是各位你馬上要學一個東西，我們學談判要學一個很重要的概念。

所謂談判的power，我這裡所有講的談判的權利，權利是流體，它不是固體，不是固體是什麼意思它會變，你知道嗎你今天強你不可能永遠都強，你這個問題強你不可能每個問題都強，所以在這個問題有的時候你有求於我。

有的時候我有求於你我把它掛在一起看，掛在一起看掛在一起才是掛鉤，我在講的你先聽，我有一個學生他在台灣他這個總經理，他是做個他做幫日本代工做半導體，半導體日本的代工日本那個價錢老是拉不高，拉不高怎麼辦。

怎麼辦他就忍了他要這生意，過了幾年有一天終於給他逮著了個機會，日本人那個集團裡面做打印機的部門，他缺了一個晶片一個chip，然後沒辦法生產沒辦法生產，結果他的這個部門主管就到台灣來找看誰會做。

所以說那我那學生剛好會做，他找逮著機會就趕快先生產了，但日本人看了結果一看，很高興你不但那個品質好質量好，更重要的是你能趕上我交貨的期限，那太好了那價錢怎麼算，那麼我那學生說價錢都好辦。

你把我前面那個我代工的那個產品那個價錢拉高一點，日本人說這不相干兩個部門嘛，台灣人說我管你的我幫你集團你幫我拉起來，後來回去後過一陣子果然拉起來，拉起來我學生很得意，他跟我講老師我最得意的。

我就事先知道日本人缺的東西我掛上去，抓到這個這個這個剛好最關鍵的時刻掛上去把他拉起來，我說對啊我說你很會談，但也有人說老師那我跟日本人談，我就我掛上掛不上去，日本人說一樣一樣一樣來一樣一樣來我掛不上去。

我說你掛不上去是不是你談判學一半，為什麼呢你再把我的圖看一下，B掛上來那是強啊強你什麼叫強，人家最想要的時候才是你最強的時候，你如果在人家不想要的時候你掛上去，你沒有用嘛，所以任何東西記得都有它的時間。

我們做一個中國人我們做一個東方的智者，我上跟很多外商公司人講，你在怎麼樣英文好你了不起是假洋鬼子，但是你要怎麼樣的不經意間，展露出你屬於東方人的智慧，而東方人的智慧有一個部分就是時間，時間能不能掌握。

這個呢我就帶各位讀一道孫子兵法，孫子兵法我不要各位讀過沒有，沒讀過讀一下吧，孫子兵法13篇五六千字而已讀一下，可是我跟妳講孫子兵法要有緣分，妳知道吧以前有個大企業的老闆跟我講說。

老師能不能介紹一本白話文的孫子兵法，我說白話文孫子兵法你堆在桌上一疊你都不會看，我告訴妳都是古代的戰意，要有人帶妳推向跨門看妳進去，還有一個學校剛畢業的年輕人跟我講，老師我正在背孫子兵法。

我說妳也別背我也沒背過，讀著讀著就內話了，孫子兵法講故我欲戰，敵雖高壘深溝不得不與我戰者攻其所必就，孫子虛實平，我想打他躲在城牆後面城牆高護城和深，高壘深溝但他仍然不得不與我戰者。

為什麼呢我硬打啊我神經病啊，我打另外一個地方，我打另外一個地方我把他引出來，那文人讀兵法跟武人讀兵法的差別就是，人家在戰場上讀咱們在談判桌上讀，引出來link過來，但是馬上妳要學會一個東西。

孫子沒有講妳要學會的什麼呢，攻其所必就我問妳如果每一天都要救，人家怎麼會不守呢，他怎麼會不守呢，那就是有的時候要救有的時候不要救，什麼時機嗎，時機，攻其所必就時機，會不會，想。

有沒有什麼東西link進來掛進來看看，本講到這裡結束，謝謝。