# 115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：2.谈判没筹码咋谈？诸葛亮提示我们：有没有筹码不重要，重要的是这点_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，好了 那第二個 有東西賞，那有罰當然就有賞，有東西賞嗎，有東西賞嗎，那有東西賞嗎 這也很有趣，什麼叫做 這裡面有幾個東西要講，什麼叫做東西，什麼叫做賞。

各位你要曉得 人家要才叫賞，不要就不叫賞，什麼叫有，你闖蕩江湖那麼久，你有沒有發現 有沒有不重要，重要是人家相不相信你有，人家相信你有，跟你真的有是一樣的效果，我們每一個人談判，都是根據我的認知在談判。

我都是根據我看到的他在談判，而不是跟他在談判 你懂嗎，司馬易當年做了兩百空城計，司馬易是跟祝瑋亮在談嗎，司馬易跟他腦子裡祝瑋亮在談，他一看祝瑋亮擺在空城地擺上面，司馬易把那Data Bank裡面。

祝瑋亮資料調出來看一下 是不是，他以祝瑋先生一生謹慎，那裡面不會沒兵的，如果司馬易不是一個理性的決策者，如果司馬易的Data Bank裡面，沒有祝瑋亮的資料，他一看 門開了 那進去了，故事就重寫了。

對不對 所以你說有最正面，人都是跟認知在談判，而不是跟事實在談判，所以有東西賞嘛，什麼叫有 咱們待會得加注釋的，什麼叫東西 這得加注釋的，什麼叫賞 這得加注釋的，什麼叫媽 就不必注了。

但是五個字裡面有這四個加注釋，咱們待會專門來處理，可是你講的老師，那我東西不夠賞，那沒東西賞怎麼辦，沒東西賞一樣掛鉤，掛鉤 但是這個掛鉤反過來講，圖是一樣的，A我比較弱，我希望你讓給我。

我希望你讓給我 你不讓給我，我把B比較強掛上來，但是你給我A 我就給你B，剛剛前面教你是不給，現在是給，行不行，不行啊 不行 我把C也掛上來，你給我A 我就給你B，我C也給你，本來談判桌上只有一個。

我掛了第二個 第三個進來，這個叫掛鉤，你給我A 我就給你B，這種掛鉤在分類上就不能叫做勒索了，那叫什麼呢，那叫產媚，在臺灣我們簡稱的狗腿，有時候我們曉得掛鉤掛上來，就有正的有反的 對不對。

好 我帶你思考一下，正與反，正與反這裡面有這麼一點點的玄機，你看假如我已經跟你講說，如果你不給我A，我就不給你B，如果你不給我A，你別再想了，如果你不給我A，我就不給你B，這是非常典型的什麼勒索。

請問這等不等於，如果你給了我A，我B就會給你，對不對，未必吧，如果你不給我A，我就不給你B，你雙手把A放上來，老師那我A給你了，你B可以給我了吧，我說我有說嗎，為什麼好詐，什麼好詐。

這個game本來就這樣玩的嘛，我可以給但是沒有人規定我要給，對不對，腦筋要轉緊一點，天下沒那麼好的事，所以呢，它是一個negative，它是負的，能不能推到正的呢，它推不過去，可是如果反過來講呢。

我反過來講呢，如果你給我A，我就給你B，如果你給我A，我就給你B，慘妹，請問這等不等於，如果你不給我A，我就不給你B，等不等於，你說呢，老闆娘你算便宜點，我也在你這家買，老闆娘說，你威脅我，那意思說。

如果我不算便宜，你就不在這買了，沒有啊，那後半段你自己說的，我是講前半段，請問我說，如果你給我A，我就給你B，這句話叫做慘妹，還是披著慘妹外衣的勒索，它叫做狗腿，還是棉裡長針笑裡藏刀，答案是不知道。

我們不知道當時的狀況怎麼樣，你知道嗎，老闆娘你算便宜點，我又在你這家買，老闆娘說，那如果我沒算便宜呢，我說，那我也只有在你這家買，誰叫我爛人一個沒地方買，那如果後來我有地方買呢，我一笑笑我走了。

留下傳問好，你自己猜好了，你看這什麼意思，所以在這裡面就很有意思，你知道嗎，所以這個是正的，對不對，但是後面可正可負，那麼這我常常講說狗腿，我們常常唱黑臉，用狗腿的方法唱黑臉有道理的，就是如果你給我A。

我就給你B，那至於你不給我A，我B給不給你，那看情況，後續兩用，對吧，兩用，就是我可以黑白臉兩邊在唱，但是這個你要抓一下，但是你要曉得任何東西，咱們兩個掛在一塊，你要分到主從，你知道吧，你要分到主從。

就是你一定要搞清楚，哪一個是你真的要的，哪個是你真的要的，offer跟demand，要的跟給的東西出來有順序的，好，我講例子給你聽，我有一個學生，他在做室內設計空間規劃，他主要的案子是珠寶店的賣場。

做你的賣場，我以為珠寶店賣場是什麼，保全，它什麼保全配色燈光，他說越不景氣的時候，人們越喜歡裝潢，一裝潢看起來那個燈光，一換珠寶shining，看起來好像換一批新的，其實還是原來那些爛貨。

有的時候他為一個客戶，今天跑一趟日本買一個燈泡，回來去找那一顆鑽石，只要能賣得掉都划算，所以不景氣的時候，他生意最好的時候，手上同時有30個case在做，因為不景氣珠寶店喜歡裝潢，也因為不景氣。

所以尾款常常收不到，尾款收不到怎麼辦，有一次他就跟那個老闆講，老闆這樣的，大家交朋友了，尾款我就不要了，你桌上的戒指能不能給我，老闆你要開玩笑，我能賣錢給你，不行，後來那次就是個呆帳，呆帳怎麼辦。

呆帳他第二次學乖了，反過來講，老闆，如果你桌上的戒指能給我的話，我也許可以考慮尾款不收，他多半都要得到戒指，他們家珠寶都這樣來的，你知道，你想看，你要看那兩句，如果大家交朋友尾款我就不要了。

老闆想想尾款就不要了，你都答應尾款不要，我浪費戒指幹嘛，對不對，所以你們的demand，你的要求當然先出來，就好像你們女生，你跟你男朋友講，如果你買鑽戒給我，我也許可以考慮嫁給你，還是說如果我嫁給你。

能不能考慮買個鑽戒給我，哪一種要得到鑽戒，有人講老師兩種都要不到，這種人太爛了，我說你嫁給我好了，我一定買個鑽戒給你，你想得傻傻的，你當然講說，如果你買鑽戒給我，我可以考慮嫁給你，你說如果嫁給你。

能不能考慮買個鑽戒給我，那你男朋友說先嫁了再說，這輩子一定買個給你，先用個玻璃的頂用一下，是不是，所以你發現你的offer跟demand有順序，對不對，看清楚，但是假如我反過來，另外一個case呢。

如果你訂我們雜誌一年，就送你這個精美的手錶，喜歡這個精美的手錶嗎，只要訂我們雜誌一年，這支錶就是你的，請問你喜歡上面的說法，還是下面的說法，下面，對不對，下面為什麼呢，下面比較順，上面說法。

如果你訂我雜誌一年，就送你這精美的手錶，如果這字看起來很討厭，你知道嗎，所以我叫順的，不要有那種bug，那種談判的味道那麼濃，對不對，所以喜歡這精美手錶嗎，那只要訂我們雜誌一年，這支錶就是你的，對不對。

好了你看了，所以我們選了，這是我們第一次選的，這是第二次選的，那差別在哪裡，第一次選的，就是如果桌上戒指能給我，我考慮我很不收，要求在前面，第二個選的要求在後面，我們不是講要求要先出來的嗎，選的選的。

怎麼選了一個要求在後面的呢，那是因為這兩個是不同的狀況，這一個叫做換，下面這個叫做調，你要看你給的跟你要求的東西，你要注意，天平一不一樣重，一樣重就是換，如果一樣重是換的話，你的demand要先出來。

那要求先出來，可是如果你兩個不一樣重的話，那就是調它，調它的時候，耳要先出來，給的東西先丟出來，所以如果有人問你說，我們跟別人講話，我們是要求先出來，還是我給的東西先出來，你說當然要求要先出來。

那叫嘗試，如果你有知識，你說那就是看這兩個一不一樣重，我看先出來哪一個，所以講話它有招的，每個東西出來，demand over順序看一看，好 回來，但是我跟你講，能懲罰他們有東西賞嗎，這還有一點訣竅。

你在看我寫的文字，我每個文字用的非常準的，能懲罰他們，其實就是暗示你罰了沒有，還沒罰，如果你罰了，我會問你這問題嗎，有東西賞嗎，賞了沒有，還沒賞，你知道嗎，還沒賞，那還沒賞才值錢，賞了就不值錢了。

你想的嗎，就好像說你當媽媽，你跟賞或罰，對不對，假如罰你當媽媽，你跟小孩講，大寶不准出去，出去打你，打了沒有，沒打，你知道嗎，你要是當媽媽的，搞不清楚狀況，打了，兒子說，打了，他鬧出去了，沒有。

把白被打了，對不對，以前義大利，威尼斯有個笑話，有一個男生，回家跟他太太說，太太我今天買了一艘遊艇，太太好生氣，飯都吃不完，買遊艇，老公痛罵一頓，罵完以後在客廳裡喘氣，老公說，不生氣了，買了買了。

我生氣了，真的，不生氣了，那我現在出去買了，先生完氣再買，男人命苦，買個遊艇還有拐彎抹角，你知道，所以真的想清楚，當初是不會結婚的，太危險了，這日子太難過了，所以有東西有罰嗎，第三個，有退路嗎。

有退路嗎，有退路的人贏，凡事先找退路，你知道嗎，以前有一個很有名的故子，有一個美國老太婆，原廠氣急敗壞，找個談判專家，哎，大叔，趕快交給他，交我幾張，我下午就要談判了，大叔說，老太太別急別急。

你買什麼賣什麼，他說我買房子，談判專家說，那老太太我只問你一個問題，房子買不到你會怎麼辦，開玩笑買不到房子，跳河自殺了，談判專家說，那太簡單了，您帶錢去就可以了，所以任何東西先找退路，萬一。

萬一沒成的話怎麼辦，跟退路相關的是第四個籌碼，什麼呢，時間，有時間拗嗎，有時間拗嗎，我常舉個例子，兩車對峙，轄路相逢，有什麼辦法叫人家倒車，而我不倒呢，啊，你有很多方法，談判就這樣，他要過來我要過去。

對不對，有什麼辦法叫他閃開我過去，你有很多方法，其中有一個方法就是拗，你想到嗎，窗戶搖下來，點兩個煙，聽音樂，誰怕誰，但這個關鍵不在於，你有幾條煙，或幾篇CD，你知道嗎，關鍵在你有沒有時間，對不對，好。

更重要一點，不是你有沒有時間，人家相不相信你有時間，人家相信你有時間，跟你真的有時間是一樣的效果，一樣的效果，你知道，所以咱們中國人有的時候，可以吃吃老祖宗的東西，你知道，有時候有時候。

我看有的人跟大陸談，跟美國人談，談了半天，談半天就是說跟美國人講，你跟我拼耐性，我中國人，我五千年歷史，我可以慢慢等，老美說，千萬別跟中國人拼耐性，人家五千年歷史，那後來發現，其實有時候我們也沒時間。

但是我們可以吃吃老祖宗的東西，我現在拳頭到尾都假設，咱們中國人有耐性，其實有時候我們也沒什麼耐性，所以你要讓他知道你有時間，還有你們假如做商業談判，各位記得，所有商業談判，商業談判通常。

我們是追兩個東西，一個是時間，一個是金錢，那麼一個是比如頭產的時間，單價，記得所有的時候，就算你在乎的是時間，裝也要裝得你在乎的是價錢，因為如果你讓人家知道，你太在乎時間，那表示你完全沒有退路。

你完全沒有退路的時候，人家怎麼樣的在上面去宰你，給你壓力，你一點蛋白都沒有辦法找價，你知道吧，時間，再下面一個，有法律借力使力嗎，法律，法律包括兩個部分，第一個，因為合法所以我做，你也可以講。

因為不合法所以我不做，至少我做到一點，因為不合法，我不做可不可以，不做，那麼人家老師，那不合法的問題，人家會提出要求，我說你還不曉得，我們的社會是怎麼樣，很多人的要求，其實不怎麼合法的，所以當我跟你講。

當人家提出來要求，你覺得不合法的時候，你不需要答應他，為什麼，因為他也不會認為，他可以要得到，比如我給你要100塊，假如這個不合法，你不要撒的，好像我是兇神惡煞，你馬上掏100塊給我。

你根本不認為你會要到100塊，不要100塊，你知道，所以我就說，你不需要給我100塊，因為我願意要100塊，你給我，你在可以裁量的範圍之內，也許給我20 30，也有可能，就把我打發掉了，懂不。

用法律來鎖住自己，作為拒絕讓步的理由，本講到這裡結束，謝謝。