# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：21.和美国人谈判要小心！他们惯用一招，偷学三国演义却用的炉火纯青_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，你們沒有學過談判之前，在桌上談判隨便談的，但是看了這一段課以後，你離開這個教室出去，你又發現你們談判，一定要有幅度次數速度的sense，這個就是談判的概念。

非常非常重要，你才鎖得住，萬一到這裡還鎖不住呢，我教你怎麼鎖，鎖住立場怎麼鎖，比如說開價拔錢 抵價，抵價7400，雖然鎖不住，第一個方法在這裡鎖，民意，因為民情濟昂，因為民意沸騰，所以我不能讓步。

不過我跟你講 你們不要這樣玩，因為這不是你們玩的，這是什麼勞資談判，環保談判在玩，你知道吧，你商業談判玩這個玩太大了，不太像 你知道嗎，你跟人家講 王先生，我如果打折給你的話。

那跟我們公司成千上萬的客戶怎麼交代呢，對方說那是不要交代的，你當場就被打掉了，所以你們民意鎖不住，你用什麼鎖呢，政治談判 外交談判會用到，商業談判用什麼呢，白紙黑字，白紙黑字，你看 因為什麼法令。

老闆給的指令，對不對，政府的規定，所以我不能讓步，尤其我跟你講 薑梁簡單的，你們 我跟你講，你今天在，比如你是銀行的，假如說你跟人家貸款，要不然人家給你貸款，貸款你說那不行，不能答應，你不能答應他。

他一定很難過 對不對，那你桌上一定要有紙，你知道 你看 根據規定，政府規定不能答應，你知道嗎，這才表示我是對事不對人，你要是沒有東西，你說老實說，我幹銀行幹了幾十年了，我怎麼不曉得呢，滾瓜爛熟。

所有的規定都在我腦子裡，我跟你講 在你腦子裡，在你腦子裡桌上沒東西，你跟他講 對不起 不能答應，你嘴巴裡講對事不對人，你盯著他講，明擺就叫對人不對事，對不對，所以桌上的東西很重要，對不起 不行。

可是如果更重要的是，你要share document，對不對，所以我告訴你，這樣做，為什麼要你隔腳做，看一個文件比較容易，好 以上講都比較正常的，江湖蠻險惡的，再教你點別的，白紙黑字可以玩的東西太多了。

你知道嗎，比如說今天我忽然談一談，談一談 跟你講一談，忽然我手機響了，我就把資料合一下，不好意思，讓我接個電話，我出去接個電話，我告訴你，你一定要抗拒你的好奇心，不要在我出去來翻這個桌上，我一出去你看。

底價，什麼底價，故意留給你看的，假的，這叫什麼呢，獎幹盜書，你知道嗎，三國演義有的，留著假信讓獎幹偷的，你知道嗎，美國人也玩過這招，美國人書上也寫這招，借我給你談判，對不對，談一談，談不攏，談不攏。

明天再見，這叫落一落，出門，出門告訴我妹妹竟然倒咖啡，把我一撞，把資料撞一地，狼狽狼狽狼狽，不好意思，勉勁勉勉勁，結果你把門一關，一看，地上落一張沒錢走，那一看，底價，什麼底價，假的。

我故意掉下來給你看的，我不被撞下來，我怎麼掉在地上了，是不是，這叫做我悄悄地走了，正如我悄悄地來，我灰灰衣袖，掉下來一張紙片，我跟你講，那還有的時候，比如說我如果給人家看的話，底線給人家看，對不對。

好 老闆底線給你看，問題是老闆給他底牌，誰把底牌給人家看呢，誰相信那是真的，對不對，所以你一定要塗掉一點，懂不，塗掉一點不能都給他看，都給他看像假的，可是你塗掉一點，不能先塗好。

你塗好好多份的放在包包裡，這本給你看，明看明白就是假的，你知道，你要當面塗，這樣，等一下，好 那我看一下，對不對，這給你看，那等一下，我這要塗掉一下，這種比較像真的，你知道，玩什麼要到位，你懂不懂。

每一個細節要注意到，你要講魔鬼就在細節裡面，這很重要，所以白紙黑字，然後第三個，第三者，公司不是我的，因為上面，committee沒有開會通過，什麼不是我的，我還有partner，我還有老闆沒答應。

第三者經常都是掰的，你知道嗎，所以，但是你也不能拆穿人家，經常都掰的，很多名片，我不曉得你們名片怎麼印的，我跟你講，名片真真假假，每商公司名片都印得很大，美國人很不吝嗇給title，你知道嗎。

每一個都是manager，manager是一大堆，vp一大堆，你知道嗎，所以常常很多manager，一線二線三線，好多線manager，manager不一樣大的，那個經理一大堆。

日商公司很吝嗇給title，日商公司那個層級，好多層，很難的，那台灣的有些公司，就是不寫title的，你知道嗎，某某實業公司，張三，我有個同學這樣子，我說，你不是老闆，能不寫title嗎，他說開玩笑。

他說我自己都經常出去談判，如果我說我是老闆，我還有轉環空間，對不對，所以他說他回去請示一下，他說他是公司的代表，老闆肯定是代表，對不對，他說我回去請示一下，我心裡想你那種公司，他睡個午覺就可以答應了。

但是他就自己找一個cushion緩衝，可是大陸的公司，可能你們都喜歡把title印得很大，你知道，我覺得大陸最喜歡用的title，就是總監，總監一大堆，總監一大堆，但是你總監很多title印得很大以後。

你不好轉，所以每一個地方那個名片，很有名片有學問的，你知道嗎，所以這你慢慢在講，所以有機會你看，第三者有時候掰的，有沒有，然後第四沒有能力，我講過要錢沒有要命一條，對不對，怎麼辦，我跟你講。

這一招還真難破，我有個同學，他跟我借了10萬塊沒還，他不是借10萬塊沒還，你知道嗎，他第一次借了1萬塊還了，還加了點利息，第二次借了2萬也還了，也加了點利息，然後第三次借了10萬就不見了，我跟你講。

我們都是被誘敵深入的，你知道嗎，那樣慘了，後來有一次我實在忍不住，我打電話給他，我打電話給他，我說大哥你在哪，在哪，結果他說，結果禮拜周末打電話給他，他說今天週末，他是我跟你講這樣，他是個離婚的男人。

離婚的男人，用英文講叫做，As happy as a bird，As happy as a bird，一開始翻譯叫做像小鳥一樣快樂，後來你發現應該翻成快樂的鳥，對不對，因為他媽一點都不快樂，落魄寥島。

這時候還沒還沒還，我打電話給他，我說大哥在哪，他說今天週末，輪到我看兒子，剛剛才到錢雞家把兒子接出來，現在在麥當勞享受片刻的天倫之樂，你有什麼事情，一定急著要現在告訴我嗎。

你可以等我把兒子送回家以後再告訴我嗎，如果你一定要告訴我也可以了，你知道我沒錢，我只買得起一個漢堡，我兒子在吃，我沒有吃，我手是空的，我可以接電話，說吧，你要跟我講什麼，這種話講出來，你剛講要刷十萬塊。

我說我看你是否還活著，當場被打敗，然後完了以後傷害自己，傷害自己，倒過來，過了四面錢，對吧，什麼絕食的跳樓的自殺的自焚的，小孩子不吃飯，老人家不吃藥，對不對，都屬於這種，你不答應嫁給我。

跪你家門口不起來，傷害自己，這樣自己有時候還真難搞，然後還有專業知識，我不是講嗎，專業知識，用專業知識鎖住自己，我不能讓步，對不對，因為哪裡一個報告，美國的一個報告，德國一個什麼報告，專業知識鎖住自己。

在這裡我們講了六個鎖住自己的方法，本人講，老師你不是教我要換牌，我們鎖住自己，因為這裡六個，我都留了解套的空間給你，民意怎麼解套，民意再調查一次就解套了，你知道嗎，民意如流水，你知道嗎，民意也像月亮。

初一十五不一樣，常常一調查一下就解套了，白紙黑字怎麼解套，有例外，每件事情都有例外，對不對，我們從小學英文就講，There is no rule without exception，每件事情都有例外。

怎麼沒有例外，第三者，第三者改變主意，反正第三者掰的，第三者都可以改變主意，沒有能力他人幫忙，兩車對峙，狹路相逢，有什麼辦法叫人家倒車，而我不倒，你說那是因為我不會倒車，可是我告訴你，學談判學經理一點。

我不會倒車，不等於我的車子不能被倒，如果我不倒車，你把我避了，我求爺爺告奶奶的，爺爺請路人家路人也幫我倒一下，可以倒嗎，怎麼不能倒，所以你說我那同學，他欠我十萬塊，你說我要不回來嗎，我要不回來。

當然要得回來了，我綁架他兒子，你看我要得回來，要不回來，他挖東牆補西牆，也得補我這個西牆，但是理論跟實務永遠有差距，沒辦法，所以我鼻子摸摸就認了，對不對，傷害自己想開了，昨天我伏雞的時候。

濟公和尚降臨雞潭，他說告訴我這件事情就算了，所以一般來講，什麼所以，因為像我們研究談判，也就是我也在切，我在觀察什麼人，你在什麼點切進去，看到什麼人講什麼話，結果同樣的話，我上次問過一個外國人。

在台灣我給Nokia的老闆上課，Nokia老闆是個芬蘭人，後來好像掉到大陸，他說這個芬蘭人，芬蘭人我是用英文給他上課，上三個小時，我一對一的課，我就問他，我說我是喜歡聽，我壞話我可能會聽，那你聽什麼呢。

他說我做一個CEO，我可能會聽好話，看看公司怎麼樣做，才會變得比較好，他會聽好話，每個人不一樣，這都是切入點很有趣，專業知識怎麼解套呢，新發現，德國一個什麼報告，什麼一個報告新發現，對不對。

什麼東西不能解套呢，抽象議題，抽象議題是不能解套的，國家民族大義，祖宗八代的清白，個人死生榮辱，這東西是不能解套的，話講得越漂亮，擺在桌上，你越出不來，你知道吧你越出不來，我不曉得各位，所以你們講話。

不要把太漂亮的話擺在桌上，比如我把祖宗八代的清白，我壓在桌上，我怎麼解套，我說今天，on sale，剩六代就可以了，不可能嘛，我告訴你我本來可以讓步的，我越吵越兇越吵越兇，最後我家族清白拿出來。

壓在桌上，我告訴你，如果錯的話，我的信給你倒過來寫，因為你發現，除了姓王的姓田的，不吃虧以外，大家都吃虧，話講滿了你出不來，所以有的時候綁死了，可是有的時候，我們談判，有的時候真的會把東西擺在桌上。

你知道嗎，有的時候真的難談，真的難談，比如說我講例子給你聽，什麼叫抽象，前幾年，我們家遭遇到一些家族，遭遇到一些問題，我的外婆過世，外婆過世，那麼她九十幾歲過世，過世不到一個禮拜。

我表嫂得cancer也過世，所以嚇著我們家族，我們也淩涼的死亡問題，我們比較敢面對死亡，於是我去跟我爸爸講，你今天身體還不錯，今天父親節我買個禮物送你，什麼呢，我買個靈骨塔送你，骨灰塔。

哪有人送這種禮物，但我老爸也滿開明的，也就皇帝活的時候都營造的，森林，對 建了一幕，我爸說好，好，有一天春花開的時候，我就跟我爸爸媽媽，我們去上山去看靈骨塔，你看台北有一個，有一個非常有名的一個。

叫金寶山，它裡面一個教堂很漂亮，有日本式的枯山水，什麼很漂亮，很漂亮，於是我去買，我告訴你，我去買，這我跟妳講，這個談判還真不好談，它那個塔位，有一萬一兩萬個塔位，現在不景氣，不是那麼好賣的，我爹去。

那我爹就看很高興，很好，很好，他講了一句話，我不喜歡被人家踩在腳下，所以地下室的一萬多個消去法，就消掉了，進到教堂，就不能買了，教堂裡面，教堂裡面，那個塔位很貴，台幣八十萬，八十萬一個塔位，我跟你講。

算，我跟你講，不要想換人民幣，算台幣都是很貴的，那邊那是最高檔的八十萬，八十萬你不能買在什麼一樓，什麼要看教堂，你老鼠，對不對，我再買二樓，看到牧師做禮拜的地方，那一面牆，那面牆五層，五層，每一層三個。

總共15個，我爸爸說，我不喜歡被人家踩在腳下，所以下面四層就消去了，只剩上面三個，買一萬多個，我只剩三個可以買，有一個已經住人了，已經住壇了，還有兩個空的，兩個空的，那我就問你了，這個壇判。

power在哪一邊呢，我們今天早上一講，講power，power在哪一邊呢，power，那那個金寶山跟我講說，我們不急著賣，我說我爸爸身體不錯，我也不急著買，對不對，但power在哪一邊呢。

當然不在我這邊，為什麼呢，別人會搬進去，還有別人，別人一搬進去，一下住滿，那我們就住不到了，而且那漂亮地方完了以後，我告訴你，有解入蛇液 由蛇入解難，你漂亮地方看了以後，你在爛爛的地方躺都躺不下去。

而且更麻煩是什麼，我是買塔位，對不對，壇判有一招叫悶，我可以悶它，可是我如果一悶它，一悶了以後，別人用了，我們就沒買到了，所以我不能真的悶，那我問你，我為什麼要用這招悶呢，因為我嫌貴，可是我一嫌貴。

我爹會怎麼想呢，嫌貴，那不要買，那隨便買賣就好了，所以你說我在買什麼呢，我不是在買塔位，我買孝心，孝心什麼呢，抽象一提，對不對，買塔位可以打折，買孝心能打折嗎，你能殺得很用力嗎，你一殺得用力，你爸就。

我爹就覺得，那你是根本不甘願買，那就不要買，所以我明明心裡很想殺，還有說很好 便宜 買，我就想練了一身武功用不出來，最難過就在這裡，不能殺，抽象一提，抽象一提擺桌上，怎麼殺呢，所以你們桌上一定要記得。

具象還是抽象搞清楚，不要扯很多很多抽象，你知道嗎，什麼家族 民族主義，什麼公會的獨立自主，阿媽阿狗東西擺在桌上，你根本就出不來，出不來，好，但是你有沒有發現，如果你仔細的看，我這裡其實教你有節奏的。

你知道嗎，8000到7400我是放，然後我又叫你鎖，鎖了以後叫你放，對不對，蹦蹦蹦蹦，它是有節奏的，8000到7400讓步，7400我教你，1234567鎖，鎖了以後我教你，啪 放，對不對，讓 鎖。

放 所以節奏，所以這個部分呢，好，本講到這裡結束，謝謝。