# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：18.真正厉害的人可以这样猜出对方底牌_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，第二個提出我認為他會接受，這叫軟出牌，我認為他會接受，這裡面就有趣了，有的時候硬出牌 有的時候軟出牌，有人是五裡頭出牌，什麼出牌都有 你知道嗎，有人出兩張牌 你曉得嗎。

兩張牌我給你舉個例子，有的銷售跟我講說他賣東西 對不對，他跟人說100塊，他跟這個 procurement 跟採購講100塊，然後他跟user講說，我是報100了，但如果你真的要其實80也可以了。

我寫是寫100 講是講80，那到底是100還是80呢，人出兩張牌，你知道吧 也有人五裡頭出牌也有的，你想的嗎，什麼叫五裡頭出牌，我講例子 講台灣例子給你聽，台灣現在大學畢業生，由我們的台幣來講。

大學畢業生通常找到的工作，能夠差不多3萬塊錢台幣算是不錯了，一般來講25000到30000，大學剛畢業比如30000，你抓的數字比如30000，我有一個學生，他在一個文教機構做MIS部門主管。

做資訊科技部門主管，那個文教機構七八個關係企業，他的主管很大的，有一次他招一個新人，大學資訊相關科系的男生，大學剛畢業的沒工作經驗的，你問他說你期望待遇多少，他說6萬，直接嚇一跳，你又不是當主管。

你又沒工作經驗 你說6萬，那男生居然回答他，你可以不必給我6萬，你可以只給我2萬，可是我可以有期待，我說學生當場嚇壞了，當場被打敗，打電話跟我講，老師 現在小朋友講話都這樣講話嗎，我說這傢伙不要無厘頭。

你問他期待，你問我，你想他的邏輯也沒錯，你可以不必給我，可是我可以有期待，你是問我說期望待遇多少，我說我期望這麼多，那你可以少了 我也可以接受，但是我可以期望，我跟你講現在小孩難搞，你知道難搞。

但不管怎麼樣 軟出牌，軟出牌問題在哪裡，我怎麼知道他會接受，對不對 你軟出牌對不對，那我怎麼知道他會接受呢，那第一種方法就是用試的，什麼叫用試的 我講給你聽，我們通常出牌的時候。

比如說我出一 理論上我出一張牌，他能夠接受，他能接受 接受，他不能接受，他又還一張牌 對不對，我能夠接受很好，我不能接受 我沒有出一張牌，出牌 然後我丟一個球，他還一個 丟一個 還一個。

over and over again，我們在那重複一個行為，你丟一個 我丟一個，你丟一個 我丟一個 對不對，可是也有可能發生這種情況，什麼樣呢，我們丟一個球出來，人家沒反應，於是我們想，那我再丟個球。

還沒反應，我又丟個球，有人問我說老師，老師我們在那邊丟，到底行對不對呢，不斷 我方不斷的出牌，我的講法是，那要看你是直的還是橫的，是水平的還是垂直的，垂直的就不對，什麼意思叫垂直的呢。

比如我開個100塊，沒反應，90，還沒反應，80，好不好，我開100塊你沒反應，你也沒走，那我想是不是太高了，90，還不行 80，這種根本就沒有談判，你知道嗎，這種是你自己跟自己談判，你知道嗎。

You negotiate with yourself，你自己跟自己談判，你根本沒有談判，所以在談判的時候，不是這樣子，但是橫的就可以，橫的可以，比如說，我今天丟出來三個解決方案，A B C。

你要我降價對不對，你說我太貴對不對，那我有幾種方法，A案，那就是我今天，就是你們是不是把QC的標準降低一點，那我這個人就放寬一點，係數改一下，我的價格就低一點，要不然第二案子，我就把有一部分材質換一下。

不鏽鋼的換成塑料的，結果是一樣的，好不好，要不然第三個方法，有一個東西我不用，裡面哪一個組件，不用外來的，我用國產的，可不可以，比如我有三個三個三個，三四個方案，我跟你講王先生，我曉得這三個方案。

距離你的理想都有一點差距，可是你能不能告訴我，哪一個比較接近你的想法呢，他三個不同的思維，三個不同的組合，哪一個比較接近的想法呢，對方說，A還像個人化，那咱們就是A1 A2往下走，這種我出牌就可以。

這叫Trial Balloon，測試氣球，你知道吧，丟出來看他的反應，看他的反應，那當然除了用試的以外，還有一種，根據經驗來判斷，經驗判斷，首先要根據經驗來判斷，我先賣個東西給你。

比如我賣個東西給你多少錢呢，你到我店裡看東西，這好棒，多少錢，我是100塊，100塊你整個臉色就變了，變了你就沒買，哎呀，我想沒買，是不是我太高估了這個價錢，價錢太高了，我就不理了，我就很懊惱。

懊惱就過了四五個禮拜，終於張三出現了，張三又對這有興趣了，好不容易終於等到另外一個有興趣，好了好了，能賣就隨便賣了，賣賣你了，好吧，那老闆，那張三我說老闆這多少錢呢，我說80 80 80，好了隨便賣了。

80了，問題是當我講80，我認為那是一個軟出牌，可是你認為他就不殺價了嗎，他根本就不會被感動，照殺不誤，問題在這裡，問題在這裡，你知道嗎，那你說好心沒好報嗎，原因在哪裡呢，好，我們就看為什麼會這樣。

第一個原因，他可能他不了解行情，張三可能覺得這種東西50塊就有了，你好意思賣我80塊，我覺得這是100塊的東西，我賣你80，你不曉得行情，你說別人50就可以買到，我居然勸你80，你覺得我不夠意思。

於是當我們有誤會的時候，我要花很多時間給你解釋，我東西其實怎麼樣怎麼樣怎麼樣，別人的跟我都不一樣了，你別搞錯了，你知道別人假的了，你知道別人假的，很多東西不一樣的東西，像你們到很多紀念品店。

去旅行的時候去買，比如我到埃及去，埃及我買那個蘆葦畫，蘆葦畫你們有機會到埃及去玩，滿街都是，可是那都是假的，你知道有的是手繪的，有的是print，你知道吧，有的是paint是手繪的，有些是印的。

我們真的蘆葦畫，看著他用蘆葦來做紙，然後他畫後面還有金箔，然後99成99全金的，是這樣子的，蘆葦畫是這樣子，那路邊那種呢，那邊的不是蘆葦，芭蕉，芭蕉做然後不是手繪的，印的，你知道吧，那那種是吧。

一塊美金一個，那你真的蘆葦的好幾百美金，那你說，我今天講大哥不一樣了，不一樣，我花時間跟他解釋，這當然是一種，還有一種什麼呢，對方可能對我的低價產生懷疑，他知道行情，怎麼可能這麼便宜呢，一定有差。

所以通常我要你跟別人講的話，你的開價不是說這麼便宜，如果，你知道吧，比如說80，我講80你就會買呢，如果你買這個，而不要買新的，或者你買展示品的話，80可以，如果你付現的話可以80，不刷卡。

cash 80，如果你帶回去，你自己帶回去，不要我們送回去，80，不要我deliver 80，或者你買兩個80，總要給他一個條件，讓他相信說這是真的，要不然的話，你就要用第三種出牌方法，柱子撐起來。

告訴他說為什麼這是80，你知道吧，就是說你的軟出牌，你要取信於人，你怎麼樣取信於他，不然他誰誰誰相信你軟出牌，對不對，好，所以第三種客觀原則支撐的，principled，principled。

那就是我們常常講的，這幾根柱子撐起來，我告訴你，這幾個柱子撐起來的非常非常重要，撐起來我講個例子給你聽，你說你今天出牌，或進或退，你知道吧，我講個例子，有一次我到江陰去上課。

江陰一個工廠的一個電子工廠總經理，他聽過兩次課，他就跟我講個例子，他說老師你這個柱子，對我來講影響深刻，他說他就怎麼樣你知道吧，他就算他買一個機器，那個機器本來都是美國原裝進口的，結果現在。

它是零組件進到中國來，在中國大陸組裝的，那你美國原裝進來的，跟你零部件進到中國組裝的，那個價錢當然不一樣了，好了，那個Sales報的價錢是便宜，但總經理跟我講，他說我算過，我覺得它還不夠便宜，不夠便宜。

他說我幾個柱子撐起來，我就抓他大概本錢是7萬塊，7萬塊7萬美金了，他就跟Sales講，如果你今天能跟我成交的話，我還可以出7萬以上賣給你買，你如果今天不跟我成交，你回家了，明天你沒有破7萬，你不要進來。

他說我就是抓他敢不敢回家，如果他的本錢就在7萬上下，他就不敢回家，如果本錢是10萬，差太多他可能回家了，那Sales不敢回去，不敢回去就跟老闆，就跟總經理說，總經理能不能再加一點點，總經理想大概抓到了。

好，那我買兩台你算我多少錢，他兩台，兩台可不可以7萬1，那總經理說好，我先下一台的單，還有另外一台單什麼時候下，不曉得你給我多少錢，就後來第一台第一個單子是7萬2，第二台是7萬，這樣成交。

這樣成交的結果後來總經理跟我講，老師我就是抓他那個7萬塊，人家給我抓到了，因為我這個柱子我抓得很緊，他那個東西搞不清楚，我曉得這個成本，我說那萬一你抓錯了，萬一他本錢10萬，他一怒之下回家了。

他說你不是教過我嗎，破了怎麼辦，再談就是了，那第二天我到他們家再談，但是我要敢破，我才能抓那個數字，所以你開你或放或不放都是這樣，本講到此結束。

謝謝大家。