# 115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：7.除了输、赢、和，谈判还有两种结果，美国人说中国人不敢做第4种_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，好了 完了以後呢 這是一張桌子，這個桌子呢 上面第三個利益，我到底要什麼，我跟你講啊 談判的哪一個是你的must，哪一些是want 哪一些是give。

must want give，must是非要不可的叫must，可要可不要拿來交換的叫want，可以給拿來建立什麼共識的那叫give，must want give 是嗎，像 我跟你講 你沒必要排優先順序。

就是說啊 如果沒有這個東西我不簽字的，那個叫做must，我一開始可以放出來建立起一點互信的，那個叫give 拿來交換的叫want，那人家老師那我怎麼知道怎麼排呢，我跟你講 如果你們做商業談判很簡單。

把你所有的要求轉換成為錢，比如說我要他3月1號交貨，那他3月5號才交貨 中間我損失多少錢，我希望他的單子呢 他的票子呢 是幾天的，60天的 結果他給了75天的。

那這樣的75天的付款的延遲 那我損失多少錢，哪一個錢比較多 我的優先順序就排出來，而且在談判的時候 還有很注意啊，我認為這是must 對他認為可能只是want，must跟want不一樣 對不對。

所以這個就是橫看成領側成峰 遠近高低總不同，所以談判的時候大家看法不一樣才能夠交換must want give，談判結果 五個結果，贏和輸破脫，有的時候我要贏 有的時候一次決勝負我要贏。

我們大家這裡長遠關係我要和 對不對，我放長線釣大魚我要輸，我跟你講 什麼叫輸呢 我講例子給你聽，贏和輸嘛 什麼叫輸 輸才決了，比如說你打麻將 打麻將什麼第一優先呢。

過年打麻將什麼第一優先呢 胡第一優先嘛，但是你跟你的老闆打政治麻將的時候，你敢胡嗎 你好意思胡嗎，跟你的上司打麻將的時候只有一種打法，那叫力戰而敗 還不能敗太快，敗太快什麼意思 你看不起我。

所以有的時候呢 你故意要輸，你可能要這樣長遠的關係 破的，有的時候我要破局 我要挫挫他的銳氣，各位我再講深一點點給你聽，談判的時候 有的時候我要控制他的節奏，我不希望他走那麼快 所以我 迫給你看。

迫的目的 我常講如果用一個英文單字來翻譯破，我會選擇 pause 暫停 暫停 聲音也像 暫停，所以破了以後怎麼辦 再談就是了嘛，我跟你講咱們中國人最大的毛病就是不敢破。

我跟你講96年 我到青島去上課 我給麥當勞上課，麥當勞那時候中國本部在香港，香港呢 那個美國人呢 在香港找半日上來，非來台灣找我 因為台灣麥當勞我上的，他就跟我講說 劉教授你到青島去講什麼課都可以。

你講怎麼講都可以 但是有一件事情是不是麻煩你加在教材裡面，為什麼是 他說就是我發現你們中國人談判最大的毛病就是不敢破，每一次麥當勞去談房租 房東一看，麥當勞來那還不宰嘛 磨刀禍禍就開幹了 對不對。

所以中國人自己的就談 談兩三下就讓了，美國人就談 說你宰我 伏羞而去，房東一看 伏羞而去趕快追出來，他說那就照您剛才講的價錢吧，老美說我玩這一次每一次都成功，為什麼你們中國人自己不會呢。

我說不是不會啦 我不是愛好和平講究和諧的民族，但是你放心 我教材裡本來就有這一段，那有人講 老師萬一真破了呢，弄巧成拙弄假成真真破了怎麼辦呢，所以我說你談判要聽完，我前面不是教你嗎 先找退路。

任何的破都先找退路，還有呢 拖 有時候我要拖時間，有的時候我跟你講 你們談判你為什麼要拖，因為你要等政府發布一個什麼新的統計數字，可能對你有什麼幫助，你要等哪個分公司開幕以後可以拿來當槓桿。

或者說有個美商會有個外資可能要進來，這對你有什麼樣的加分的效果，於是我可能會拖 對不對，所以贏和輸破拖 你是哪一個，然後第二呢 正當性，正當性呢 正當性完了你憑什麼提出這些要求，憑什麼 你憑什麼。

憑什麼提出這些要求 任何一個談判，我們常常講 你要有任何 有柱子，這點非常非常重要的觀念，柱子撐起來要求才擺得上來，比如說通貨膨脹的數字，比如說市場波動 比如說成本分析。

有的時候有人要用一些付費的資料庫，去找這個成本分析，比如說今天我做的一個材料，我可能用的是塑料 我可能用銅箔，那這個銅片在國際市場上價格怎麼波動呢，這個塑料的價格怎麼波動呢。

那這個東西會不會影響到我做採購的整個計算，成本分析 市場波動 通貨膨脹，很多數字你要抓到你整個要求才能夠掌控，但小東也是這樣子 你想的嗎，但是不管怎麼樣撐住自己，記得 鎖以外 要留一條路給人家走。

每一個談判你要留一條路給人家走，用外國人常用的比喻呢，就是你要讓人家看到隧道另外一頭的光亮，怎麼講呢 這個在談判上叫做可行性，每一個談判都要有可行性，我講一個給你聽，咱們中國人有點似是而非的觀念。

我們老以為說買東西的時候，一定要裝成非常不想要的樣子，你太想要人家就不降價了，你要裝成不想要的樣子才不會談輸，真的 也對了 但是不能推得太過分，我問你 假如你今天當店員進來兩個客人。

一個很想要 一個很不想要，你是理那個想要的還是理那個不想要的，你當然理那個想要的嘛 對不對，所以如果你當客人，你裝成非常不想要的樣子，我保證你談判不會談輸，為什麼呢 因為談判根本不會發生。

誰理你啊 對不對，我上次跟你們沒結婚的女生講，你們女生沒結婚的人，一定要讓周圍追求你的男生，覺得人人有希望 個個沒把握，這樣的吃喝玩樂享用不盡，反正誰理你啊 對不對 你要讓他看到。

隧道另外一頭有光亮的嘛 有光亮的嘛，好多年前台北縣有個工會罷工，工會理事長跑來問經理說，經理 立場能不能改變啊 不能改變，有沒有讓步的餘地呢 沒有讓步的餘地，有沒有轉環的空間呢 沒有轉環的空間。

那來幹什麼 我來告訴你沒有轉環的空間，工會一聽 罷工啊，罷工經理就跑來問我說，老師 我錯在哪裡，難道他問我說有沒有讓步的餘地 有，有沒有轉環的空間 有 可不可以改變 可以，我說廢話 誰談判這樣談呢。

都沒談就轉環掉了 那是什麼好談的呢，他說我說有轉環餘地也不成，我說沒轉環餘地也不成 你要說什麼呢，我說談判是這樣，咱們坐下來談之前咱們有個共識，談得成 從那門走出去，你告訴我 那門是水泥封死的。

怎麼談 談不開 幹嘛跟你談，浪費時間 你告訴我 那門打開的，打開對不起 大哥那我出去就好了，幹嘛談呢 所以這個門不能打開 不能封死，它得有第三條路 有沒有呢 有，把門鎖起來 套把鑰匙。

你告訴我說 這個門是可以被打開的，但是是在某種條件之下，什麼 也就是說我們今天講的，不是肯定句 不是否定句，我們來講中間 那叫條件句，不是yes也不是no 我們要講的是if。

其實我跟你講 你們日常生活都有，比如你到店裡買東西 對不對，老闆 這杯多少錢 100塊，可不可以便宜一點，我告訴你 上過談判課的老闆，不會講可以也不會講不可以，他打一張牌出來 他問你 你買幾個。

你鼻子摸摸 買一個 買一個不能打折，對不對 沒人不打折讓你覺得你很罪惡感，沒事只買一個 對不對，所以那他講的就是if嘛，那這個東西if可以做狹義，也可以做廣義解釋，我們說外商公司不能競標。

那什麼叫外商公司，外國人控股佔多少叫外商公司，3月1號要交貨 什麼叫交貨，交完還是開始交，每一個東西都可以談，而這個就叫百合，百合我們中國人講縱橫百合，什麼叫百合呢，百是開 合是關。

談判之道無他 開門關門而已，所以你今天要學的叫做百合之術，今天分享到這裡結束 謝謝。