# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：9.约客户见面，是到公司还是对方公司，到茶馆或球场，里面大有玄机！_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎進入時代光華管理課程，我們這一講呢 我們要談一下談判的實質結構，實質結構是什麼東西呢 你看啊 AB兩造 他們在談判，他們談判呢 有一個東西呢 會影響到談判，跟談判桌上的東西沒有關聯。

但是它這個框呢 把它們在一個框裡面進行，這個框跟談判桌上東西沒有關係，可是它談的好 談的不好 處理的好 處理的不好，卻影響到談判進展的順還是不順，所以這個呢 我們叫做實質結構 它的整個框。

那這個框呢 包括四個東西，第一個 場地 我在哪裡談 在哪裡談，在哪裡談呢 這個就很有意思了，哪裡談呢 在誰的場地談，在我的地方談 我請示上級方便，我蒐集情報方便 我找人演雙簧給你看都方便。

對不對 都方便，但是 但是來講呢 誰的場地談，那麼我演雙簧給你看方便 所以在我的好，當然我會一帶勞嘛，可是我到你的地方談呢 也不是完全沒有好處，我到你的地方談呢 我可以去看一些。

你到我們家你不會講的話 你知道吧，我到你場地看看 比如說我看看你的這些工作人員忙不忙，我想你訂單接的怎麼樣，到時候你錢付的出來 付不出來 對不對，然後呢 一般來講 或者我到你們工廠看。

看到你那個東西堆的那都是灰塵，有些我給你講 有些企業 但是這點就沒注意到，有一個企業跟我講 他們在跟美國人談判，談判他們做一個生物科技的什麼東西，一個生物的肥料什麼東西 很棒很棒很棒。

很棒很棒講了以後 人家就美國人聽了頗為動容的，你們的科技水平滿有領先的，好 那我帶你們到 我到參觀一下工廠，他沒想到人家會來家工廠參觀，但是因為他們常常做研發的人，他也沒有注意到包裝什麼的。

他做的東西就堆在那邊 灰塵什麼的，結果到你 本來那個老闆就跟我講說，他進去以後他說老美要來看，看了 好 看一下就走了，沒想到底下有些人說 美國人來看了，你看我剛才跟你講的就是地上堆那個腳還踢一下。

就那個 美國人一看多高檔的東西，本來那種灰塵踢一下 整個臉色就變了，走了 他們現在在研究，所以那個老闆就跟那個底下的講小子，你一踢把我多跑萬踢掉了，你不要那麼幫到忙嘛，來看看踢一下 那就是那個。

也許你們家的東西你覺得 對不對，但是你說你要多高檔多搞蕩，那我是美國人 我假設你會怎麼樣東西擺那，結果你居然不是這樣 對不對，所以在人家的場地攤，有時候我還可以看到一些什麼東西，那也很有趣 那也很有趣。

那在人家家場地攤還有呢，我再講一次給你聽，我一個學生 他現在是總經理，他以前是當業務經理，他們公司做什麼呢，日本進口台灣的修車廠的機器，所以他到那個修車廠去拜訪客戶，他見到這個採購之前。

先到廠房去看一看那些技師，工程師 工程師 技術師，用他的機器用得怎麼樣，就有一個技師跟他講說，姚先生 你們這非常好，我們公司呢 我們已經把你們修車廠，你們這個機器上的數據輸入電腦。

變成我們檢驗汽車的標準程式之一了，你想的嗎 你做一個技師，跟你講一句帽不驚人的話，隨便你覺得沒什麼了不起，可是對銷售來講 這話很重要，你把我的數據輸入電腦，變成標準程式之一。

你怎麼可能隨時抽換另外一家進去，不是那麼容易的嘛，所以他那個銷售經理，我那學生就跑去見採購的時候，採購說我們有什麼降低成本的要求，什麼的講半天，結果那學生說，他說你要跟日本幫我們爭取，學生說沒問題。

我一定打電話跟日本爭取，結果他根本就沒打電話，第二天就說日本人非常tough，很強硬沒辦法，他根本不必打電話，因為他曉得你根本就不會換人，不會換別家，所以我到你們家看也有點意思，所以在你們家我們家。

有的時候一次你那一次我這也可以，那麼要不然的話，球場可不可以談呢，我們到外面談可不可以呢，球場可以談，但是你想到球場很緊張，你們到跟別人到球場談的話，你一定要曉得對方你那個客戶。

他對於運動的勝負有多在乎，你知道嗎，如果他非常在乎，你小子打高爾夫球什麼的，你又把他痛宰一下，第二天回到桌上，舊仇新恨一起來，很難搞的，台灣有一家電腦公司，很大的電腦公司，有一次業務上的要求。

跑到韓國去跟三星談，後來我就問他們，我說那你們跟三星談回來，你們的感覺怎麼樣呢，老師，談回來第一個感覺，叫請國手來教我們打高爾夫球，跟三星打高爾夫球被人家痛宰，生意做得好球也打那麼好，麻煩了。

所以一般來講真的做貿易的，做企業的他們都要練兩個，你要會打高爾夫球你會打網球，因為很多生意都在高爾夫球上打，談出來的，你不打高爾夫球你怎麼談生意呢，那我是不談生意，所以我就不打高爾夫球。

我學生到比如說我一個學生，拿到殼牌石油，殼牌石油德意跟我講的好多年前了，新兵訓練的時候，一個禮拜兩個晚上殼牌石油，包下高爾夫練習場全部的人，跟我下去打球，你不打球你怎麼去跟人家談生意。

你知道所以有的時候有時候不一樣，那當然每個地方環境不一樣了，那麼球場但是這裡講的題外的，球場也絕你知道，有的時候你說你跟你的主子打球，我另外一個學生跟他老闆打球，他球場很爛，老闆你跟他講老王你打這麼爛。

以後客戶來我怎麼有臉帶你出來打球呢，所以他就拼命練了，練就打得不錯了，老闆說老王你打那麼好，怎麼最近常打球，你發現嗎這也不對，這也不對說半軍儒半虎你曉得嗎，難搞的打得爛也不行打得好也不行，你知道嗎球場。

餐廳餐廳可不可以談，餐廳可不可以談卡拉OK可不可以談，這裡面都有一些文化差異，你知道嗎我先講個例子給你聽，什麼叫餐廳，美國人講咱們出了會議室就不談公事，所以在餐廳裡面就不好談，德國人跟我講。

不談公事跟你吃飯幹嘛的，當然要談怎麼不談，每一家不一樣懂不懂，所以你們有時候抓著文化差異，我在講個例子給你聽，如果今天有個美國人到中國來，中國來那你客戶你接待他，這樣他就談得很愉快，對不對談得愉快。

那接待他談得愉快以後，然後他知道說你7月1號也要到美國去，你到美國記得打電話給我，記得跟我聯絡，請問你7月1號到美國去，你會不會打電話給他叫他出來招待你，會不會，我們中國人多半不會。

因為我們是business的交情沒那麼深的交情，了不起我打電話跟你講，我來過了現在回去了謝謝，對不對而且我也會這樣子，我也不認為美國人會，期待我打給他，我也不認為他會真的帶我出去，可是德國人不是。

德國人告訴我說如果你跟德國人講，7月1號你到德國去你到柏林，到法蘭克福我跟你講，他請假在家等你我告訴你，你小子居然沒打電話給他，他恨你日本人更絕，你知道我一個學生碰到，更碰到這種情形日本人到台灣來招呼。

他不錯領走說他在，機場說那個日本人當然是蠻，特意的了給他一筆錢，你給我錢幹什麼是這樣，你招待我不錯嗎那可是你到東京，來我也沒有同樣的時間招待你，乾脆先結算清楚好了，說的交情通通沒有了。

怎麼會變這樣所以我跟你講，但是我跟你講文化東西參考而已，卡拉OK呢，我告訴你卡拉OK啦誰，KTV誰喜歡在卡拉，這個東西很有意思卡拉OK是，日本人發明的但是到台灣以後，就發明成KTV。

在台灣也會創造蠻有意思，但是這個日本人喜歡在卡拉OK，裡面談判日本人講，很多話日本人有一句話就，富易富肚子，易易富賭我的肚子，美國人講賭我的，純日本人說賭我的，肚子所以他覺得我今天。

當面談判跟你談了一下，把話講出來沒意思，悶了悶到唱卡拉OK，的時候才放給你，所以你今天如果你的客戶，是日本人唱歌，我有發現很多日商公司的一些秘書，跟我講裴老闆唱歌唱的聲帶，都長剪都有在唱歌。

的時候他話放給你，所以你們跟別人唱歌，的時候每一個所有講的話，所有講話都要像海綿，一樣吸收所有的東西，而且很多談判的，重點都不在桌上談，你知道嗎都在，桌下桌下不是在桌下，比如說就像我今天跟你講。

今天談判談不攏，休息一下遊上玩水吃喝玩樂，一番你說好，那大家都想不談公事，不談公事談點生涯規劃，談點你的前景，你從他的生涯規劃，裡面可以看得出來他其實多，在乎這個case。

他如果告訴你很在乎這個case，你可以猜得出來他可以擠，多少錢因為老闆可以不成，但他要成，很快我要跟你們講的是，我們在談判的時候常常講，我跟誰談判跟他，什麼他我跟你講你嘴巴裡講的他。

你心裡想的都是他的公司，所以我現在要告訴你，他跟他的公司是不一樣的，周中彥有差別的，我講個例子台灣，有一家做二集體發光二集體，的做電腦上發亮的二集體公司，他是做二集體，他賣給一個電腦的代工。

的工廠代工工廠做了成品，外國的廠商外國廠商，壓這個代工的這個工廠，壓低價格代工就來壓他，壓他的這個二集體，結果這家公司的項目經理，project manager pn就跑來跟我講，老師他壓我我簡直。

一點利潤都沒有，我說那怎麼辦呢，你們家的公司你們的產品能不能被，替代他都很容易被替代，如果我不降下來訂單就留給別人，我說，那你只有兩條路第一個你，再壓你下游你想辦法降低，成本老師沒辦法我們已經。

壓到最低了沒辦法再降低了，我說那你們公司怎麼辦，老闆就說破，算了因為跟他做沒有利潤，我們在別的經營就開發，別的客戶再去做別的東西，我說好啊你們如果破，得起你就按照老闆講就破，結果他這個pn跟我講。

老闆可以破我不能破，我是就是賣東西給他我是項目，經理啊我一破了，項目也沒有了經理也沒有了我做什麼，對不對我是pn我一幹掉了，p也沒有n也沒有了我做，什麼呢這也就是說老闆，可以破而他不能。

破那這些東西很多，的這些他內心深處的話，都不會在桌上講的，都在下來唱歌的時候，什麼這樣所以我跟你講談判，無所不在你知道嗎，以前有個揚州人跟我講的case他們，在揚州跟這個跟這個德國人。

談判談不攏休息一天，逛大明寺，大明寺千年古煞開玩笑，那位央修什麼都住過對不對你到，大明寺德國人到大明寺裡面哇紫入，太妙美事問嘛對不對你就問他，這什麼故事什麼故事那揚州人就把，他帶到一面牆上跟他講個故事。

講了以後德國德國人頗為動容，的然後呢揚州人講一句話，你看我們中國人是懂得，回報別人善意的民族，see we know，how to return the favor，德國人一聽聽懂了。

第二天回到桌上啪就讓了，你知道嗎包括說我帶你，到哪裡講什麼故事都是算過的，談判無所不在，那有人講老師那德國人沒聽懂，沒聽懂算了你就講故事講完就，算了那起碼你講個故事給他，聽嘛本講到這裡結束。

謝謝。