# 115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：20.表面看让200，实际上涨300，先破后立才能赢_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，那還有呢 一種呢，這個肯定不會拒絕完了以後呢，肯定會拒絕的，這叫start with no，引爆衝突 先破後立，Bang，引爆衝突，引爆衝突 先破後立。

我們今天在談判的時候，除了我講yes的時候，我可以講no，但是各位抓一個重點，yes的目的是yes，no的目的也可以是yes，no的目的當然可能是no，但是no的目的也可以是yes，我先no。

然後我再讓你no的目的到yes，什麼意思 教你幾個東西，出牌可以由高而低，我跟你講 我先出個牌對不對，你拒絕我，對不對 拒絕我，然後呢 我再降低要求，你再拒絕我 我再降低要求。

我不斷地降低 很努力地想要降低要求，對不對 到最後你不好再拒絕我了，好吧 那答應你這個吧，其實那就是我要的，這是叫閉門更，我們說這是一種戰略思維，我跟你講 什麼閉門更，其實這個東西很有意思。

很多人談判這樣談的，我在講戀愛例子給你聽，當然我講戀愛是我們那一代的戀愛，我們那一代戀愛 男生約女生，女生第一個反應都是拒絕，你知道嗎 你再喜歡我，你都是拒絕我 為什麼呢，少女應有的堅持嘛 對不對。

所以我們那一代戀愛 大家都享受過程，對吧 現在人都是享受結果，那像過程的 比如我拒絕你，我知道你會拒絕我嘛，比如我很喜歡你，比如我第一個要求就是，公司旅行坐我車吧，公司旅行坐我車吧。

你很喜歡我 可是你的反應是No，為什麼呢 因為你想這麼快坐我車不太好嘛，對不對 你說謝謝啊，我已經跟別的同事約好了，你幹掉我第一個要求，沒關係 我找機會我降低要求，我說那就找一天我們就看個電影吧。

看個電影 電影沒什麼了不起，時間跟電影不對，我2月14號情人節請你跟我看愛情片，象徵意義太濃啊，那你說謝謝我那天有事，那我就想說有男朋友了，沒有了 我陪我媽吃飯，那我想 還有機會，第三次我約你說。

那麼喜歡吃飯 那吃個飯吧，吃個飯也沒什麼關係，但是你還是拒絕我 為什麼呢，我選的地點不對，我在公司旁邊那些西餐廳吃燭光西餐，董事長那天晚上跟外國客戶在那吃飯，他一進去看到我們倆在裡面吃飯。

明天不全世界都知道了嘛，所以你又拒絕我，那我又降低要求，這樣子啊 那喝杯咖啡吧，這時候你在拒絕我就不好意思了，你旁邊同事也跟你講說這男生不錯，不要老拒絕人家嘛，人家那麼努力的對不對，想要找這個東西。

你說好吧那喝杯咖啡吧，其實我真正要的就準備請你喝咖啡而已，你知道嗎 前面等著你說No的，你知道嗎，我說今天公司旅行坐過車吧，你說好 我還當場傻眼，我自己都不去了，你好 那怎麼辦，可是我一開始要求要大。

我不能太小啊，我不能太小，我一開始跟你講說喝咖啡吧，那你是少女應有的金石，你說No 這下傻眼了，咖啡已經夠小了 那怎麼辦呢，我說這樣子啊 那就喝杯水吧，不像吧，所以你要求很多人，尤其很多談判。

屬下跟老闆談判 勞資談判，很多人是這樣的 越來越低，這是一個戰略思維，做法上可以用脫鉤，什麼叫脫鉤呢，delink 什麼叫脫鉤呢，就是一個要求，它可以有很多的組成要件，你把它脫掉，比如說我今天約你。

今天下午一起到河邊野餐好嗎，今天下午在河邊野餐好嗎，那你說No，那我就一種方法就是我下一次再約了，那用脫鉤的方法，我就把裡面的components，把裡面的組件把它脫掉，你知道嗎 脫掉。

比如說今天如果不行 那就明天了，下午不行 那就早上了，河邊不行 就山邊了，野餐不行 那就牛排了，這每一個其實通通都只是立場或方案，我們要的是利益，你記得嗎 準備談判的7個要件。

我說立場是可以換的 抓的是利益，所以你不要真的要去野餐，你的目的就把它追出來而已嘛，把那女生約出來嘛，她願意出來 那野餐不野餐不重要嘛，對不對 今天下午到河邊野餐嘛，所以那個都是立場，追那女生才是利益。

不過那都是婚前了，婚後的話 那野餐才是目的，對不對 那別的都是，你不跟我去 我找別人去，那麼我就講這婚前的故事，今天下午 當然有的時候也很慘了，然後那女生跟你講說大哥，今天不是問題，下午不是問題。

河邊不是問題，野餐不是問題，一起才是問題，那很慘，人生不如一時十字八九，真破了，真破了怎麼辦呢，教你一個先破後立，真的給它破，破了比如說今天我開價1000塊，我一下漲到1500塊。

哇 你們當然氣死我 椅子上都翻下來了嘛，一下漲50%能不生氣嗎，我跟你講王先生 你的反應我完全理解，今天早上我出門的時候，我們老闆報告，我們老闆說沒有辦法，國際原料價格上漲，石油價格不斷的翻升。

我們成本不斷增加，我們也非漲價不可，不過您的反應我完全理解，那邊王先生 你看這樣怎麼樣，我回去再跟我們老闆講一下，如果我能爭取到1300塊，可不可以，好啊 回去看看吧，也是我1500塊。

我就跳到1300塊，這一招的目的是什麼呢，我跟你講，我們平常怎麼漲價的，1000對不對，講1050，可以 1100，可以 1150，可以 1200，可以，我試幾次才碰到那個上限，我現在根本這1500。

然後跳過來，shake一下，水深水淺出來，表面上看起來我是漲200，實際上我漲300，好吧，我的1500等著破的，所以呢，完整的談判課要配EQ的課，控制情緒，回來shake一下。

當然有時候你也不要忙著解釋了，你問他說，你這麼反應，那您真正的concern是什麼呢，你最關切的是什麼呢，對方什麼關切，這種功能還好意思賣1500，功能問題，表示他不是預算問題，功能問題 王先生。

那功能問題，我們一種功能更好的，大概1800 你要不要比一下，好 那我看看，於是我就蹦，我又跳到1800，如果他說，他1500都不表現1800，表示他是limited budget，預算有限。

我就不跳了，懂不 全跳 後跳，shake一下，你要趕破，趕破，破才能玩出這招，先破後立，先破後立，所以這個非常非常重要，非常非常重要，但是我在這裡多講一點點給你聽，你們如果是賣方，你們玩這招。

你一定要趕破，如果你是買方，你千萬小心，有人會用這樣的陷阱，他1800拿出來以後，他就跟你講說，王先生 如果我是你的話，都已經花1500了，不如再加300買個1800的，功能更好，三年都不必換機種。

對不對，既然都已經花1500了，何不再加300買個1800的，三年都不必換機種呢，你想想有道理，好了 再加300，我告訴你，等你再加300，你買單的時候，你就發現你不是加300，你是加了800。

他是拿1500墊一下過去，你知道嗎，中間的陷阱在哪裡，既然 既然都已經花1500了，誰跟你既然，我都沒答應1500的，什麼既然都已經花1500了，你知道嗎，談判有的時候有這樣的陷阱，我再講一遍。

你是賣方，你要搞得 你要趕破，你要趕破，那麼如果說你是買方，你要記得人家可能用陷阱，人家可能用陷阱，從這裡跳過來 有沒有，這你裝裝看，所以這樣才構成五個出牌的方式，出牌方式以後，在桌上怎麼推怎麼擋。

我們下節可再說，本講到這裡結束，謝謝。