# 115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：13.如何把店租谈的下调5倍？谈判大师教你绝对成交的7个谈判模型_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎進入時代光華管理課程，那麼下午呢 我們先開始這個單元，我們談到上桌，上桌你看 我們講說談判的權利，到這裡為止 權利的部分都講完了，權利部分講完了，我們要開始上桌以後 談心理的部分。

心理部分 我們用數字談判來表述，也就是說 心理的部分不是只能談數字，而是在數字談判來表述這心理的部分，常常很多人問我說，談判到底什麼時候你要用到談判，你會發現很多時候都在用 對不對。

談判你是做採購的 你做買的 你做賣的，你做管理的，那麼你跟你那個開車跟別人擦狀，你房東漲房租 你回家跟小孩談判，大大小小 裡裡外外，我常常講 如果你們有一天，找不到在報上或雜誌上，找不到談判的兩個字。

當天就可以買彩券，因為絕對沒有那一天，每一天大大小小都有，隱形談片酬 球員去談談自己的酬勞，都是這樣 裡裡外外，那麼這個很多時候都在用，所以我們用數字談判來表述，我們來看一個。

介紹一個雙人單面向買賣的七種形態，雙人單面向是什麼東西呢，兩個人買一個東西，沒有兩個東西 兩個人買一個東西，右邊是賣方 左邊是買方，賣方開價90 最低可以接受75，他當然不希望用75塊來賣。

所以還有一個期待成交價80，買方還價50 最高可以接受65，他當然不希望把65塊都花光，所以還有一個期待成交價60，我們做旁觀者 我們曉得這六個數字，可是當事人並不必然知道的六個數字。

他們共同知道的只有90 50，賣方的85 75只有賣方知道，買方的65 60只有買方知道，所以這第一個談判的情形就叫做破裂，兩個人買一個東西，沒有第二東西做掛鉤補償，所以這是破裂，第二 買賣雙方。

你看買賣雙方他們有一個點可以成交，有一個點可以成交 70 這叫敲敲板，可是他們自己並不知道自己有沒有點可以成交，所以成交點對他們來講是在一團雲霧之間，所以談判的時候呢，買方從50塊開始往上升。

賣方從90塊往下降，大家在中間能夠達成協議 fine，不能達成協議 半途而廢就沒有協議，所以這是介於有協議跟沒有協議中間的case，第三 你看買賣雙方，上下線重疊期待成交價也是重疊的，這個叫做一拍即合。

為什麼一拍即合呢，因為兩個原因，第一個你要的剛好是我不要的，第二個有一方信息錯誤，明明政府要開放進口，你以為政府要關閉進口，信息錯誤所以才會有這樣的一拍即合的一個狀況，第四 買賣雙方。

上下線重疊但是期待成交價沒有落在重疊區裡面，所以在談判的時候，賣方操縱買方的期待就是我圈起來這個數字，他告訴買方說我不會降價，買方被說服了，所以他的期待就往右邊調整，因為還在他的上限之內。

你知道他被說服了，他想你不會降價，那我是不是該期待用比較多的價錢來買呢，所以他上線往右邊調整，要不然買方操縱賣方的期待就是我圈起來下面的數字，他告訴賣方說我不會加價的，賣方被說服了，他的期待往左邊調整。

只要有一方成功，達成協議機會都增加，這個我們叫show hand 說哈 打撲克牌，打撲克牌一樣，所以我們後面要談的談判桌上的推檔功夫，我們就是談說哈 打撲克牌，然後第五 你看買賣雙方，你看這個綠的。

他可以接受那麼高的價錢，但是他卻希望用這麼低的價錢來買，為什麼呢，買方市場，或者你看這兩個，你看土黃的，他可以接受那麼低的價錢，但是希望用那麼高的價錢來賣，為什麼呢，賣方市場，然後在後面的買賣雙方。

你看每一個都是平衡的，所以中間 balance of power 平等的70塊成交，我們大概曉得在談判的時候，把所有談判簡化，我們發現他有7個模型，那7個模型我們有個概念就是重疊區越大。

達成協議的機會越大，所以咱們今天上周二話不說，第一件事情咱們幹什麼呢，擴大重疊區，擴大重疊區你看今天買賣雙方，他們有重疊區，可是他們自己並不知道自己有沒有重疊區，所以對他們來講，重疊區是在一團雲霧之中。

所以在談判的時候，賣方就告訴買方，我的東西很棒很棒很棒，買方被說服了，他的上限往右邊移動，要不然就是買方告訴賣方，我跟你講政府開放進口，以後越來越不值錢了，賣方被說服了他的重疊區往左邊移動。

只要有一方成功重疊區做擴大，達成協議機會都增加，所以我們今天上桌第一件事情幹什麼呢，給他一個資訊或者信息，改變他的價值觀，這個我們叫做說服，這裡我們暫停，我不知道各位你有沒有發現，你們有沒有接到信息。

然後你的價值被改變的這種經驗，有沒有，那有什麼樣的環境之下，你知道嗎，任何場合很多說服的時候，你看在什麼場合講什麼話，會讓人整個感覺是不一樣的，所以這是整個說服的整個場合，但是除了場合之外。

我們還得談到你要講些什麼信息，這裡面我要跟各位講一下，我就不寫黑板講給你聽好了，你看我通常這樣講，一個船，一個船上載了一個什麼東西，這個船就叫做載體或者媒體，它載的東西就是它的message。

它的帶的信息，你要帶什麼信息，你用什麼船來載，船什麼東西，電視，博客，網路，報紙，radio，這是船，可是船上載的信息不打緊水流的方向，水流的方向，我們講說社會的脈動用中國人常講的就是勢大勢。

整個勢整個勢往哪裡走，今天是個環保，大家這是主流價值，所以你賣的東西，你再怎麼說服別人，你要順著這個勢，你要是環保的，保護弱者的愛護動物的，比如說豬如此類，你要順著主流價值進去，對不對。

今天整個環保是價值，然後你在那邊鼓吹，你在賣魚鰭賣什麼東西，很難賣，很難賣，所以水往哪個方向流，這你要去抓，船是哪一艘船，對不對，以前在報上登廣告有用，現在有沒有用，可能沒用，可能要花在網路。

網路以前泡沫化之後，現在又起來了，現在全球化的情況下，是什麼做法，於是船是什麼船，所以水怎麼流，船是什麼船，你自己找，我告訴你船上載什麼東西，船上載什麼東西，那就是說服的信息，你要看有哪些東西來弄。

那麼第一個，永遠記得吸引對方的條件，這說起來簡單，不簡單，因為外國人常用的，告訴他牛肉在哪裡，Where is the beef，牛肉在哪裡，你們要去想，我吸引他的條件，我怎麼講出來，所有吸引他的東西。

要有圖像化，比如說你買房子，我現在講簡單，你買房子，你買一個棋房，你總要有個樣板屋，在台灣我們說，買個預售屋，你總要有個樣品屋給人家看，你每個人都曉得，那個Sample，那個樣品屋或樣板屋。

那不過是個立體幻覺而已，你知道嗎，將來蓋出來的房子，肯定不是那樣子，就算那樣子，那個牆也比較厚，環境也不一樣，對不對，那只是個立體幻覺而已，可是我告訴你，如果沒有樣板屋的房子，你會買嗎，你連幻覺都沒有。

買這個棋房，買這個預售屋，其實買個夢，你知道嗎，I have a dream，交屋的時候，就你夢睡的時候，人家老師你交屋才睡，我蓋一半就睡了，我說那你比較慘烈，我跟你講所有東西，你要是買房子，所有東西。

什麼東西最美你知道嗎，就是沒有搬進去的時候最美，你知道，你可以看這個房子，一寸一寸長大，這個房子好啊，蓋好了對不對，然後裝潢，心裡想啊，這太美了，等你搬進去的時候，夢就睡了，所有問題就從那出現。

我跟你講，去過我們小學的時候去旅行，旅行你坐遊覽車對不對，最快樂的時候什麼時候呢，就在遊覽車上的時候，到目的地就不快樂，我三年級的時候就學會了，你知道那時候我們到目的地，一個瀑布，好高興啊。

遊旅行到瀑布底下，瀑布底下大家坐好，野餐河剛打開，我們老師就說了，趕快吃趕快吃啊，吃完準備回家了，我剛剛到啊，剛剛到，然後我發現全班都不高興，只有我們老師最高興，因為回家他就下班了嘛，所以以後我就曉得。

我三年級的時候就曉得，到達目的地的時候，那就是回家的開始，所以每次我一到目的地，我開始很沮喪，一個陰影就飄在身上，我們從小就很多愁善感，你知道，很危險，所以當然不管怎麼樣，你讓他期待，要給他一個影子嘛。

對不對，好講一個點聽啊，我們看看新加坡的案例，今年四月份呢，我到吉隆坡去上課，有一個學生跟我講個故事，這個是新加坡的，濱海醫術中心，那個榴蓮河嘛，那個蒼蠅眼，你要到新加坡，你一定會選的是個地標。

那他們呢，招商，就像同學今天早上有人問說，你說賣場啊什麼招商，招商呢，他是店面租金，每平方尺18塊新幣，那找我一個學生，我跟學生陳老闆，陳老闆他幹兩個行的，一個呢，他是開餐館，餐館他一個樓層啊。

他可以擺100桌的，那個樓層很大的，更重要第二個，做按摩，按摩，他那個氣功按摩很厲害，所以這個濱海醫術中心呢，就找我學生說，你帶我裡面弄個按摩院，按摩呢，那個按摩呢，那我學生好了。

他要租個店面4000平方尺，人家是每平方尺18塊，他要租4000平方尺，結果這小子居然談到多少錢成交呢，他談到每平方尺3塊，是會談的，你想的嗎，那一平方尺就省了15塊，4000就省6萬，一個月省6萬。

12個月足足省掉72萬新幣，所以他才來上我再上我一次課，那怎麼談成的，怎麼談成的，我跟你講他怎麼談成的，我就問他怎麼談成的，我學生跟我講個理由，其實他講的只是一半，他講的理由什麼呢，他就告訴我說。

他說老師我就聽你的課，任何東西要圖像化，對不對，我到濱海藝術中心，跟人家講說我東西多棒多棒多棒，他怎麼有感覺呢，我讓他到我店裡面來看，到店面來看，一看到店裡面，門口擺一大堆照片，喬本龍太郎。

什麼柯威特王室，王子公主，一大堆，那個人就開始很嗨很高興，很高興一看到那裡面，你看人生鼎沸，這個關蓋雲集車水馬龍，這個整個看了以後，那結果招商就很興奮，很興奮是不是，你有求於我是不是，減價減價。

減價那我學生比較狠的是，我們一般人18塊對不對，你狠一點，好了打對折了9塊了，對不對，不太狠的人就去零頭，18塊砍3塊15塊，我學生比較狠，他不是砍3塊，他砍到剩下3塊，所以一到，我說你狠狠狠。

然後他說老師，但是我給他一個遠景，就是說如果我過去的話，一個月，如果我的業績能做到20萬，我讓你抽10%，那我說，那你現在給人家抽了多少錢，他開玩笑一毛錢都沒給他抽到，為什麼沒做到20萬，我還罵人。

他還罵人家主辦單位，你看看你做什麼廣告，害我來這邊生意那麼好，變那麼爛，他理直氣壯，其實我告訴你，我學生他這個陳老闆講的故事，其實他對了一半，還有一半，他可能沒有告訴我，什麼一半呢，就是18塊。

我今天早上不是教你嗎，每一個價錢有柱子，招商的單位18塊可能是沒有柱子的，為什麼是18塊，問不是17塊，問不是16塊，他18塊也是隨便講的，或者他18塊也沒有非常堅實的，這個柱子下面撐著。

所以很容易就砍掉了，一方面他18塊的數字是虛的，一方面我學生做得非常成功，就是他拿圖像化吸引對方，所以整個談判的結果就是誰有求於誰，本講到這裡結束。

謝謝。