# 118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑06】录节目时要不要放背景音乐？（建专辑时特别注意的一个小问题）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 蜕变从这里开始，Hello，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练，今天啊。

跟大家来分享一个大家在录节目练口才的过程中呢，可能会常见的一个困惑和问题，这个问题呢，在群里面也有小伙伴问过好几次了，就是什么问题呢，你在录这个电台节目的时候，要不要放背景音乐，有的小伙伴呢。

我特别能理解，他希望啊，放一个好听的背景音乐，结合着他的内容，然后呢，录成的那个一分钟啊，别人一听的时候觉得特别的完美，又是完美主义在作怪，我多次的建议大家要把完美主义放下，当然我能理解。

并不是一下子就能放下的，包括我在内，每个人呢，都多多少少的时候，经常会希望自己能做的更完美，那我为什么不建议大家在刚开始的时候，就放背景音乐呢，其实啊，原因很简单，首先，你如果你要放背景音乐。

首先你得选背景音乐吧，选你没有半个小时，你是很难选到一个让自己满意的，选完了之后还要干什么呢，你在录的过程中还要调那个背景音乐，声音的大小，你调不好的时候呢，好不容易录成功了，一发现。

背景音乐声太大了比你讲的声音很大，所以呢，你又得重来，那你又可能要花个十几二十分钟，还有是什么呢，你边录边讲，那边背景音乐边放，你可能还要调一下，有时候手忙脚乱的，那综合上来说呢。

你明明可能半个小时可以录完一期节目的，结果呢，你因为要放背景音乐，你至少要多花半个小时，甚至一个小时，那你的投入的时间就更多了，那人呢，都有一个投入时间产出笔的问题，你每次都花那么多时间，才能录出一个。

还算自己让满意的节目，那你就会觉得，哎呀，我没有时间了，长此以往下去，你就会觉得投入产出笔不高，你可能就会放弃，所以刚开始聚焦，就是练说话，你要明白，你现在其实并不是一个电台主播。

你并不需要录出了那么好听的节目，让很多人听，甚至我可以，嗯很比较残酷的或者说要坦诚的告诉你，你录的节目并没有那么多人听，你要接受这个事实，你现在并不是主播，甚至呢，在很长的一段时间内，你也并不是主播。

当然不排除你未来，很可能是一个很好的主播，但是那是在未来，所以呢，你要放弃放背景音乐的这个念头，啊，你就专注于录节目，专注于说话，专注于靠自己的声音去录，去练就可以了，这样的话更聚焦一些。

等你到你已经讲得非常流利了，然后呢，你对电台也非常熟悉了，而你自己呢，对于搜音乐选乐乐又比较擅长，我建议呢，那个时候你再去考虑放背景音乐，可能是两个月三个月以后的时候，反正我们这个训练员是一年的时间的。

你着什么急呢，我都不着急，好，这是关于这个要不要加倍音乐的问题啊，好，那到比如说你一两个月之后，你说他们就练，那我现在想加倍音乐了，我觉得我挺熟练的了，那加倍音乐应该怎么加呢，啊。

这里边稍微跟大家分享一个非常非常非常重要的理念，就是你能问出的问题，在中国可能至少有成千上万上十万的人，都已经问过了，你去百度上去百度一下就可以了，因为什么呢，我们大部分普通人啊。

能想到的那个困惑和问题，基本上别人都已经问过了，因为我们并不是那种顶尖的科学家吗，我们的问题只有对吧，全世界有几个人关心的问题，我们关心的问题平时都问过，所以你去百度一下。

有很多百度上那个经验都已经写的明明白白的，所以简单的问题自己去找百度，这个这个思维特别特别特别说三遍重要，为什么，这个是首先是一个叫自主解决问题的，叫自我学习的能力，像我自己经常干这个事情。

而你要是这种简单的问题，你老是问别人呢，首先别人可能会反感你，觉得这种低级问题，你自己去找不就可以了吗，对吧，会别人会降低对你的印象，第二个是什么呢，你自己也会就形成这种依赖思维，什么都想问别人。

什么都想从人的得到答案，尤其是那些简单问题，你还想问别人，这个思维是不好的，这个思维大家一定要注意去改好，好，这是关于这个问题，那最后呢，我还要再说一个补充一点，也是关于录节目的一个小问题。

也是今天在群里，咱们的一个小伙伴，他叫奔跑的豹子，然后呢，他前两天也是很早就加入我们这个训练营了，然后呢，去录了一期节目，结果呢，上传之后呢，一直在那审核，审核了十几个小时都没通过。

后来他偶然之间又重新建了个专辑，选了个公开，哎，结果审核就特别快，然后他发现哦，原来在这个新马来亚建专辑的时候呢，应该选择公开，这样审核就特别快，那在这里边特别重要的是呢，大家要注意哈。

就是你要选择建公开，不要建那个隐私，这样审核就特别慢，这个是大家前人已经踩过的坑了，大家就不要再踩了，记住了哈，最后呢，还是要再补充一点，什么呢，就是啊，有的朋友可能会说，你最近一直都在答疑啊，教练。

你不能讲点新的节目吗，你是不是没什么可讲的了，其实不是啊，我跟你讲大后边大部分的科目的，大部分的提纲我都已经准备好了，为什么不讲呢，因为其实我已经把那个，提炼脑洞大开和那个，啊理解那个部分。

就倾听那部分，都已经那两期都讲完了，那两期是下两周的作业哈，大家一定要注意，那是下两周的作业，我已经就是提前更新了两周，不想再讲更多新的节目，因为讲更多新的节目呢，大家老想去啊，去了解新的。

而往往这个一二三理论还没有练好呢，对吧，自我介绍都没有练好呢，啊太着急去练后边的往往并不是好事，对吧，慢慢来比较快，慢慢来比较快，好，今天的答疑呢，就到这里哈，总结一下，第一。

不要那么着急的去期待着完美的，露出一个自己背景音乐又好，对吧，声音又好，节奏也好，什么都好的那个完美的电台节目，你现在并不是主播，可能未来会是哦，对吧，第二呢，对吧，要建这个公开专辑。

千万不要建私密专辑，有的人说了，那我就想我的这个专辑私密一点啊，不想让别人听怎么办呢，你传到草稿箱那些，你不要上传，别人不就听不到了吗，对吧，OK，好，那期待的这个分享呢，对大家有启发和收获啊。

我们赶快练起来，好吧，谢谢大家，谢谢。