# 118.【完】超级识人术：12、运动——动出不一样的个性

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好 我是麦子，如果你平时对运动有一些接触，你会发现这么一个现象，不同的人热衷不同的运动方式，这是人性格方面的外部反射。

人们偏爱某种运动不可能完全是出于偶然，而是和他个人内在的脾气品性密切相关，而往往坚持不同的运动习惯，又会塑造出他不同的品格和魅力，现代的身心研究和运动心理研究也都证实，体育运动对人产生的影响。

会渗透到个人的生活习惯和为人处事的态度之中，甚至还会改变一个人的命运或者人生的轨迹，这节课我们就从运动来入手，归纳总结不同的内在性格所钟爱的运动类型，运动大致上可以分为三类，球类运动，记忌运动。

休闲运动，球类运动一般包括足球，篮球，乒乓球，羽毛球，网球等，记忌运动一般包括散打，气功，武术，拳击，跆拳道等，休闲运动一般包括登山，游泳，滑冰等，从这些运动当中，如果你仔细观察。

就可以明显的看出一个人的性情，风格和反应等，具体来说就是一个人的激情，热衷并且经常参加运动的人，基本上都是精力充沛，较有激情的人，他们的身心一般都比较健康，带人的热诚，处事有决断力，并且勇于面对现实。

在处事方面也比较积极乐观，做事的执行力也很强，反过来看，那些不喜欢或疏于运动的人，身体一般也比较弱，承受压力也会相对较差，同时，他的处事态度多数会比较悲观，容易遇到挫折就逃避的现实，做事也会拖拉。

性格犹豫不决，就算在今天的城市森林，估计也没有几个女人会喜欢那种，整天窝在沙发中的土豆，充满朝气和阳光味道的男人，真的会激发我们的身体，分泌出更多的雌性荷尔蒙，那这种偏好可谈不上是歧视，这是我们的祖先。

留在遗传基因里的集体记忆，在那个遥远的时代，男人们依靠追逐奔跑，和投掷十块的本领，才能给家人赢回生存所需的食物和皮毛，第一种我们来看，喜欢足球、篮球、排球等团队协作的运动，那这一类人呢。

他们是属于社交型协力运动的人，通常从小就活泼开朗，十分的热衷户外活动，而且他们人际交往能力，从小就得到锻炼，长大之后呢，处理人与人的关系，表现得就非常的突出了，在他们的成长经历啊。

长期生活在热热闹闹的朋友当中，对于他们来说，孤独是一件十分恐惧的事情，热衷于团队协作运动的朋友，他们在团队的协作中会遵守规则，具有体谅他人、责任心，还有组织和协调等能力，不仅如此，成熟的运动爱好者。

不会刻意的争夺惹人注意的前锋位置，对自己所处的位置，和他人的位置之间的协调，他们会多一层的领悟，及尊重每个人的独特之处，清楚自己在什么样的位置是最合适的，第二种类型就是，喜欢长跑、近走、野外自行车等。

体现了耐力和意志力的运动，那这样的人呢，通常从小会受到家教相对比较严格，从父母那里，整天听到的都是，有志者事进程，天下无奈是只怕有心人之类的教导，那长大以后呢，也多是情肯踏实、努力奋斗的典型，而像长跑。

这样需要极度耐力的运动项目，对于他们来说，是一种非常合适的自我减压的方式，伴随着汗水不断的被排出体外，心理上的抑郁和烦躁，也是被甩在路边的，那现在想想你的朋友圈好友，是不是总会有几个。

坚持户外打卡跑步呢，所以他们是这样的一群人，一群呢跟自己比赛，喜欢追求在痛苦中坚持的那种魅力，当每一次想要放弃的一瞬间，咬着牙继续坚持，练就了非同一般的耐力和意志，在他们的人眼里啊。

有时候名次和结果不是最重要的，他们享受的是努力着的感受，因为他们知道无论是领先还是落后，都只是暂时的，只有拼搏向前才是永远不变的，第三种我们来看，喜欢自由搏击散打拳击等力量进攻型的运动，这一类人呢。

给人的感觉啊，多多少少有一些火药味，攻击和对抗的力量，增强了他们内心的把控能力，那这一点呢，会让他们得到很大的满足感，选择这种对抗性很强的运动呢，从内心深层的理由，感觉自己还不够强大。

大多数的小男孩都会惊叹父亲的强大，并且在心中是暗暗和父亲较劲，幻想着有一天彻底的打败父亲，成为真正的男人，一般来说，喜欢搏击类运动的人，他们迷恋于这种胜利的感受。

喜欢一次又一次的体会战胜另一个人的这种痛快的感受，第四种类型，喜欢登山，户外探险，高尔夫，翻船等清净大自然的活动，清净大自然的运动，那这一类人呢，不是去征服山，就是去征服自我，不是去探索自然。

而是在探索自然的时候，探索自我回到自然的拥抱之中，那些自满保守懒惰怯懦，急功近利，都一一得到进化，那选择这类运动呢，作为个人爱好的人，潜意识是重新拾起童年时代，原本呢，人人都有的对大自然的好奇。

他们的人生之路啊，大多已经从追求成功，过渡到寻求意义的阶段，在生活中，他们会给人温文尔雅，平易近人的感觉，因为他们不再需要通过战胜别人，来确认自信，或者是自我的价值，第五种类型，我们来看就是喜欢小球。

比如说像乒乓球，羽毛球运动的人，实际上呢，他们是喜欢利用头脑去运动的，战术和技术同等重要，而且他们会忠情于单打独斗，与其寻找合适的同盟，还不如相信自己的判断，他们通常十分自信，懂机那鲜明，喜欢寻找机会。

证明自己的实力，他们在职场上也是高手，他们头脑冷静，思维敏捷，判断准确当机立断，因为任何的犹豫和徘徊，都将延误良机而导致失败，不论是进攻还是防守，他们的目的都是为了紧紧抓住对方的空档，使对手呢。

比自己早一点露出破绽，这是他们万变不离其宗的独家秘籍，来看第六种，喜欢水上运动的人，那这一类人呢，他们的身上啊，总是透出一股灵气，水有一种魔力，可以让性格暴躁的人，变得静气平和，而经常游泳的人呢。

多持那种简单放松的生活态度，而那些把游泳作为一种运动习惯的男人，因为充分的享受天性中对水的亲切感，一般来说啊，想不温柔也难，来看第七种就是，喜欢瑜伽，太极气功等关注身心连结的运动，往往呢。

在选择这类运动的爱好之前，那这些人呢，基本上都是尝试过上述各式各样的运动，不管是对速度还是对力量的追求，好像都不足以满足他们的需要，因为不满足于，仅是骨骼和肌肉的伸展和收缩，才会返璞归真的回到这一类。

结合着呼吸和心境的特别运动上，在相对的静态当中啊，控制自己的动作和心态，在忍耐和坚持的过程中，倾听自己内心的声音，直到感觉到真实的自我，那这样的人呢，往往是已经经历过很多的事情。

看清世事的贪婪和浮躁的无意义，于是凡事不强求，也没有所谓的必须与一定，运动时是这样，生活中更是如此，行动上量力而为，修炼内心的沉静与辽阔，最后呢，来总结一下这期的核心内容，我来为你总结概括了。

这中七种不同运动的人，他们在内在性格及品质的各有不同，那这期节目特别要推荐给面对出乡时，想要加深联系，但又无从下手的朋友，下期呢，我们继续从人的爱好来入手，为你讲解更多超时用的识人技巧。

欢迎您继续锁定收听，我们下期再见。