# 118.60秒口才训练营（完结）：其他：【第13周特别节目】兴趣和口才的关系（让你兴趣成为热爱的秘密）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom，会变从这里开始，哈喽各位60秒口才训练的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练，我们本周呢，玩练的主题呀。

是关于如何向别人去陈述你的兴趣，那谈到兴趣呢，我刚才听了所有的小伙伴呢，在我们简述上提交的，所有的关于你兴趣的节目，听了之后啊，发现这个世界是如此的美好，大家的兴趣呢，都不太一样，有的喜欢跑步。

有的喜欢看书，有的喜欢游泳，有的喜欢玩魔方，有的喜欢练字等等等等等等，你就会觉得啊，世界真的是非常的有趣啊，你的兴趣是什么呢，那大家呢，回到我们本周的这个玩练的主题啊，其实呢，我们都有一个场景啊。

是你在面试的过程中去讲述你的兴趣，这里边有一个非常不同的地方在于，其实啊，我并不是让大家简单的去讲述，你怎么练习这个兴趣的一个过程，更重要的是，你要在讲述这个兴趣的结尾的时候呢。

要去陈述这个兴趣带给了你什么，也许是某些能力的提升，也许是某些品质啊，或者是你的一些感悟的积淀，比如说你懂得了坚持的意义啊，等等等等等等，因为你是在面试嘛，对不对，你不是在记得啊。

你不是在给面试官去推销你的这个兴趣的好处，记得啊，你推销的其实是你自己，是通过这个兴趣在推销你自己，而不是在推销这个兴趣，这个是非常不一样的哈，我们后边呢，会在专门大家练销售的时候呢。

就比如说我会给大家一个兴趣，让你向别人去推荐，为什么别人也要拥有这个兴趣，这两个是不一样的啊，大家一定要搞清楚这个逻辑，我听了很多这个同学的这个玩练呢，最大的问题就在于这里了啊，你到底是在讲述这个兴趣。

还是在向别人推荐这个兴趣呢，还是你通过这个兴趣在销售你自己呢，这个是我们本周玩练的根本的所在啊，好，那我其实呢，今天呢，想花一些更多的时间呢，聊一聊啊，兴趣和口才的关系啊，有的同学呢。

可能会觉得兴趣跟口才有什么关系啊，呵呵，对表面上来看呢，它确实没有那么大关系啊，我也不想讲那么多技巧的东西啊，其实呢，我想讲一个非常非常重要的话题，这个话题呢，对我的人生影响非常非常大，而且呢。

这个是一个叫什么呢，我在以前学职业规划的时候学到的啊，首先大家每个人的都有很多很多的兴趣，但是呢，你很少有能成为自己工作的吧，我们都听过一句话，如果你的工作就是你的兴趣，那是人生的一件多么啊。

有价值的事情对吧，但是如何能让兴趣跟工作产生关系呢，当然如何跟兴趣跟口才有什么关系呢，这是我后边啊，要着重的稍微花一点时间来聊一聊的，我以前学职业生意规划的时候呢，跟这个国电老师学啊。

那这里面有三个关键词，我们大部分人呢，经常说的都是兴趣，其实啊，兴趣背后还有两个关键词，一个叫乐趣，我相信你有听过吧，另一个词叫什么呢，叫志趣，就是一生以此为志，那个志趣啊，好，这三个词的关系是什么呢。

大家想一想啊，平时呢，你可能有很多的兴趣，比如说你喜欢啊，这个看书是吧，你喜欢画画等等等等等等，就是一个人呢，很容易对一些事物产生很多兴趣，兴趣是很容易产生的，当然兴趣也是很容易失去的，为什么呢。

因为啊，这个兴趣有的时候呢，它只是就你看这个性子啊，它相当于我们翻译的，如果从字面上来理解，就相当于你一时兴起，你就可能会对一个东西感兴趣，就像我刚才听了一个同学的玩练啊，他讲他就是因为有一次在电视上。

看见那个超级大脑吧，就是那里边玩魔方，他因此就对魔方产生了兴趣，你看啊，但是呢也可能他过一段时间就不感兴趣了，这也是有可能的，那乐趣就不一样啊，比如说乐趣呢，比如说你什么时候会有乐趣呢。

就是比如说你去KTV唱歌啊，你在那里唱的，在你的朋友之间，你是唱的比较好的那个对吧，比如说你俗称是麦霸，你就会对唱歌有乐趣，因为你获得了成就感，这里跟喜乐趣跟志跟兴趣，最大的区别是什么呢，就是你中间啊。

你具备了一滴一定的能力，然后你能把这个兴趣做得比较好了，你就会获得乐趣，我可以举一个我自己的例子啊，比如说像我最开始是2014年8月份，开始玩电台的，我从来也没有对电台有一个什么主播梦啊。

或者什么什么的，就是因为一个朋友推荐，然后我就感兴趣，我说那我回去研究研究，我最开始录的全是关于销售类的电台节目，那录了好久之后呢，其实也没有太多的粉丝啊，后来呢我做到说话改变世界这个电台的时候呢。

哎这个我可能选题也越来越好了，我讲的内容也会好一些哈，包括包括我对于电台的推广啊，运营啊起标题啊，都会越来越好了，就是具备一些能力之后，这个粉丝呢就不断的在增长啊。

我记得有一段时间每天大概会增长一百多人，所以这个不断的反馈啊，就让我越来越发现录电台的这件事情的乐趣所在，这就是增加了能力吧，那第三个叫志趣啊，志趣是什么意思呢，就是你在做这件事情的过程中你有成就感。

但是呢你如果又能发现有成就感的乐趣，就是有意义所在，就是加入你的价值观，让你找到意义感，你就会更加的去热爱这件事情，所谓的志趣啊，就是能让你热爱的事情，好，那我给大家举个例子啊，比如说像我。

我自己平时去打台球，就是那个桌球啊，我打的我觉得也还是不错的啊，我其实没有花太多的时间精力，但是我觉得我打的在业余选手中也还算是不错的啊，虽然不是特别好，但是还是不错的，那我也是有乐趣的呀。

但是我就其实没有花太多时间在这个台球上，为什么呢，因为我在这个事情上找不到那么强的价值观和意义感，但是录电台这件事情呢，后来我找到找到了越来越多的意义在里面，所以呢，我就把它发展成了志趣。

或者说是我的一个热爱了，你比如说当我能看到很多同学啊，因为加入我们训练营可以从不敢讲到能讲出来，然后呢，慢慢讲的顺，甚至呢，有的同学已经渐渐的达到了奖出彩，甚至咱们现在有一些伙伴呢。

已经加入我们的想说团了，对吧，已经完成170的玩练节目了，那他们已经开始享受说话了，这个是我特别特别开心的事情，就是这种开心啊，嗯，不是金钱也不是掌声能换来的，而是那种满足感，这个你就会达到一种志趣。

甚至我甚至想以此为一生的一个事业了，我会热爱他，而这个就是从兴趣到乐趣到志趣，一步一步的走过来的，他是怎么走过来的呢，因为兴趣加入了，你就记得一个公式，啊，兴趣加上能力等于乐趣。

那乐趣加上价值观等于志趣，也就是等于你的热爱，好，当你明白了这个逻辑了之后啊，你就会发现啊，你整个就是应对兴趣的一个策略，应该是什么样的，其实呢，每个人呢，就是对很多事物都有可能会产生乐趣，对吧啊。

都能产生兴趣，但是呢，因为你的时间和天赋就是有限嘛，你不可能在所有的兴趣上都投入那么多的时间，精力去练习，记得啊，兴趣到到乐趣是需要不断的刻意练习，产生能力之后，你才会产生成就感。

你才会变成这个乐趣的对吧，那你就需要投入时间嘛，但是人的时间跟精力呢，又是有限的，所以呢，你需要选择聚焦啊，一些有限的这个兴趣去投入时间去练习，变成乐趣，获得成就和自信，那他跟口才的关系是什么呢。

其实啊，在我看来，兴趣是老天赋予你的一种叫天赋跟资源，你看有的人天生就是对画画感兴趣，有的人天生就对体育感兴趣，对吧，那你看这个没有什么理由的，没有理由的兴趣就是兴趣，就是你就想投入。

不由自主的想投入时间，在那个领域去关注他，那就是你老天赋予你的一些天赋跟资源，那这个会决定你在某个领域的持续的投入，比如说看那个领域的书啊，那个领域的资讯呢，这个都会给你产生大量的输入啊，包括一些思考。

那如果呢，你能投入一些时间和精力，在那个领域去练习呢，你就会获得成就跟自信，当你获得成就跟自信，你想要成就跟自信跟是不是对口才有非常大的帮助啊，这个就是非常非常重要的，就像我刚才听了有一个同学的节目。

他就是因为有一次在家长会的时候呢，唱了一首歌，然后呢，获得了很多老师啊，跟其他同学的那个家长的这个赞赏，那他因此呢，就产生了很大的自信，那你说这种自信对他的兴趣，对他的口才有没有很大的帮助呢。

我想肯定是有的，那在我们后说哈，就是一旦你能加入价值观，能成为你的志趣和热爱的时候，这个时候啊，你的内心是有很多话想去说的想去分享，因为那个都已经成为你的热爱了嘛，那当一个人有话想说的时候，他往往呢。

就再加上一些技巧和训练，其实口才就变好了，所以兴趣跟口才的关系呢，在表面上看好，好像没有那么大的直接的关系，但是呢，因为兴趣，它影响了一个人，可能是深远的影响，可能让一个人产生了乐趣啊，志趣啊，对吧。

产生了他的热爱啊，而口才是什么呢，口才是一个人内在的知识思维，还有很多的积淀的一个外显的能力，而兴趣呢，可能决定了一个人底层的很多东西，对不对，那口才只是一个人外边显现出来的东西。

那你说和兴趣和口才是不是，其实产生了很多深远的，可能非直接的这种影响关系，但是呢，其实是非常非常重要的，而且呢，兴趣呢，也可能会影响你的工作呀，包括你的这种生活呀，甚至你有可能最终发展成为热爱。

那发展成热爱之后呢，就可能会成为你一生的事业，这也是有可能的，好，那这个呢，是我今天呢，想跟大家来分享的，兴趣跟口才之间的关系，你首先要记得，兴趣是怎么变成乐趣的呀，对加入刻意练习产生的能力。

就会变成乐趣，乐趣是怎么变成志趣的呀，也就是你的热爱，那是要花入投入你的价值观，让你觉得这件事很有意义，你就会变成你的志趣，那兴趣，乐趣，志趣，其实呢，从底层上决定了一个人的自信呢，成就感呀。

那慢慢的就影响到了一个人的口才，所以呢，大家一定要啊，这个叫慎重你的，对待你的兴趣吧，那是老天赐予你最宝贵的财富，然后呢，花你的一点时间和精力，把它练成乐趣，最终的找到你的热爱，我想啊。

你的口才也会跟着就会变好了，那我希望呢，这一周的分享呢，能对大家有所启发，因为我不想讲太多口才的技巧，其实底层的东西呢，往往是最重要的，就像一个大树，那些根才是最重要的，表面的那些技巧啊。

你们在网上能找到很多很多的技巧，那我希望大家呢，能早日找到你的热爱，然后呢，早日可以跟我分享你的喜悦，谢谢大家。

谢谢。