# 118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑07】录节目时没灵感，肿么办？（听完这期，或许你会发现其实没那么难）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了欢迎来到60秒口才训练营跟着你的口才教练汤会变从这里开始，哈喽各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们他们教练，刚才啊，在我们的这个群里呢。

有小伙伴问我说教练我录节目的时候本来觉得60秒挺简单的，但是真正在录的时候呢，发现自己就没灵感，怎么想都想不出来自己满意的那种思路，怎么办呢，哎呀好痛苦，好，大家首先跟大家说一件事情啊。

这个60秒呢看似简单，但是呢，其实他也有不容易的地方，那其实呢，有一个重要的地方叫什么呢，你不能在录的时候才在那想什么意思呢，你要把这个事情分成两步，就像大象装冰箱要分几步，对不对。

录节目录60秒也是的分成粗略的哈，粗略的可以分成两大步，第一大步是什么呢，先构思啊，就是你怎么构思呢，不是你录的时候才去构思，你早晨起来的时候，对吧，上班的路上还有这个吃吃完中午饭的时候。

还有工作的间隙，累了的时候，还有呢，下班回来的路上，还有呢，睡觉之前都可以去构思，还有呢，跟朋友聊天的时候，可以问问朋友，你说哥们你这个对自由，你怎么看，让他聊聊，你找点启发，有的人说这些还不行怎么办。

是非要万能的百度吗，百度一下，一定会出来各种各样的信息，总会给你找到某一个词，就会给你带来点启发呗，你要知道我们这个就60秒，大概200多字，你随便找两三个点，就够你讲60秒了，对吧，好，有的人说了。

那我搜了这么多信息，还是觉得不太好，好，最后再教大家一招，很简单就是你要学会联想哈，比如说以成功为主题，你就要去联想，这个他的反向关系是什么，也就是他的对立关系是什么，比如成功的对立的面是什么呀。

失败吗，那你可以是不是可以从是，成功引向失败呢，谈谈失败不也可以吗，你只要是从成功引过去的就可以了，还有呢，比如说因果关系，那就是为什么人会成功呢，你可以分析吗，人比方说人做这道做到这三点。

人就容易成功，这就是一个因果关系吗，对吧，还有什么关系呢，比如说平行关系，跟成功相关的平行的词，并列的词有什么呢，比如说幸福，幸福一般是不是拿来跟成功并列，对吧，那你看你是不是可以说，嗯。

我们大部分人都在追求成功，但是呢，其实我们也应该考虑考虑幸福，对吧，等等等等等等，这叫平行关系，那有的人说了，啊，那桌子呢，桌子就更简单了，跟桌子平行的是什么呀，什么凳子呀，对吧，啊。

什么这个这个等等等等，都是平行的关系吗，所以，这种各种关系，你就可以来回切换，是不是，这样的话，你就能把所有的那些关系词串联起来，好，串联起来，然后这里边呢，还要再稍微提醒大家就是。

你不要太期待着完美说，哎呀，我这个构思要有逻辑非常严谨，然后呢，讲的要非常精彩，no no no no，你要知道，你不是什么哲理家，然后你也不是什么哲学家，你怎么可能在你基础还不是特别好的时候。

就靠你这个一下子构思，就要讲出一个类似于名言名言，对吧，别人听了之后拍案就要决，哎呀，你也太把自己对吧，你懂的哈，我都不敢说我讲的东西，有哪句话能被别人拍案教诲，我真不敢，就是通通俗一点啊，坦诚一点。

真实一点，我们每个人都挺普通的，我们又不是哲学家，其实哲学家他也是啊，比如说每天鸣思苦想的，可能十年啊，二十年一辈子才说出那么两句名人名言，比如说你才说的那几句是吧，等等等等等等啊，什么上帝已死是吧。

等等等等，所以我们普通人不用那样的，你不要想着这个刚练第一周，咱们这才是第一周，对吧，你们着什么急啊，你们老想着第一周就讲的那么完美，那你后边还练什么呢，咱们这个三百多天呢，对吧，慢慢来比较快。

这个构思的差不多就可以讲哈，不要老想着自己可以构思的那么完美，讲出来之后就让人家觉得特别精彩，不要那么期待完美，好不好，好吧，我们大家总结一下哈，就是第一你可以利用随便花时间。

利用各种工具跟朋友聊天的过程中，自己闲暇的那胡思乱想的时候，或者是在网上随便搜一下啊，让自己找点灵感，那同时呢，你还可以干什么呢，可以利用刚才说那几个关系，比如说反向关系反对关系，因果关系平行关系。

对吧，啊我之前在节目里边还有谈到这个，比如说从时间的维度空间的维度等等等等等等，这么联想啊，充充分的联想，或者说你说我这个联想的那差，你胡思乱想的能力总强吧，也可以啊，因为这个阶段你只要。

你感觉颜值有理就可以了，然后就重要的是什么呢，把你脑子里边那些颜值还不错的理，给他流略的表达出去就行了，你不要老想着构思的那么完美，那构思完美的事情，那是比如说我们练了三个月半年之后的事，好不好。

我们不要着急慢慢来好吧，谢谢大家，我们一起努力一起成长，谢谢。