# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课14】剖析一下家庭对自己的影响

练就好口才 拒绝大道理 抓住人心 60秒就够了 欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 会变从这里开始。

哈喽 各位60秒口才训练营的小伙伴大家好 我是你们的Tom教练 本周呢 我们继续聊关于面试的话题，你自己在面试的过程中啊 是否有被面试官问到过 类似于这样的问题呢 来接下来聊一聊你的家庭吧 跟我分享一下。

我自己呢 在以前面试别人的时候呢 我有的时候经常会问这个问题，你有没有想过哈 其实别人为什么要让你谈一谈你的家庭呢，他真的是想简单的了解一下 你在家里边有谁吗 一个家庭成员吗 肯定不是，大家想一想。

在我们人生成长的整个的过程中 对我们产生深远的影响的 其实主要有两个维度，最根本的最早的就是我们的家庭的成长环境。

而学校的教育呢 当然是另外一个维度 但是呢 深远的从根源上来说 在我们很小还是一张白纸的时候，你的家庭就是一个大染缸 他会给你带来很多深远的影响，你自己有没有好好的深入的剖析过呢。

所以啊 我之所以这种选这个主题呢 也不仅仅是像应对面试那么简单，我希望呢 大家花一些时间啊 深刻的去剖析一下你的家庭给你带来的哪些一些影响，这个其实决定了你很多深层次的一些品质啊 价值观啊等等等等等等。

好 那比如说啊 我们从哪些方面去分析呢，那我今天呢 大概给大家列三个维度啊 也可能你自己去想到的是不止三个维度，比如说第一个维度是什么呢 就比如说是你的家庭结构 家庭结构是什么意思呢。

你看啊 我们一般的家庭结构呢 就是有爷爷奶奶 是吧 还有父母 还有有的人呢 是独生子女 有的呢 有兄弟姐妹，这个不同的家庭结构啊 你在家里边的这种状况 当然有一些伙伴呢 可能还有单亲家庭的。

是吧 等等等等 不管是什么样的家庭结构 总之啊 这个家庭结构呢 都会对你产生一些影响，比如说 举个例子啊 你要如果是家里的老大 你下边还有弟弟或者妹妹。

那往往呢 你就需要给他们去做一个榜样 是吧 如果呢 你是比较小的，那可能呢 从小家里边都比较宠着你，那自对于你来说呢 你可能往往就需要去证明自己 去独立等等等等 这就是家庭结构给你带来的影响。

所以呢 你第一个维度呢 就可以分析一下呀 你的家庭结构给你带来了哪些影响，好 那我们再说第二个维度哈 第二个维度呢 就是在你的成长的过程中呢 你的家庭里啊。

一定可能会发生过一些特殊的事情 这个特殊的事情呢，每个家庭可能是不一样的 也许是有一些不大那么性的事情 没关系。

那你可以通过这些事情呢 他可能也会让你产生了很多的影响 可能是让你长大了呀 让你成熟了呀 让你懂得了某些道理呀，等等等等等等，那这个时候呢 你也可以去剖析一下这件事情。

比如说哈 像我自己啊 这两年呢 我就看见我父母确实是老了 身体也不大好，有时候呢 也特别容易得病，我就终于发现哈 他们不像啊 我小的时候看到的 他们永远那么健康 是吧 永远是可以让我去依靠的。

好像我突然间发现啊 我确实是需要反过来去照顾他们，你看啊 这个呢 就会让我长大了 让我成熟了，我相信呢 你也会有类似于这样的感触，所以呢 你以啊 你家庭中发生过的一些。

一些啊 对你有影响的事件 然后通过这个事件去分析一下 他带给了你哪些正面的一些影响呢 记得是正面的影响，好 通过这些特殊事件 这是第二个维度 第三个维度是什么呢。

对 第三个维度啊 就是你整个的家族的成员中一定呢 有人的一些言言行，他们会对你产生影响 而且是深远的影响。

这个人呢 啊 也许是你的至亲 比如说父母啊 爷爷奶奶 也可能是你的舅舅啊 什么姑姑啊等等也可以好，总之了 反正就是他们的言行对你产生了深远的影响 影响了你的价值观。

那比如说呢 在我的家里呢 我的妈妈对我产生了很多深远的影响，我妈妈在我很小的时候 也就是我七八岁 可能啊 她就信佛了 而且是吃素 常年吃素啊 每天都吃。

这还都不是最重要的 大家都知道啊 有些信佛的人呢 他天天会烧香拜佛呀 然后去念经啊等等等等等等，那我的妈妈呢 他其实在家里很少去念经的。

我记得我奶奶还在世的时候啊 这个婆媳关系你们也知道啊 是历来中国比较难去处理的一个关系，但是我觉得我妈妈处理的还是蛮好的 至少在我的印象中 他从来没有跟我奶奶吵过架，我记得我妈妈以前经常跟我讲 她说。

其实天天去拜什么佛呢 念什么佛呢 其实啊 你奶奶就是家里边的活佛，如果我能把他照顾好了 那我觉得我就是最好的这种修行了，我妈妈这种态度啊 这种价值观其实深远的影响了我 因为我会觉得。

就是像信佛他只是一种形式 他的本质是什么，这也是比如说像我自己在今后，后来去做很多的事情 比如说像这个在喜马拉雅电台上做这个60秒口才训练营。

其实你看很多的这种专辑啊 他基本上就是讲一些知识啊 干货啊 讲完拉倒 对吧 你你是学没学或者是有没有什么改变 他是不管的。

但是为什么我当初就决定我一定要做一个这种训练营 而且要思考怎么能帮大家去行动 去改变，去真正的帮助大家 其实这种背后的深层次价值观呢 就是受我妈妈那种。

比如说物实的价值观去影响的 所以在这里啊 我真的特别的感激我的妈妈 虽然她是一个非常普通的，农村妇女 然后也没有什么文化 应该就是小学文化 但是呢 她对我的影响是非常非常深远的。

所以你也可以去看一看 在你的成长环境中 你的哪些亲人啊 给你带来了哪一些深层次的品质啊和价值观的影响，这个才塑造了你今天的自己 在这个过程中呢 你会更好的认识你自己。

好 那我们本周的完练呢 大概也就出来了哈 就是你仔细的回忆一下 花一点时间静静的去思考，在你的成长的家庭环境中 你可以从三个维度去剖析一下 他对你产生了哪些正面的影响啊 我们来分析正面的影响啊 先不要去剖析那些负面。

其实呢 我也理解啊 每一个你在成长的过程中 你的家庭呢 也会给你带来一些不是那么好的一些习惯呀或者是什么的，但是呢 也一定会有好的那一面 我们先关注好的 好吧。

那从三个维度吧 我刚才讲了 第一个维度就是你的家庭结构给你带来哪些，这种正面的影响呢 第二个是你家庭上曾经发生过哪一些比较有对你产生影响的事实，还有有对你产生影响的事件呢 这些事件给你带来的哪些影响呢。

第三个也是非常重要的 就是你在家庭成员中有哪些人曾经的一些言行啊 对吧，他给你带来了哪些深远的关于品质对你的价值观有深远的影响呢，那你可以从这不仅是这三个维度哈 你还可以想到其他的维度。

总之了 分享一下剖析一下 他们对你产生了哪些深远的影响呢，这就是本周的玩练哈 你根据你的时间 大家呢 可以录这个60秒左右哈 如果你觉得60秒实在不够呢。

你可以把时间稍微往上延长一点到100秒之内哈 不要超过100秒，好 那这就是本周的玩练哈 那我们呢 期待着大家的玩练 大家可以录两到四个哈 当然多多益善哈 最好是每天都能录一个 这是最好的哈。

也顺便说一下 我们训练营呢 现在发起了一个，就是挑战每天打卡的训练哈 大家记得可以加入我们的训练营哈，然后一起来打卡 养成一个每天都去说 就像我发起这个小说团一样。

当你能享受说话 那你就就会发现你的口才就发生了蜕变，好 本周的玩练呢 就到这里哈 我简单的总结一下就是。

记得哈 是剖析一下你的家庭的环境 对自己的影响 从刚才我说的那三个维度 期待着大家的文猎 谢谢大家 谢谢。