# 118.60秒口才训练营（完结）：其他：【免费试听】三个维度让你轻松做好自我介绍

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽各位朋友大家好，我是你们的他们教练，你此刻听到的这期节目呢。

是我12月3日晚上20点11分录的，那截止到今天呢，是我们训练营第一天的开营，我们呢，现在已经有120多位伙伴的加入了，今天呢，一白天呢，我都在听他们的一分钟的自我介绍，那让我的对自我介绍呢。

有很多的一些思考哈，大家呢，有了很多小伙伴呢，录了一下大家已经体会到这种，刻意练习的这种效果了哈，那我呢，再给大家分享一下，自我介绍到底应该怎么做介绍呢，其实啊，我们每个人无论是面试啊。

还有一些聚会的场合，包括相亲可能都要做一些自我介绍哈，那到底怎么做这个自我介绍呢，很多的人哈，其实真的没什么可说的，很多的朋友呢，我还发现他们有个大问题，就是上来做自我介绍，就像做自我检讨一样啊。

我有这缺点，我有那缺点，你为什么要给别人展示你那么多缺点呢，大家想一想哈，你做自我介绍的目的是什么呢，你做自我介绍的目的是什么呢，思考一下，如果比如说你设想一下哈，你和我今天刚认识，然后呢。

你给我做了个自我介绍，然后我听完你的自我介绍呢，三分钟之后我就忘了你讲了什么了，那你说你是不是刚才你之前讲的自我介绍，都白讲了，对不对，我根本就没有记住你讲的任何信息，我只知道啊。

刚才有个人好像做了个自我介绍，叫啥了，不知道他还要讲了什么内容，不知道，所以自我介绍有一个最重要最重要的目的就是，你介绍完了，得让别人记住你吧，如果别人都没记住你，那你不白讲了吗，好。

那我们的目的清楚了哈，目的就是让别人记住你，那我们再思考一下哈，你怎么介绍才能让别人记住你呢，OK，好，那我这里面呢，想起了一个哈，我们前段时间看一个这个喜剧节目，里边有一个喜剧笑星叫周云鹏。

大家有没有看过哈，你要如果没有看过呢，可以在网上那个视频里面去搜一下周云鹏，他当时那个呃，节目里面做了个自我介绍，他怎么介绍呢，他说我叫周云鹏，周是周润发的周，云是刘晴云的云，鹏是刘德华的啊，鹏。

你看啊，关键的点就在这个鹏是刘德华的鹏，哎，那别人一下子就印象特别深刻，如果他说啊，鹏是什么李鹏的鹏，对吧，或者是李亚鹏的鹏，那就没有意思，所以呢，什么叫让别人容易能记住呢，第一个特点叫有趣。

如果你介绍的很有趣，别人就容易能记住，像我们今天呢，去年有一个小伙伴，有一个男同学哈，然后呢，他做自我介绍的，我就听他说啊，我叫什么什么什么，这些都没有特别的哈，突然间介绍到我的性别的时候。

因为他是个男生嘛，一听很明显就听了，他说，这个你们自己猜吧，哎，当时我听到那个时候，印象又特别深刻，你看这个就叫有趣，自我介绍的第一个，重要的原则叫有趣，你想一想，你怎么能介绍你自己，让自己有趣呢。

这个别人就容易记住，好，那你说啊，我不，我觉得我自己没有什么特别有趣的，该怎么办呢，好，那我再告诉大家一个，有用，好，那谈到有用呢，大家有的时候会想，那怎么样才能有用呢，有用是针对别人的需求去说的。

比如说拿我自己举例，如果我认识一些新的朋友，我如果需要我给他做自我介绍的话，我肯定会跟他讲，啊，我曾经呢做过销售，以及呢做过销售培训，如果呢，你在销售培训方面呢，或者是做销售的过程中，有一些困惑的话呢。

那你可以来找我，好，我可能还会介绍什么呢，我自己呢，还是一个口才和演讲教练，如果呢你希望提升你的口才和演讲呢，那我自己在这个方面呢，在过去的时候，我积累了多少多少的经验，对吧，然后我有积累。

辅导过多少多少学员呀，我讲我的这方面的经历，就是为了达到我这方面的能力和价值，能给你带来帮助，好，大家有理解这个逻辑了吗，就是你能给别人带来的价值，就是你有用的地方，你有用，别人就容易能记住你。

比如说你是一个律师，比如说你是一个什么设计，搞设计的人，反正不管了，你是各行各业的，都有可能别人会需要你，所以呢，你要介绍一下你的工作呀，以及你的那个工作能达到的成果和能力，这个非常非常重要。

因为这样的话，别人能记住你，别人知道他需要在什么情况下能找到你，你能帮助他，这个叫有用，大家了解了吧，第三个原则是什么呢，第三个原则很重要，叫特别，就是有的人说，哎呀，我感觉我这个还在上大学是吧。

没有特别有工作方面的这个价值啊，然后我也觉得自己特别没有什么有趣的地方，那你可以想一想，你自己身上有没有什么叫特别的地方，什么叫特别呢，给大家随便举几个例子吧，比如说人家一般人考高考考一年。

你曾经考过三年，你想一想，这个背后是不是体现出你顽强的意志力，余敏宏是不是考了三年，马云是不是考了三年，如果你把他们联系到一起的话，那其实别人就会特别容易记住你，所以这叫一个特别的事情。

比如说你还可以特别的人们，我曾经跑过几次的半马，以及几次的全马，就是那个马拉松，那别人觉得这个一般人做不到，你真牛，还有比如说你自己呢，说我自己喜欢什么什么样的兴趣，我曾经怎么怎么样怎么怎么样。

对那个兴趣，可能别人并不怎么喜欢，但我呢，特别特别喜欢，你看这些都叫特别，记得叫特别，你比如说像我的话，我要跟别人介绍，我可能会这样说，我大学的时候学的是石油工程，谁知道我哪会预期到。

这个几年毕业几年之后呢，我会成为一个电台的主播，并且还是签约的主播，拥有这个听众啊，好几万人，所以对，你看我讲这个的话呢，它就不一样，这个大部分人不太容易能成为主播，对吧，所以呢，这就叫特别的地方。

什么叫特别呢，用一个定义就是，你的那些经历，和过去的那些事情或者爱好，是那些万分之一的人才有的，万分之一哈，好，那有的人又说了，走了万分之一我也没有怎么办啊，OK，那你就从今天开始。

每天让自己录电台60秒，你这个经历持续下来的话，你放心，你在中国13亿人口中，你绝对是万分之一的比例，好吧，所以呢，从今天开始加入我们60秒口才训练营，你的蛻变从今天开始。

就从你先做一个60秒的自我介绍开始，不过呢，在这里边稍稍再提示一下大家，刚才说那三个特点，你不要同时用啊，因为60秒的时间，你不大可能把这个三个同时融到一起，记得少就是多，多就是少。

所以你如果有必要的话，你可以按照刚才那三个维度，录三个自我介绍，三个不同的版本，你在不同的场合用不同的，那你一定会非常棒的，好，那期待大家的自我介绍，期待大家加入我们的60秒口才训练营，我在这里等你。

谢谢大家。