# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课16】如何快速抓住别人说话的核心要点？

练就好口才拒绝大道理，抓住人心，60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom，会变从这里开始，做相关的话题，那虽然我是教大家口才的，但是我从来不会推崇什么，口才是工作中最重要的等等。

因为我认为，工作中有比口才更重要的三件事，第一件事是什么呢，叫做的要比说的好，大家都知道啊，职场它并不是一个演讲的舞台，不是说你说的越好，说的天花烂坠就可以的，职场还是需要去做事情的，所以呢。

我的观点是在职场里做的要比说的好，我并不是说说不重要哈，而是说做的要比说的好，如果你天天在那说，而做的不够好，不够不够多的话，肯定是不行的，那第二件事是什么呢，想的要比说的早，很多人都会发现啊。

比如说在你开会的时候，或者你去竞聘的时候，需要你去说话的时候，你才开始去想去思考，我告诉你晚了，一定要让你的思考走在你说话的前边，这样的话呢，你在开会或者是竞聘等等，等等的时候才不会慌。

记得想的要比说的早，那第三件事情是什么呢，叫听的要比说的多，我们平时啊，跟同事去开会也好，或者听别人跟同事沟通的过程中也好，你能不能快速的去听懂别人说话的合音要点，你能不能学会倾听，而不是自己啊。

非常多的在那里说，这是非常非常重要的一个原则，有很多人觉得自己不会聊天，是因为自己，比如说话题找的少，其实啊，是你不太会倾听，所以记得第三件事情是，听的要比说的多，也就是多倾听嘛，那多倾听还不够啊。

你还要学会能快速的抓住对方说话的要点，因为呢，只有这样你才能判断下一步，你该说什么样的话才是更合适的，那我们如何才能快速的提升自己，听懂别人说话的那个重点是什么的这个能力呢，很遗憾，我跟大家讲。

没有什么捷径，就得多练，所以呢，那我们呢，这一周呢，就是要练这个话题，你们还记得吗，在第二周的时候啊，我们其实给大家训练过倾听，我当时的主题是说倾听从这一步开始练，当时我让你们做的是给你一些文章。

让你对文章的内容进行提炼总结，因为文字都在那摆着了嘛，那你那样去提炼总结呢，相比较快一点，那我们这一周呢，跟上一周跟那一周有点类似，但是不一样，这一周呢，是我给你音频，你直接去听音频，然后去提炼总结。

那为什么是这样的呢，你想一想啊，你平时跟别人在说话，或者你在跟老板开会的时候，那都是别人就是哇，说了一大堆话，对吧，然后你要快速的去提炼他说话的内容啊，重点啊，然后你才能去反应，对吧。

你不可能说老板你等会，我或者你先写出来，然后我再去提炼，这是不可能的，你一定要快速的能抓住别人说话的重点，并且能提炼总结，然后反映出自己接下来该说什么，所以呢，你能听音频，能快速的做提炼总结。

这是非常非常重要的一项能力，包括像有些人在开会做会议记录，不就是这个能力吗，好，那我们本周的玩练呢，就很清晰了啊，一共三个，那前两个是什么呢，就是啊，我之前这不都讲了五六十七的节目了吗。

你从我过去在这个专辑里边讲的这五六十七节目中，任意挑选两期以上，你自己觉得你喜欢的吧，甚至是你不太熟悉的，对吧，然后呢，做提炼总结，用六十秒，把我那个节目中最重要的点给说清楚就可以了，就可以了啊。

这个是第一个玩练啊，就是把我过去的节目选出两期，提炼总结，用六十秒，把他里边最重要的点分享出来，OK，这可以分享至少两期吧，那第三个玩练是什么呢，我在结尾啊，给大家准备了一段演讲。

这个演讲的语音来自于谁呢，来自于第二季超级演说家的冠军刘远月，有些朋友应该听过他的演讲，非常的棒，那我准备了一段，大家可以听完了之后呢，去把他的演讲做提炼总结，他的演讲不长啊。

大概就四分半钟你做提炼总结，最终呢，用一分钟给他给分享出来，好，那这就是本周的玩练啊，我最后呢，总结一下，我认为呢，在工作中并不是口才是最重要的，有比口才更重要的三件事，第一件事，记得做的要比说的好。

第二件事想的要比说的早，第三件事，听的要比说的多，同时呢，你要不断的快速的提升自己，快速的能抓取别人说话重点和能力，那怎么才能提升这个能力呢，没有捷径，就是要多练习，就从听语音提炼总结和分享开始。

你持续的练，你这个能力就一定会提升，那本周呢，我们是给大家至少三段语音，你自己去选两段，我呢，给你准备了一段刘远远的超级演说家的一个演讲，接下来呢，我们一起来听一下这个演讲，听完了之后呢。

你就可以开启你本周的玩练了，我期待着大家的玩练，谢谢大家，我们来一起听他的演讲吧，2013年十大网络流行语之一，no 作no die，大家都听过吗，不作就不会死，但是我今天想让大家记住的这句话。

并不是no 作no die，而是no 作no die，no life，作是什么，作就是不安现状的瞎折腾，我这个人就挺爱作的，我来参加超级演说家这个节目，有一个很重要的节目，就是《不安现状》。

我来参加超级演说家这个节目，已经被我哥骂了无数次了，他说你这就是没事找事瞎折腾，你又不是学表演的，你也不是学主持的，你一个学法律的，去参加一个电视节目，对你的将来有什么用，可能我就是爱作吧。

我突然觉得每一天都重复的生活，很没有意思，所以我就来了，我自作，我也能自受，每次写稿子都要熬一夜，熬到一两点，我每次站在舞台上的时候，等着大家投票，都会紧张得双全紧握，但是我一点也不后悔。

我会永远永远都记得这些时刻的，这个舞台上有人比我还能作，一会儿你们就会看到他，他就是我的新晋偶像，林亦杰，他妈妈对他的期待，就是希望他好好的念个大学，将来当医生当老师，当什么都好，但是他选择了体育。

一条风险性极大，成功力有极低的梦，他喜欢跑步去冒险，他的双腿，跑过北极，跑过南极，跑过全世界最大的热带沙漠，撒哈拉沙漠，我心里就在感慨，这人的一生，简直就是作死的一生，这个死还不是说你在人生的道路上。

摔了一个跤，失了一个败，是真的会死，但是我也在感慨，我觉得他的一生是特别特别精彩的一生，如果他按照父母的意愿去考了大学，他以后也可能会成功，但是现在他的人生当中，看到的都不仅仅是一个一个成功。

而是一个又一个的生命的奇迹，亲爱的朋友，从小到大，我们都在听着别人的声音，给自己的人生画格子，左边的这条线，是要学业有成，右边的这条线，是一定要有一个安稳的好工作，上面的这条线是三十岁之前要结婚。

下面的这条线，就是你结了婚一定得生个孩子，好像只有在这个格子里面，才是安全的，才被别人认为是幸福的，你等你想跳出这个格子，就会有人说你作，可是我觉得每一个人他年轻的时候，心里都会有一点想去作的冲动。

你明明应该考一个经济系法律系，统模工程系，你说你想学表演，你要去演电影，你明明应该找一个合适的人，现在就结婚，你还在等，你还说自己想要真正的爱情，其实大部分的年轻人，都根本不知道自己想要什么。

你们知道自己将来，想要过什么样的生活吗，你们想想，其实我是不知道的，我根本不知道我将来想过什么样的生活，去哪个城市做什么工作，我只是知道自己不想要什么，我不想要那种循规蹈矩，安安分分的平平淡淡的日子。

不想要一个一眼就可以看到死的那种人生，你可能会说人生吧，平平淡淡才是真，瞎做什么呀，我每次听到一个二三十岁的年轻人，说这种话的时候，我不是觉得他错，我只是觉得很可惜，这个世界那么大，那么精彩。

你什么都还没看到过的时候，却甘心的待在一个格子里面，循规蹈矩，安分守己的生活，这样的生活没有任何的风险，也不会被别人嘲笑，但是我总觉得呀，一个没有把白酒都尝验的人，他是不大懂得清水之味的。

一个一辈子都安分守己不敢做的人，他从来也不曾拥有一个，真正真正丰富的人生，毕竟No做No die，Do no life。

谢谢大家。