# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：其他：【第12周特别节目】两招帮你从根本上获得自信

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 会变从这里开始，Hello 各位60秒口才训练的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练，我们本周的玩练呢。

是关于在面试的过程中去陈述你自己啊，在过去或者上分工作中的一些工作上，或者生活中的一些成就事件，包括你在这件事情中呢，你做了什么，你获得了哪些能力啊，经验啊，启发呀等等等等，那你自己有没有练呢。

我刚刚啊，听了所有小伙伴提交的这个节目啊，让我觉得呢，最大的感触就是你们太优秀了啊，尤其是呢，咱们这边有个同学叫小太阳同学，他提交了四个啊，有的是讲他自己获得国家奖学金的经历，有的是讲自己啊。

这个跑马拉松的经历，当然还有一个非常非常重要，就是讲他自己当初是怎么去练这个普通话的，当然了，其他同学有还有好多啊，比如说自己工作转型的等等等等，反正啊，非常棒，我相信呢。

你去听的时候也会给自己带来很多正能量和启发，如果大家感兴趣呢，去我们的简书上自己去找一下，那由于呢，其实大家讲的都挺好的，我也就这周呢，对于这个作业就不去解析了，那我想呢，聊一个更重要的话题。

跟这一周的有非常大的关系，什么更重要的话题呢，相信啊，你们在标题上已经看到了，就是我们如何才能获得自信呢，其实啊，我在很早以前呢，就讲过这个话题，前段时间呢，还专门对一些学员呢啊。

帮他们去辅导提升他们的自信，其实谈到获得自信啊，为什么我觉得对于咱们训练营的小伙伴更重要呢，因为在我过去接触的这个成千上万的小伙伴中啊，我发现大家，由于口才不好，基本上百分之八十以上的人吧。

基本上都不大自信，大家也知道这个不大自信呢，其实对人的影响是非常非常大的哈，在这里我就不赘述了，我们就聊一聊如何才能获得自信，今天呢想给大家分享两招哈，其实在我看来喊口号是没用的啊，就是你喊我很自信。

然后什么什么的暗示自己，我觉得都没用，因为这个他没有本质上去解决问题，没有从根本上去解决问题，就像治病一样对吧，你不能不去从根本上去解决问题，要一定要从根本上去福地抽薪，这才是最重要的，那还有的人呢。

是比如说用一些外在的物质啊，去显得自己很自信，比如说啊，穿的衣服是名牌啊，女的的包包啊是吧，或者是你有一个很很很贵的车呀，或者你家住的房子非常好啊，等等等等等等，在我看来这些用外界的这些物质去啊。

包装出来的自信也是怎么说呢，虽然有些作用吧，但是也还是没有找到去根本上去解决问题，那根本的去解决问题的是什么呢，在我看来非常非常重要的就在于，你过去的是否在你的生活工作中，拥有一些成就事件。

因为在我过去我曾经问过很多小伙伴，我说你能给我回忆一下，你过去拥有成就的事件，你给我列一下吗，真的那一些不大自信的小伙伴呢，你让他去列自己的成就事件的时候，他回忆了好久说。

我好像没有什么特别让我觉得有成就的事情，不知道你有没有想过这个问题的根源，就是因为人越不自信，他面对一些事情的时候呢，他就越不去敢争取，然后结果呢就没有获得什么大的成就，他就会选择随大六。

选择安全的躲在一个角落里，那他就没有什么突破，没有突破，但是就没有自信了，就是没有成就了，没有成就呢，有的时候成就太少，他就无法去获得足够的自信，这是一个循环，要么是正循环，要么就是恶性循环。

所以你自己可以觉察一下你自己的过往，很多人的口才不好，就跟自己过去没有什么成就事件，导致的没自信，这是非常大的根源，好，那我们找到了根源，我们怎么样去提升呢，在提升这个成就事件之前。

我要稍微强调一个观点，其实我这里强调的成就事件，不是为了说你获得了某一个成就事件，然后你去炫耀，或者说证明自己比别人多牛多牛，其实这种成就事件不在于炫耀，而在于什么呢，在于你在获得这个成就事件的过程中。

你花费了很多的时间，精力，做了很多和常人相比不一样的努力，最终你获得了你想要的结果，而这个结果也并不是拿来炫耀的，而是在于说它对你的意义在于说，它给你自己留下了一个信念，什么信念呢。

那就是你会从心里边觉得，哦原来我真的可以，这个信念对于每一个人非常非常重要，因为我们大部分人在成长经历中，尤其像我们中国的这个教育里面，有好多的时候就是被家长老师会打击的。

所以你能不断的获得一些小的成就事件，你就会觉得哦原来我还很棒，我可以的，面对一些新的挑战的时候，你的第一反应是我不行，还是我可以，这个思维模式决定了你很多之后的一系列的选择。

所以这个信念对你非常非常重要，那我之前呢一直有强调，说我们训练营帮大家去提升口才的，根本之道在于，学思行说写的五项能力的综合提升，那我也有强调呢，在我看来这五项能力中有一个能力是非常非常重要的。

就是思考能力，但是呢如果说这五项能力中的根基是哪个呢，不是学习也不是思考，也不是说也不是写，而是行动，因为你所有的东西获得，哪怕你去看本书把它看完，这也是行动吧，对吧，你去遇到一个问题持续在那思考。

不断的琢磨，就像我昨天讲的那个程嘉老师，他为了一个问题研究了七年，你想想这是不是一种持续的学习和思考，这种行动是非常非常重要的，那这个行动啊为什么你知道，这个行动对人非常非常重要吗，你们想过吗。

大家想一想当你给自己定了一个小目标，当然咱们这里的小目标不是像王健林一样，先赚他一个亿，而是说，你比如说你的小目标也许是连续七天早起，或者是连续录制十期每天录制一期电台节目，比如说60秒对吧。

或者21天也无所谓，反正你自己根据自己的情况去定一下，其实你定了这些小目标的，这个再去行动的过程中，你一定会遇到问题，像有的人最近有些同学跟我反馈说，教练啊我这个是太懒了，我就是拖延，我就是懒癌。

反正巴拉巴拉各种东西，我的第一反应都是说，我说你不要轻易给自己下定义，因为你要仔细的去分析一下，你为什么会，比如说不行动，因为一个人不行动有很多种原因，比如说也许是他不会做，也许是他现在没时间没精力做。

也许是他太期待完美等等等等，你要找到你自己的这个原因，其实这个过程是不是提升了你的分析能力呢，还有当你在行动的过程中，你如果遇到不顺的时候，你肯定会有情绪吧，对不对，你如果有情绪，你是不是可以觉察一下。

体会一下自己的情绪呢，觉察和体会自己的情绪，这也是我们在前几周，专门强调的对不对，所谓的情商，不就是能觉察别人的感受和需求，还有情绪吗，那你是不是先要能学会觉察自我的情绪呢。

那你怎么能提升这种觉察能力呢，不就是在行动的过程中，你能断的反思觉察自我吗，如果你不去行动，你怎么可能去觉察自我呢，是吧，你天天都待在舒适区里，天天在那看一些韩剧或者玩睡觉，哪能去觉察，你越是不觉察。

你当然你这方面能力就越弱呀，所以在行动的过程中，这个过程中，本身就会给你带来很多很多的财富，当然，如果你又能获得一些小的成果的话，那当然就更好了，获得成就感，那自信也跟着就来了，那我呢。

在今天标题里边谈到的时候，要给大家分享两招哈，两招帮大家提升这个自信，哪两招呢，其实啊，大家都有看过一些公司吧，那公司的简介会有一个叫什么呢，叫大事件是吧，就是这个公司，比如说在几几年成立。

然后几几年怎么怎么样了，几年怎么怎么样了，他就会把那公司发展的大事件，在那个网站里给列出来是吧，那我们对于个人来说呢，你能不能给自己做一个叫什么呢，成就路啊，路就是录音的路哈，就是收录的路对吧。

你自己个人的成就路，OK，第一个叫成就路哈，第二个叫什么呢，叫能力库，能力库啊，来自于这个武器库啊，这么一个过来的哈，你的每一项能力都是一个你自己的武器，你可以评估一下吗，你自己有多少个武器呢，对吧。

你的核心的最有杀伤力的武器是什么呢，也就是你最有杀伤性的能力是什么呢，那你的其实能力啊，都是来源于一些成就事件的，你不可能说我这个人沟通能力特别强，但是你从来没有一些沟通，这方面的成就事件去依托。

那基本上你也很难说你沟通能力强，所以能力库跟成就路，这二者是相辅相成的，你要学会管理自己的成就路和能力库，非常非常重要啊，你看我们大部分人呢，经常每天都在那干嘛呢，今天看看自己的银行卡里还有多少钱了。

明天看看自己的余额宝里面还有多少钱了，利息多少了，等等等等等等，你花了太多的时间精力去关注，你那银行卡里也没有那么多的钱，有什么变化呢，对不对，我经常跟我的朋友讲，我说看在干啥都差不多。

你有没有赚什么大钱是吧，其实没什么可看的，你有那么多的时间和精力不如去关注，去评估去盘点一下你自己的成就路有多少呢，从小到大的成就路有多少，从小到大你的能力库里面有哪些能力呢。

有哪些是具有杀伤性的核心的能力呢，这两个你要多多去关注，然后呢多多去评估，你慢慢的就会发现你就变得更自信了，你变得更自信了，你就会有更多的机会去争取，更多的去挑战，然后获得更多的成就路。

然后以及能力库里面的能力也越来越多，其实然后你银行卡里的钱自然就多了，大家不要搞反了，我希望今天给大家分享的这两招，成就路和能力库，你要学会去盘点，找一个云笔记或者我之前说的脑图都可以去记录。

大家一定要学会记录，那希望能从根本上让你获得自信，而不是那些表面的那些东西，好那今天的节目就分享到这里，希望能对大家有启发，让我们一起从学思行说写这五个维度，综合的提升自己。

然后获得你自己的成就路和能力库，假以时日你就会变得一个自信而有魅力的人，好谢谢大家谢谢。