# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：27.说谎人的几个特征，小心别被他骗了

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，平均来说，每个人一生会说上，八万八千次的谎言，据概括总结，我们天生就是骗子，一天的平均说谎六次，听到谎言的次数可以达到50次。

人类一辈子都被谎言和欺骗所纠缠，可以说是非常的恐怖，您买的名牌提包如假包换，客户投诉将会被迅速处理，二手车能得到定期维修，这些说辞全是在骗人，面对同事伙伴，竞争对手，夫妻情认，你分辨得出他们说的是虚假。

还是真实的吗，如何才能避免在职场，情场上不再上当受骗呢，到底是谎言还是真理呢，这一期我们着重将从文字语言，身体语言，口语表达三个方面，为你讲解识破谎言的方法技巧，第一个，文字游戏要注意。

避重就轻绝对有贵，越发复杂的社会关系中，更需要我们努力地修炼一双火眼金睛，当无数的信息推到你的面前，你呢必须去判断，如同象棋的残局，局中有局，也许唐僧八戒沙僧都说，他不是妖怪，可你呀。

必须用你的眼睛去判断他，是还是不是，而我来帮助你一起判断，并卸下骗子的伪装，即使是在虚伪的商业世界里，也没有什么事情，比房地产交易更充满风险，更让人紧张的吧，房屋买卖总是离不开谎言。

而且谎言往往令人择舌，接下来呢，我们将这个行业的文字语言，使用的特点为例来延展说明，房地产的经纪人，经常采用的谎言和骗术，是对事物做出极有创意的解释，也就是信口胡诌，分隔独特。

如梦如幻般宽敞的四式的花园住宅，比铃交通、网络、生活室极其方便，但其实呢，这所房子的空间是狭小的，外加储藏室只有三间房，厕所还在室外，房子被夹在高速公路和铁路线的中间，最近的商店也在半公里外，你现在呢。

还是可以看到关于这样的房屋，是有这样的促销语的，店于打理的花园，其实就是面积很小，而且呢，只放了几个花盆的院子，地点静谧，就是指它位于荒地的中央了，景临学校，意思呢。

就是你将听到运动场上段段续续传来的可恶的噪音，接近高速公路进出口，指的就是它位于交流道的下方，迷人，意思是很小，小巧，意思还是很小，小而美，意思当然是很小了，惬意幽灾，指的就是小而美的优点减半。

小套房意思就是，不论你洗碗看电视，或者呢，是给访客开门，都不用离开马桶，谎言像一门精湛的技术，被有心人发挥到了极限，让识别和纠正成了一门隐身的高深学问，识破谎言，需要我们对人性和社会。

有着长期细致的观察力，在复杂的人际交往中，如何快速的识别出谎言，那这里要注意一下，还需要调动我们的感官，第二点，请你记住一定啊，身体是不会说谎的，你需要掌握身体的语言，有一句流行的话叫做，细节决定成败。

其实呢，细节不仅可以决定成败，还可以戳戳谎言，一般来说呢，编造谎言的人呢，为了迷惑别人，都会用各种各样华丽的砖瓦，去堆砌一座金碧辉煌的华夏，远远的望过去，美轮伟幻，近处看来呢，雄伟威恶，但是如果你走近。

细细的观察就会发现啊，砖头上是有瑕疵的，水泥十分的脆弱，钢筋不够达标，地基也不十分牢靠，整个大厦呢，只不过是做豆腐渣工程，假的总归是假的，只要擦亮眼睛，从细节入手，即可发现真相，请你好好看我。

我像是说谎的人吗，经常会听到有人这么说啊，那确实，当你和对方相互注视的时候，说谎其实就并不那么容易了，但也不是不可能，一个人要想掩饰自己的感情和声音，首先要做的就是，调节自己的表情呼吸。

那么如何才能识破脸上，一本正经的说谎者呢，国际上的研究人员做了一个实验，他们拍下一个正在说谎的人的照片，然后给人看，让人们呢去判断，此人是否在说谎，照片呢有三张，分别是这个人的头部，颈部，椅下和全身。

回答的结果是如下的，看到头部照片的人，大多数对这个人给予较好的评价，比如说开朗，有人情味，友善，热情，正直等等，看到颈部以下照片的人，大多数是给予否定的评价，比如紧张，神经质，有心悸，令人不安等等。

看到全身照片的人呢，则评价为有活力，意便，警惕，机敏，等等，其实，从实际情况来看，看到颈部以下照片的人，评价是最正确的，他们看出了这个人在说谎，而看到了头部照片的人呢，则是被巧妙地带进了圈套，据此。

埃克曼就提出了，撒谎的人的本来面目呢，在其下半身最容易显露，尤其是脚部，接着是手，而脸部最难看出，不管是什么人，当他撒谎，或者是拥有某种秘密的时候，多少都会陷入良心的不安，最易显露出内心的地方。

就是一般人最不注意的身体下半部，第三点，语言的漏洞要记轻，省略主语，很可疑，人们在说谎的时候呢，会自然地感到不舒服，他们会本能地把自己，从他们所说的谎言中，剔除出去，比如，你问你的朋友。

他昨晚为什么不来参加聚会，他抱怨说，他的汽车抛锚了，他不得不等着把它修好，说谎者呢，会用车坏了，代替我的车坏了，所以如果你向某人提问的时候呢，他们总是反复地省略我，他们就是有被怀疑的理由了，说谎者呢。

一般在头脑中啊，是有设定的情景，描述一连串发生的事情，编造的都是按时间顺序进行的，如果让他们重复说，昨天都什么什么了，他们绝对不会说错的，然而也正是这样，恰恰是暴露了他们的伪装。

能否流利的准确的进行倒数，是判断对方是否说谎的标准之一，在现实生活中呢，尽管有些人的撒谎技术很好，但是只要我们用心的去观察，还是会发现有些典型的机械反应，他们是无意识的，比如说，人们呢，在说谎的时候呢。

时常会不由自主的摸脖子，抚摸自己的双手，一种给自己安全，安慰自己的手势，在自己并不完全相信自己说的话时，打消自己的疑虑，这是一种普遍存在的现象，口误在心理学上呢，是隐藏着重要的信息的，当人们呢。

想说谎的时候动机过强，反而呢，是会产生意志，出现口误或比误，那这个时候呢，极有可能真实情况就隐藏于此，虚张声势，动作和情绪在时间上的不一致性，都是说谎者的表现，好了，那本期课程呢，最后总结如下。

我们一起学习了，怎样识破说谎之人，如何远离骗局，需要你记住三点，一起来回顾一下，第一，文字游戏要注意，避重就轻，绝对有贵，第二，请你记住，一定啊，身体不会说谎，你需要理解，并掌握身体语言的奥秘，第三点。

语言漏洞要记轻，省略主语，很可疑，从这三方面，我们即可轻松地诊断对方，是不是对我们有说谎的迹象，今天呢，就讲到这里，更多干货内容。

我们下期再见。