# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课18】黄金圈思维，助你打破常规发现更多可能性

练就好口才 拒绝大道理 抓住人心 60秒就够了 欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 会变从这里开始。

哈喽 各位60秒口才训练营的小伙伴大家好 我是你们Tom教练 我们在上一周呢 给大家分享了一个，T形思维 不知道你练的怎么样 用的怎么样，本周呢 给大家继续分享一个非常非常重要的思维 叫黄金圈思维。

这个思维啊 也是我们社群在前段时间发起的一个，透彻读书的项目里边读的第一本书 也就程家老师的好好学习里边提到的黄金圈思维，其实呢 简单来说就是三个单词 第一个叫why 第二个叫how 第三个叫what。

why就是不断的问自己为什么 how就是要停留在具体怎么做 而what呢 是一些具体的行动计划，而我们大部分人啊 其实呢 会经常经常关注到一些具体的做的那些事情上。

比如说领导交代你做一件事情 反正你就他让我做什么 我就做什么呗，这就是具体的在vote层面 还有有的人呢 给自己制定一个读书计划 给自己设定每天要读50页书，然后每天就傻傻的在那读。

至于效果怎么样 不怎么去思考 还有的家长呢 比如说孩子这个每天要写作业，对 孩子不会了 然后呢就问他 他问他呢 他就给孩子讲，反正目的是希望孩子赶快把作业写完。

但是这样真的对吗 我们对于这样的事情呢 都习以为常了，有的时候啊 我们越是习以为常的事情 我们越是需要不断的问自己 这样做真的是最好的吗，是不是可以有做得更好呢 还有我们为什么要做这件事情呢。

我们为什么一定要这样做呢 有没有其他的方式呢，总之了 就是要大家深层次的去挖掘一件事情背后的终极目的，我们都听过一句非常著名的话 叫，不要用战术上的勤奋掩盖你战略上的懒惰。

所以啊 我们就要经常思考 为什么 为什么 为什么，甚至我都建议大家至少要问三个以上的为什么，我们小的时候其实都特别喜欢问为什么。

但是我们随着长大了之后呢 就不太愿意去思考为什么 因为为什么这个事啊往往呢 蛮烧脑的，那我们怎么样去问为什么呢，比如说 我们就拿读书这个事来说吧，你想啊 你计划自己每天要读30页书这个事。

你都为什么要做读书这个事呢，你肯定是希望自己可以有更好的进步 学到更多的知识，达到更好的学习效果 那你有没有问问自己 有没有其他的方式，会让效果更好呢，比如说 你以前啊读完书就读完了就读完了，那。

比如说更好的方式是不是可以这样呢，比如说 你把读书的一些核心要点做提炼总结 用思维导图的形式把它给提炼出来，同时呢 你把一些对你非常有触动的 你觉得非常非常有价值的观点。

通过录一期电台节目 把它分享给更多的人，或者你说你不愿意录电台 你把你读的东西分享给你的朋友通过微信，大家都听过一句话叫 教是最好的学 就是这样的，当你能通过你的大脑和嘴做了一遍加工。

你对书的内容就会有更深刻的理解和领悟，而不仅仅是像你之前那样 就是把那个书的内容，说句不好听的就是走马观花的读了一遍 效果肯定是更好的，再举一个例子 比如说像开会。

我们经常每个人都会开会 或者你是一个领导 你经常会组织开会，那你有思考过你为什么要开会吗，难道仅仅是公司的规定吗 开会的目的是什么呢，开会的目的无非就是要达到更好的沟通 解决。

更好的沟通 解决更好的去解决问题，那你如果为了能达到这个效果更好，你是否可以提前收集一下大家的各个部门的问题呢，然后提前的把一些重要问题汇总，然后再发给各个部门的重要领导呢。

然后让他们提前去思考 提前去准备，然后开会的时候是不是效率可以更高呢，等等了 我这只是举一个例子，只要你深入的思考为什么，你会发现更多解决问题的可能性，所以呢 我们本周的主题 玩链主题非常的简单。

就是呢 你需要找一个安静一点的地方，因为不要打扰自己 把手机最好也暂时关掉，或者开到飞行模式，你要找一些什么样的事情呢，就是那些你经常会做的事情，尤其可能做的效果还不是特别的理想。

或者是你希望做的这些事情的，可以效果变得更好，比如说每天都督促孩子写作业，每天都希望看书 每天都要开会等等吧，你觉得也挺重要的 效果又不是特别好的事，然后你问自己什么问题呢。

就是问自己 我为什么要做这件事呢，我到底希望达到什么样的效果呢，多问几个为什么 记得问至少三个以上，然后再问下一个 为了达到这样的效果，我有没有其他的方式可以达成更好的效果呢。

记得是其他的方式 也就是haw的层面，那本周的玩链的这个节目，我跟你讲一下这个结构，我建议的结构是这样的，你不是问了那么多事吗，你至少问出五件事以上，然后你选出三期节目，节目的大概的结构应该是这样的。

第一个是我以前经常是如何如何做一件事，如何如何做一件事的 效果怎么样，比如说读书孩子写作业 对吧 效果不好，第二个 经过我深入的思考，不断的问为什么要做这件事，如何能达到更好的效果。

我发现我原来目的是希望达到这样的效果，那我终于发现我其实还可以怎么怎么样做，这样的话呢 效果会更好，好 逻辑呢 就是这样的哈，先去深入思考你以前是怎么做的，然后再问问自己为什么要这么做。

然后再思考怎么样做才能效果更好，这就称之为简单的来说哈，可以称之为黄金圈思维，这个思维呢 能帮助你啊，更好的去思考问题，让你发现解决问题的更多的可能性，那我期待着大家的玩链哈，本周的就先到这里。

谢谢大家 谢谢大家，让我们共同具有黄金圈思维，不断的具有更多的创造性和可能性，谢谢大家 谢谢。