# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：其他：【免费试听】关于课后作业的三点重要说明（必须认真听并且做）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒训练营的小伙伴，大家好，我是你们的汤姆教练，今天呢，我们的答疑呢。

主要是跟大家聊一聊关于作业一些疑问，我今天从三个维度来做一些说明哈，哪三个维度呢，第一个维度是关于作业的评次问题，有的小伙伴呢，到现在呢，入营了好多天了，还是不大了解作业到底是怎么样的一个评次的问题。

其实呢，我在说明里面已经写的很清楚了，对吧，这是每周我会留一次作业，那有的小伙伴呢，还是误以为是每天，所以呢，他把我后两个科目的作业呢，都给做了，所以呢，大家记得哈，我是每周有一次作业。

然后我会把作业能发到群里，当然我在节目里也有讲哈，但群里呢，会更丰富，记得是每周为单位哈，当然了哈，其实我是建议大家每天，如果你的时间和精力允许的话呢，每天都练六十秒的，因为评次越高呢，肯定效果越好。

但是我为什么没有要求大家每天都练呢，因为我担心每个人的工作忙啊，或者什么什么样的一些各种各样的事情，对吧，如果影响了呢，你万一比如说跟不上节奏，你会说啊，那我不行，我怕你否定自己。

所以我就把这个频率啊是迟到了每周，那每周我相信每个人都可以根据自己的情况调整一下时间，对吧，因为咱们是碎片化时间练嘛，一分钟的一个口才，我相信总是能抽出时间去练的，所以这是关于作业的频次哈，每周为单位。

当然我建议大家如果时间精力允许的话呢，每天都练，肯定效果更好，这是关于频次的问题哈，第二个呢，我再说一说关于作业层次的问题，有的小伙伴可能会好奇了，作业怎么还分层次呢，对在我的训练中呢。

作业绝对是分层次的，第一个层次是什么呢，第一个层次啊，就是我在这个整个电台里讲的节目，你学习完了，认真听完了，有的人呢，当然可能还会做笔记是吧，那当然更好了，总之叫你学习完了，我当里的科目。

所有的节目的分享，也就是传统的学习，也就是像喜马拉雅电台上很多其他的那些节目一样，你听完了，也就是学知识啊，这就算一个最低层次的作业啊，在我看来，因为你学完了，可能过几天你就忘了啊。

这也是我训练营跟别的那些节目最大的差别，就是在我这里绝对不是听听就可以的哈，而是要干什么呢，练对训练营训练营嘛，肯定是要练的，那第二个层次的作业呢，就是我留的就是我留的那些科目哈。

我一般成员会给大家留大概三个到四个左右的科目，然后每个人的自己跟自己的根据自己的时间和精力，自己选择大概要训练啊几个啊，当然我还是建议，如果你的时间精力允许呢，你都要练，甚至呢，还不仅仅都要练。

还要怎么样练呢，用心练，还不仅仅要用心练，还有多个维度的练，什么意思呢，给他做个例子吧，比如说像我们在第一周的这个作业里边，用一二三理论去讲那四个关键词什么自由啊，成功啊是吧，桌子啊。

那你要挑战自己的是什么呢，比如说你已经用成功录完了一期节目了，你也用自由录完一期节目了，好这个时候你要干什么呢，你还要用成功，你还要用成功再录一期节目，而且呢，思考的维度和角度要不一样。

比如说你最开始那期节目是讲什么成功呢，分为这个事业的成功和家庭的成功对吧，那你这次呢，可能就要讲成功呢分为比如说这种社会意义上的成功，还有一个呢，自己心目中的成功对吧，这就是不同的维度去讲。

哎这样的话呢，你才会锻炼更大，这就叫你虽然是在完成同样一个作业，但是呢，你从多维度的去挑战自己，其实你的思维就会得到更多的锤炼啊，谈到思维呢，我稍微说一句啊，有些小伙伴呢，在群里面已经发现了。

他说这哪是在练口才吗，这完全就是在烧脑嘛，练思维嘛，然后呢，练60秒的时候才发现原来是自己的思维太差，对的，如果你思维太差，你就赶快锤炼思维，思维好了之后呢，再简单的把表达力提升之后。

口才的问题就解决了，其实就是这样的一个原理，没有那么复杂，好，这是关于我想讲的这个作业的第二个层次，就是你要去训练对吧，那第三个层次是什么呢，怎么还有第三个层次啊，有些小伙伴入我们的群了之后才说啊。

还有第三个层次吗，第三个层次，因为我写的是叫挑战作业，哇，还有挑战作业，什么叫挑战作业呢，其实啊，大家有没有想过口才这件事情，其实就像我一直讲的，对那个口才的定义一样，是一个有思想的大脑。

在脱稿说话的时候，对嘴的协调控制能力，你要明白，他是一个有思想的大脑，那思想是怎么来的呢，肯定是通过学习和思考来的，对吧，那我第三个层次作业叫挑战作业，就是这么去给的根据这个原理去做出来的。

是什么样作业呢，就是你每听完我的一期节目，你要对我的节目进行提炼总结，你看啊，用提炼总结倒逼你的这种听力理解的能力，有的人说了，那为什么要对你的节目进行提炼总结呢，好，大家想一想啊。

你跟你的朋友在聊天的过程中，或者是你在跟老板开会的时候，老板在那巴拉说一大堆，然后等到说老板说，哎，这个小张，你觉得我这样有什么建议吗，你完刚才你老板讲完了之后，你完全概括不到老板刚才说的那三分钟里面。

到底是什么意思，你说你接下来怎么接吧，所以听力理解能力，听力的对听到的话进行提炼总结能力，直接决定了两个人的沟通的质量，对吧，因为你都抓不住对方说话的重点，你说你接下来该怎么样问问题呢。

你该怎么样去表达呢，这个非常大的一个问题，所以呢，你对我的这个节目进行提炼总结，对你的意义是特别大的，而且呢，在我们整个训练营呢，不仅仅是你自己在提炼总结，因为其他的小伙伴也在提炼总结，对吧。

你提炼总结完了之后，你再看看其他人的，哦，你会发现原来我并没有看到那个点，我有忽略，这个时候呢，这就叫反馈，那你的进步呢，也会更大，你的提炼总结能力呢，也会更大，那我同时还有一个要求是什么呢。

就是挑战作业里边，就是你提炼总结完了，还没有完，你还要把你提炼总结的这些内容，再用通俗的语言，用一分钟的时间再给他分享出去，啊，我自己想象都有点折磨大家了，好，实在是抱歉，但是想要成长。

这是最有效的方式，相信我，那你再用这种方式，再分享一遍的时候，你相信我，你的这个印象啊，真的是非常非常深刻，今天我在群里面已经听到小五同学啊，总结了我的那个关于自我介绍的三大三大个招啊，哎。

其实他总结了第一招，就觉得很不错，用一分钟的时间，有空，你们可以去我的那个主页里边，去我们那个学员故事和学员作业的两个专辑里去听一听啊，点开我的主页，好，那这个是我讲的哈，关于作业的三个层次。

总结一下就是第一个是你仅仅是在那听和仅仅在那简单的学习，把我的专辑跟其他的专辑等同了，那你真的是损失太大了，第二个层次是什么呢，就是你一定要完成我的那流的那些训练科目，并且呢，还有多维度的用心的去完成。

那第三个呢，就是挑战作业挑战作业呢，你要有时间真的要做啊，这个的帮助啊，更大哈，因为你有可理解性的输入，再加上思考和总结，再加上分享哇，你对这个口才大脑的锤炼那是真的是多维度的哈，是而且是非常深入的。

大家一定要做好这个挑战作业，好，那我们呢，讲了这个关于作业的第二点声明，也就是作业的三个层次，你有理解了吗，接下来呢，我在讲关于今天作业的第三点声明什么意思呢。

我把它称之为叫作业的背后或者说叫成功的背后，什么意思呢，因为啊，我发现很多的小伙伴呢，录完了节目啊就发到了我们这个群里，然后呢，就把这个节目一发，别人一听说哇讲的好好哎，哇你基础是不是很棒啊。

其实啊都不是啊，为什么呢，因为你会发现今天我在群里面竟然听到有一个小伙伴啊，因为我让他们写嘛，写什么呢，你不仅仅把这个作业发进来，你还要写什么呢，你为了录好这一期节目，你花了多长时间，然后呢。

你录了多少次，也就是多少次是失败的，然后呢，你录完这期节目，你有哪些感受和收获，今天我竟然看到一个小伙伴为了录一个一分钟，你们猜他花了几个小时啊，我看到我都觉得我是不是看错了，他说他前后花了八个小时。

哇在八个小时录一期节目，当然哈，我也后来劝他了，我说你不要这么的期待完美哈，进步不是一天就搞定的，但是呢，从另外一个维度呢，我特别的佩服他，我也特别为我们群里的所有小伙伴，默默的从心里点赞。

因为大部分的小伙伴呢，为了录一期60秒，都花了至少是一个小时，至少是一个小时，我看到大部分人，所以你就知道平时大家的这种训练是多么多么的少哈，一个就像今天一个小伙伴还有讲，他说啊，以前真的没有发现啊。

你想想做自我介绍，用一分钟的时间做自我介绍，介绍的可是自己啊，你成长的二二三十年三四十年，你最熟悉的人应该也就是你自己了吧，对不对，你连用一分钟时间把自己都介绍不清楚。

你说你在开会或者是什么演讲的场合去说一些，你可能并不那么熟悉的话题，你怎么可能说的清楚呢，所以你就知道你的这种口才是多么的需要提升哈，我也觉得啊，这个同学的感触是非常非常重要的哈，所以大家就赶快吧。

从最简单的最基础的列，反复的列，你把一二三理论练好了之后，其实呢你在很多的场合，你就可以轻松的面对了哈，就像你看你听我现在此刻的这个节目，我是不是全是对吧，作业的三点说明对吧，然后呢我讲到了这个作业呢。

我又分为三个层次是吧，你看都是这一个套路哈，然后你这样的话，别人听起来就觉得有层次有逻辑对吧，有重点，那最后呢这个作业的背后呢，最后他想说一点就是，我为什么要让大家写这个东西呢。

我是希望让大家看到每一个成功的背后，其实呢他都有无数次的失败，还有花了很多的时间和精力堆积出来的，没有人的每一期节目是随随便便就录出来的，那真的是不容易的哈，就像以前有一句话我特别喜欢叫。

你要想让别人看起来毫不费力，那你就要曾经十分努力好吧，所有的小伙伴呢相信我，我们呢一起刻意持续的练习，那你的蜕变呢会发生的比你想象的还快，因为那天有个小伙伴说他前两天去面试。

因为仅仅家学院营这几天他完成了几次作业，他就感觉他现在面试跟以前面试，已经有了一些进步了哈，好那相信相信我相信大家，相信你自己的这种持续努力，让我们一起用心的完成作业，蜕变就在不远处。

好谢谢大家谢谢大家谢谢。