# 118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑08】感觉自己脑子没思想、没词汇量，背诵些名人名言或者好文章有帮助吗？

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了欢迎来到60秒口才训练营跟着你的口才教练汤会变从这里开始，哈喽各位60秒口才训练的小伙伴大家好，我是你们汤姆教练前两天呢，在群里啊，有个小伙伴他就问说啊。

教练我感觉自己呢没思想，脑子里边呢也没有什么词汇料，那我自己去读一些或者背一些名人名言呀，或者是好的文章，那你觉得是不是有帮助呢，其实呢，大家有的时候啊，当自己去讲话的时候，发现自己没词的时候。

总是会陷入到我们这个上学高中初中时候那个时代啊，写作文的时候那种思维模式，觉得自己没词就应该去背名人名言，或者是背一些什么好的文章，那在我看来呢，这个在练口才这件事上来说呢，是一个非常大的误区。

为什么呢，大家还记得哈，我们在这个第五周给大家讲的这个口才到底是什么里边，我对口才的定义是什么呢，一个有思想的大脑，在脱稿说对别人有启发或者帮助的话的时候，对嘴的协调控制能力，那在这里边呢。

有两个关键点哈，一个呢叫有思想，一个呢，就要说对别人有启发或者有帮助的话，大家想一想哈，你去读名人名言或者是好的文章，他真的能提升你的思想吗，他真的让你说话就对别人有启发吗，有的人说那当然了，你想啊。

名人名言嘛，当然肯定是非常精炼的吗，对你说的很对，就是这个太精炼了，就是说名人名言嘛，他都是把那个话呀说到了最精炼，但是呢，他并不是一个非常完整的一篇，就是系统性的或者说一本书，有的人说了。

那文章会不会好一点呢，文章我觉得比名人名言会好一些，但是呢，还不够，如果你想成为一个有思想的人，说能说对别人有启发的话，这些还不够，你真正是学还是并不够的，我在这个训练营里边呢，一直强调五个字。

叫学思行说写，为什么呢，因为你看啊，如果你光是看一些所谓的文章，或者名言名句的话，那你也仅仅是在对大脑有一个输入，大家都知道，平时咱们看的很多的所谓书啊，或者是其他东西，看完了很多的时候就忘了，对吧。

为什么呢，因为你没有在大脑里去做处理和加工，那有的人说了，怎么才能做处理和加工呢，在我看来啊，有两个关键词，一个呢，就是思考，也就是说你去读那些名人名言，你有没有带着思考，带着批判性的这种思维去吸收。

你读的那个文章也好书也好名人名言也好，还是你说我简单就是把它读了，或者就是背了，那肯定没用啊，因为你没有处理啊，这个是非常非常重要的，所以带着思考去学习非常非常重要，那另外一个词就是什么呢，就是行动。

你学的东西有没有结合你的实际的生活，跟工作去联系着运用呢，你这个运用啊，它才会产生化学反应，这个非常非常重要啊，所以你要想变成一个有思想的人啊，在我看来，最重要的就是思考和行动，甚至我说的极端一点。

一个从来不读书的人，只要他爱思考，然后呢持续的去做一件事情，他也会变成有很多生活智慧的人，咱们这个现实生活中古今中外也有很多那种就是，从没有怎么去上过学，甚至都不认字的人对吧，但是呢。

他一样有可能会成为一个，就是有个人的一些人生智慧啊，等等等等，这样的人，这就是源自于他的思考和行动，因为思考跟行动行动在思考啊，行动在反思等等等等，他会让人产生很多就是可以说叫智慧吧，或者说叫思想，好。

那大家就理解了哈，如果你想成为一个有思想的人，或者说脑子里边啊，有话的人，那最重要的呢，就是思考和行动，当然了在这个基础之上呢，你再去学习一些啊，比如说好的文章啊，好的书啊，那都是很好的哈。

但是光背诵我一直觉得没什么用，我们以前背诵那么多的文言文什么古文对吧，都忘了没什么用的，因为你没有吸收，没有消化，好，那最后呢，给大家建议就是说大家平时呢要多去，按照自己的想法，多去尝试多做一些行动。

然后这个过程中呢，多反思多记录，当然了再去多多读一些书，你就会成为一个脑子里边有想法的人，甚至我换句话说就是要让自己成为一个这个心中有想说有想说的那些话的人，这个是什么意思呢，你会发现啊。

很多人说他自己口才差，其实呢，按照我的定义，你的口才是你思想的一个表达，对不对，如果你脑子里边就没有什么思想的话，没有什么想说的话，对不对，那你怎么又能有好口才呢，巧妇难为无米之炊吗，你脑子就没想法。

没想说的话，所以你怎么样才能让自己成为一个脑子里有想有很多很多想对别人说的话，这个是很根基很重要的一件事情，那你就是学思行三者的一个结合，你自然就会成为一个有思想有话想说的人，希望呢，今天的分享呢。

对大家有帮助，谢谢。