# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：玩练解析：【玩练19解析】“高逼格说服力”玩练解析

练就好口才 拒绝大道理 抓住人心 60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 会变从这里开始，hello，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练。

欢迎来到本周的玩练解析，本周啊，我们的主题叫练就高逼格的说服力，这个高逼格啊，用的有那么一点标题党，对吧，好吧，我承认确实有那么一点标题党，不过啊，我们最重要的还是要理解本周的玩练的内在的逻辑。

在这里呢，我说一下哈，我呢，其实这两天听了所有的同学在简书上提交的玩练的节目，那我做了一些解析之后啊，发现呢，大家存在的次点需要注意的，有一个同学呢，他的理解啊，有比较大的偏差，他说啊。

我学了一个高逼格的说服力，就是用这四个定律去说服别人，这个逻辑就非常错了哈，这四个定律只是我在众多的一些心理学中的定律中找到了四个，我觉得比较有意思的，拿来让你们作为练习的例子，并不是说只有这四个定律。

拿来是用来说服别人的，其实还有很多定律都是可以拿来去解释啊，或者说是影响啊，说服一些人的，所以大家一定要搞清楚啊，并不是因为有这四个定律才有这个高逼格的说服力，是有这个高逼格的说服力。

然后你可以找到很多类似于这样的定律来给你自己借力，这个逻辑非常非常重要，这是第一点要注意的哈，第二点呢，就是大家呢，在讲自己的节目的过程中啊，最好呢，可以讲一些自己亲身的经历，或者是你身边朋友的案例。

最好不要干巴巴的在那讲这个定律和这些道理，这样的话呢会更好一些，比如说在我们这训练有一个较厉害的同学，他呢，讲了一个自己啊，他相信他自己可以找到一份理想的工作，后来呢，他就不断的投减力，不断的找。

后来他就真的找到了，所以呢，他说这个就像自争欲言一样，这样会更加的好一些，这是第二点啊，多讲一些自己或者是朋友的真实的案例来去论证，可能会更好，第三点呢，就是你在解释啊，你当你解释完一个案例之后。

你不要默认为别人已经知道了，你要讲的这个定律，因为呢，我刚才听到一个咱们的同学，他讲了一个什么呢，就是啊，这个企业中，如果工作5年以上的人都是老人了，这个时候呢，老人就会有点懈怠。

那如果这个时候企业中来了一些新人呢，新人他就会比较努力工作，老人也会被刺激，会觉得哎呀，如果我不好好工作的话，有可能会被淘汰的，然后他把这个现象解释完了之后，在结尾的时候，他就说啊。

这个我觉得就是碾于效应吧，对，他其实描述这个现象确实是描碾于效应，但是问题在于啊，他并没有解释到底什么是碾于效应，他默认为别人也是知道碾于效应的吧，记得你在说话的时候，你要有的时候。

你要默认别人是不知道这个概念的，你要去解释的，怎么可能所有人都知道碾于效应呢，也许是如果他这个期节目只是录给我的，那我确实是知道，但是那你这期节目说的话，并不是完全给我听的呀，你要给更多人的去听。

所以你的碾于效应一定要去做解释的，你不能直接说这个是符合碾于效应，那个符合自正预言，对吧，这个是非常非常重要的，一定要知道别人不一定知道，你要表达的那个概念到底是什么，所以解释很重要，这是第三个。

第四个呢，就是老生常谈了，这个标题呀，大家要起的有吸引力一些，大部分同学的标题呢，就是用这四个定律的名字在命名，这样的话呢，就没有太多的吸引力，或者说你没有去创造，比如说在这里举一个。

我们训练营的美丽同学，当然现在已经是我们的初级教练了，他起的两个名字就比较好，比如说他录的那个蘑菇定律，他起的名字叫请安心当几天蘑菇吧，你看别人会不会好奇，什么意思，什么叫安心当几天蘑菇呢。

那第二个是他第二个节目讲的碾鱼效应，他起的名字叫试试让自己进化成那条碾鱼吧，别人就会好奇，把自己进化成碾鱼，为什么好奇，对你好奇这个标题的就有吸引力了，好，这个是大家值得去注意一下标题。

因为标题有画龙点睛的作用，你的内容再精彩，如果你的标题不吸引人，别人可能就没有兴趣点进来去听，无论是文章也好还是节目也好，都是一样的，所以你也就理解我这周的节目的主题，为什么叫高逼格的说服力了。

其实也是为了吸引大家，好，那这个是四点注意事项，大家注意注意的，最后再给大家三点建议，第一个就是要多积累多学习这样的定律，第二个就是当你理解这些定律之后，你一定要确保自己理解的是透彻和准确的。

你要了解到它真正的含义，不能模糊，其实有些同学用的是比较模糊的，第三个是什么呢，你理解了，还要在生活跟工作中多想办法在一些场景中去用，去看看这个定律能解释哪些现象，跟别人沟通的过程中。

能不能用这个定律去影响和说服别人，当你能多用的时候，这个定律慢慢的就让你给记住了，如果你仅仅是学了之后，可能过段时间又忘了，这个也非常重要，好，那我们本周的完练解析就到这里。

我再最后再说一下我们的四点注意事项，第一个，就是这四个定律不仅仅是用来说服别人的，其实只是我举了几个例子，用一些定律去说服别人，这才是高逼格说服力的一个，最重要的逻辑，并不是仅仅有那四个定律，第二个是。

在讲节目的时候，多讲一些自己或者朋友的真实案例，这样的话会更生动，第三个就是解释的时候，注意一定要把这个定律给解释一下，否则别人有可能是不知道的，你不能默认别人知道，第四个，标题可以更有吸引力一些。

因为标题是画龙点睛的作用，好，希望大家有所启发和收获，那我们要好好的练习，让自己的说话，更有说服力，更有内涵，更深度，谢谢大家，让我们一起持续的练习，早日实现口才的蛻变，谢谢大家。

谢谢。