# 118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑05】如何影响孩子也开始练习口才呢？

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，好各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的他们就练，那今天呢，在我们的群里边呢。

有很多的这个朋友啊，他开始聊到了说，如何才能影响自己的孩子，也和他一起来练习口才呢，哎，针对这个话题啊，我们聊起来了，后来我还给他们专门做了个分享，在这里呢，给大家也分享一下，其实呢，谈到口才这件事情。

我一直有个观点就是口才这个事情，如果能让小孩从小就开始练，那真的比我们成年人在练更好，为什么呢，因为相对于这个成年人来说，小孩他更不顾忌那么多，我们成年人有的时候特别爱面子。

然后再加上时间和精力方面的限制啊，有的时候呢，其实提升口才就会有各种各样的限制，但小孩不一样，但是呢，很遗憾的是我们中国的教育呢，从小学语文学学了这么多年上学，其实从来没有练过公众讲话呀。

包括这种流利的表达能力啊，都没有练过，这是非常遗憾的一件事情，那如果你作为家长，你怎么才能影响你的孩子，从小就能去练习口才呢，我们这里边很多学员说，回去我就找我家孩子沟通，我要让他来这里跟你一起练。

我说别你千万别这样啊，你千万别这样，他说那我怎么办，我说我建议你这样啊，就是你呢，现在不是正在练吗，60秒你就就是什么时候练呢，在你家孩子在家的时候，你就在他面前练，并且呢，你邀请记得啊。

是邀请你的孩子作为你练习的过程中的听众，你没讲完60秒，你就问你的孩子，你觉得刚才你作为听众，你有没有什么建议给到我呢，能不能给我一些反馈呢，真的这个特别特别特别重要啊，在我看来很多的时候。

这个家长跟孩子的沟通出了问题，他首先是一个大家的姿态就不对，家长永远是高高在上的，永远是指挥命令命令指责孩子，其实谁都不喜欢被命令被指责，如果你能真正的和他去平等，那是非常非常重要的啊。

就像我在训练营里边，为什么我让大家叫我教练，而不要叫我老师呢，其实我就是希望从我内心来说，每一个学员跟我是平等的，这个姿态往往比你说了什么，做了什么还重要，这个姿态特别特别重要。

所以你去邀请你的孩子作为你练习的听众，你的这一个行为会深深的影响孩子和你的关系，并且在练习的过程中的你们的亲子关系，会得到改善，他会给你反馈，你们两个会有交流啊，对吧，而且你放心。

他绝对会慢慢的对于这件事情感兴趣的，因为小孩嘛，他本来就对新鲜食物感兴趣，另外一个呢，父母都在做的一件事情呢，其实孩子有的时候是希望去模模仿的，所以你这样的话呢，就能激发起孩子对于练习口才的这个兴趣。

慢慢的他就会问你，哎那爸爸妈妈我可不可以来录一下，我可不可以来练一下呀，真的会这样，所以呢，大家先用的第一个方式是，不要去说教，而用于深教大于严教，好，那除了这个呢，还有没有别的建议呢。

我还有两个小建议，什么建议呢，如果你的孩子还比较小的时候，比如说五六岁对吧，你怎么去培养他呢，告诉大家，你看咱们中国的很多的父母呢，说经常孩子在睡前的时候呢，父母给孩子讲个什么什么故事，哄小孩睡觉。

那你能不能换一种维度去想呢，比如说你给孩子买一些这个故事书，然后呢，你每天跟孩子呢睡前相互讲一个故事，比如说你先让孩子给你讲一个，你再给他讲一个，其实这个时候呢，孩子会其实特别有主动性的。

大家不要小巧讲故事哈，其实讲故事在我看来是练口才，最基础的最重要的一种练习，因为口才嘛，他就是一个有思想的大脑，对嘴的协调控制能力，那这个故事呢，他其实有的时候谈不上那么深刻的思想，他比较容易讲。

他最容易练那个口脑的协调能力，所以你让孩子从小就能去练这个表达能力的话，他慢慢长大了，这个表达能力也会比较好的，那你俩相互讲呢，他也会有这种热情啊，这是第一个哈，就是转变一种思维，不要你老给他讲。

而是让你们相互讲，包括他学校里今天发生了什么事啊，你要时常当他的听众非常非常重要啊，让他有机会去表达，然后多鼓励他，你当一个忠实的非常好的一个听众啊，不要批评，那还有一种建议是什么呢。

就是你让他也在比较小的时候就有机会给他注册一个，比如说这样的电台的主播，这样一个号，然后呢，你说你刚开始的时候呢，你可以录一些声音日记，你想说的话，对吧，你除了写日记，你可以通过声音，对吧。

在电台上去分享，然后你设置一个私密，然后同时呢，你平时学到的一些东西啊，对吧，看到的一些故事啊，你也可以通过这个电台分享给更多的人，你成一个小小主播，你不要小瞧这个身份啊，因为在他的同学里边。

其实很少有人能从小就是一个小的主播，虽然这个主播并不专业，但是呢，他确实是一个小的主播，他的声音可以通过互联网去分享出去，这个身份会让他的口才得到改善，那我最后呢，总结一下啊。

第一个就是你希望你的孩子从小呢，口才得到改变和锻炼，那你呢，深教大于严教，你要请他当听众，他一定会激发他的兴趣，第二呢，你跟他相呼之间去讲故事，让他练那个表达能力，第三呢，你引导他成为一个小小主播。

这个身份的角色的转变，让他会在同学之间找到自信，同时呢，在这过程中，他的表达力自然就好了啊，那我欢迎呢，所有的家长一定要引导孩子，让孩子从小就能把口才练好，就不至于他长大之后。

面临着工作生活恋爱各种方面的这种困境的时候，然后不知所措，甚至变得非常的自信啊，非常的不自信啊，所以这个非常非常重要啊，那如果你也希望你家小孩练呢，你就让他影响他开始练吧，但是前提是你先开始练哈。

那未来呢，我们也正在探索看看我们能不能做一些，专门是针对青少的，这些小孩去训练的一个训练营啊，大家敬请期待我后面呢，会有跟大家分享，好疑问呢，也可以在我们的节目下方留言，我会看到的哈，我都会回。

然后呢或者你就加入我们的这个啊，训练营加入我们的群里面哈，谢谢大家谢谢。