# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课02】脑洞大开帮你问出好问题

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练汤退变从这里开始，哈喽，各位朋友大家好，我是你们的口才教练汤，那我们呢，今天继续给大家来分享关于沟通，那谈到沟通啊。

大家可能会遇到这样的状况，比如说你跟你的朋友在聊天或者在沟通或者在销售，你会发现你一直在那滔滔不绝的说，而对方呢，一直在那点头在听，你想一想，作为对方那个听的人，他真的很爽吗，其实在沟通的过程中。

我们每个人呢，都有这样的经历啊，你可以回忆一下，你自己身边那些和你关系非常非常好的朋友，是不是他们有一个非常大的特点，就是你在跟他们在聊天相处的过程中，很多的时候呢，是你说的多一点，对方倾听的多一些。

所以呢两个人的关系啊，很多的时候是因为一方呢，能去倾听一方，那如果问题变了，能了，你在那滔滔不绝的说，永远是另外一个人在那听，那另外一个人呢，很可能并不爽，因为呢，每个人其实都有自己表达的欲望。

所以你怎么才能让对方张开口，这是一个很多的时候在沟通聊天销售的过程中，特别特别常见的一个问题，让对方张开口，那当然了，还存在另外一个问题，就是对方开口了，然后对方就开始聊上了，对吧。

天南海北的从家庭到孩子到事业到兴趣到国际政治等等等等到军事，对吧，了解了没完，你本来是要跟他谈产品的，你本来是要跟他谈一件正事儿，但是呢，他聊起了没完，你又不好意思打断他，你怎么能把话题拉回来呢。

所以呢，这里边会大家面临着在沟通过程中两大问题，第一大问题是你一直在说，对方一直在听，你怎么能让对方也张开口，这是第一个问题，第二个问题是如果对方真的张开口了，对方开始滔滔不绝了，开始跑题了。

你怎么能把话题很巧妙的拉回来，这两大问题怎么解决呢，今天跟大家分享一个怎么解决，其实特别简单，就是你要学会问问题，这个问问题绝对是一门艺术，我们大部分人对问问题觉得那不就是提问吗，就问呗。

那可不是瞎问的，这里边有一个最重要的一个，首先一个要原则什么呢，你问的问题要能来自于承接了上一个对方回答的，那个内容中的某一部分的关键词，你不能你想问什么就问什么，你知道很多的人啊。

包括我以前看过一些朋友给我们发的说，他跟别人相亲，然后呢，跟人聊天聊天的过程中呢，一直问人家女孩说，那你今天是早晨吃的什么呀，然后女孩说，早晨吃的这个比如说喝点粥，然后呢，不大会又问。

那你平时业余时间都去干什么呀，然后那女孩说也就在家待着呀，或者跟朋友出去逛逛街啊，或者看看电影什么的，然后他又开始问说，那你一般周末去哪里啊，好，大家有发现吗，这样的问问题的方式真的不是好。

好问问题的方式啊，为什么，因为你是不断的抛出一个新话题，作为回答的人，他会非常不爽，为什么，因为你永远抛出一个新话题，他永远那个话题是在跳跃的，好的聊天像什么呢，我经常愿意比喻说。

好的沟通跟聊天像流水一样，很自然的，然后呢，双方都很舒服，然后那个时间啊，就不知不觉就过去了，而不好的聊天呢，就是你一直在问这个问那个问这个问那个，对方的就会觉得你是查户口的吗，对吧。

我凭什么要回答你这个问题呢，记得啊，你问问题的第一个原则叫什么呢，叫一定要来自于对方上一个回答中的某个关键词，承接那个关键词里的某些意思，顺着问你的下一个问题，这个特别特别重要啊，好。

那也就谈到了我们的问问题，还有一个非常重要的地方啊，叫问问题分为两种形式啊，第一种形式呢，叫封闭式问题，特别好理解，比如说你问人家你吃饭了吗，这就是个封闭式问题，对方说吃了呀，没有什么再回答的了，对吧。

那封闭式问题是什么呢，就是对方的回答只有yes or no，或者是选择题，比如说你是吃火锅呢，还是吃这个米饭呢，或者是什么吃面呢，那这个时候呢，只有两个选择，对方就没得选，所以呢，对方说好吧。

吃火锅又没的没的聊了，所以你的答案只有alb，或者是yes or no的时候呢，这就是封闭式问题，还有一种呢，叫开放式问题，比如说你问他，啊你为什么会这样想呢，你觉得这个怎么样呢，why啊，how啊。

这些都是开放式问题，那有的朋友可能会说了，开放式问题是不是就比封闭式问题好啊，其实也不见得哪个绝对的好啊，但是呢，在跟别人沟通聊天的过程中，如果你希望对方聊得更多的时候，问开放式问题，肯定是比较好的。

那另外一个在解决刚才说的那个问题啊，就是，如果你跟别人聊天的过程中，对方已经说跑题了，对吧，你怎么能把他拉回来呢，这里边就要考察你的这个叫，不相关词的这个相互之间的链接的过程啊。

比如说他已经聊到他们家孩子了，你明明要想聊到啊，这个你卖的这个电脑，那孩子跟电脑怎么能联系起来呢，对吧，你就要充分的发挥你的联想能力，把孩子跟电脑联系起来，然后很巧妙的问出一个问题，这个时候呢，啊。

你们之间的沟通就能回到你的主题，并且呢，还很自然的过渡过去，所以呢，在这里给大家分享一个叫脑洞大开训练法，这个也是我以前呢，我们在社群里边经常训练的一种方式啊，叫脑洞大开，那什么叫脑洞大开呢。

其实特别简单啊，就是呢，我给大家出几个不相关的词，然后你要用这个几个不相关的词干什么呢，对，啊，造句，要造句，造句同时呢，结尾的时候要问一个开放式问题，那这样的话呢，你整个连贯起来，你经常训练呢。

你就会提升哪几项能力呢，比如说联想能力，还有语言表达能力，还有一个问开放式问题的能力，比如说我在这里给大家举个例子啊，第一个叫无聊，第二个叫什么呢，蚂蚁，第三个叫什么呢，电影，好，你用这三个关键词。

给我说一个完整的句子，然后呢，同时呢，结尾的时候呢，要问出一个开放式问题，那当然啊，你正式训练的时候呢，肯定要是以60秒为标准啊，这个故事加上你这个问题，最终的大概呢，要接近于60秒，那当然了。

我现在是给大家做分享，所以我就简单的给大家分享一些思路啊，怎么用这些不相关的词，连接起来成一段比较通顺的话，同时呢，又能问出个开放式问题呢，比如说啊，我就可能会是这样说，我某一天呢，由于什么什么周末啊。

或者上班的时候呢，特别特别无聊在家里对吧，然后我就可以不断的刻画这个无聊嘛，多画一点这个字数哈，啊我无聊的时候呢，我突然间拿出手机去翻一翻，看看最近有没有什么电影啊，哎，我突然间发现有一个新电影。

上面写着蚂蚁，这个电影的名字叫蚂蚁，哎，当时我就很好奇，那大家可以想象一下哈，如果你是拍蚂蚁这个电影的这个导演，你会从哪些角度去拍呢，你会想表达什么样的主题呢，你为什么想拍这样的一个电影呢。

你看我一连串的问了三四个开放式问题，有发现吗，对，这就是这样的哈，我很自然的就把这个事情给串起来了，好，那有的人说了，你这样的说完了之后，还不能能换一些思路去说呢，当然可以，比如说啊，我有一天呢。

很无聊，然后呢，周末没什么事干，然后我发现呢，最近上映了一些新的电影，然后我就去了这个电影院，那电影院呢，正在看电影的过程中呢，突然间啊，我就觉得手上不对劲，有个什么东西在那儿爬，我一看啊。

是一只很大的蚂蚁，哦，当时把我吓过枪，那你知道吗，当时我是一种什么样的感情，感觉吗，那如果你在电影院里面碰到这样，类似于这样的感觉，你会怎么办呢，你看，这又是一个不同的场景，然后问的问题呢。

也是不一样的，好，那我相信呢，原理呢，大家都已经知道了哈，那接下来呢，老规矩啊，我开始留作业了，作业呢，也很简单，给大家留三组词，每组呢，三个，你要用这个，三个词，然后并且，然后并且结尾呢。

问出一个开放式的问题，然后最终的，大概的时长呢，要在60秒左右哈，55秒到60秒，65秒之间，好吧，第一组词，请听好哈，红楼梦，网红，强制，强制就是那个强制关机的强制啊，再说一遍，红楼梦，网红，强制。

第二组词是什么呢，企业文化，沮丧，唐僧，唐僧就是那个唐僧的唐僧啊，学习的唐僧，再说一遍，企业文化，沮丧，唐僧，再说第三组词啊，曹操，失败，上市，上市就是那个公司上市的那个上市啊，好曹操，失败，上市。

三组词，那我们呢，三个，三个作业啊，如果呢，你有精力呢，我建议大家呢，把这个三组词全部的做训练啊，相当于你可以完成三个作业啊，三个三分钟，那如果你说你比较忙呢，你也可以就完成一个也可以啊，三个。

任选一个，在这这一周之内呢，完成就可以啊，那完成之后呢，可以转发到我们的群里，我期待着大家的作业啊，听到大家作业呢，我可能会啊，给大家一些点评啊，OK，好，我们一起来玩起来哈，那我们一起用脑洞大开。

帮你学会提问，让你在沟通和聊天的过程中呢，可以更好的把握这个沟通，同时呢，让对方张开口，那你们，你和另外一个人的关系呢，就会变得越来越好，你有学会吗，脑洞大开，让我们一起练起来吧。

谢谢。