# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：18.一眼看穿沧海男人心

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好，我是麦子，俗话说女人心海底针，实际上男人心比海底针还要深，或许是深海针，为了生活的和谐，男人的心思常常是隐藏着，女人如果想了解。

也得去窥探，知己知彼，能够帮助我们更好的经营双方的关系，对于未婚的女性来说，了解能让爱情持久长青，对于已婚的朋友，深入地了解对方，才是让婚姻关系更巩固，长久的妙宗所在，美国心理学家凯文霍根说。

男性不像女性那样，喜欢用言语表达情感，我们无法直接地获取信号，只能从侧面观察他们的肢体语言，从而是探寻男人内心真实的想法，我由衷地建议女性朋友，应该学会从一些肢体语言中，读懂男人的心思。

男人是理智的动物，女人是感性的动物，正是这种思维方式的差异，男人有些心事、想法及行为，可能导致女人是无法理解的，甚至产生了误会，可男人需要女人懂他、读他，还要百分之百地理解他。

需要你细心地发现他、耐心地体会他，那接下来我从细节的角度为你讲解，该如何探寻男人的内心，第一个细节，他的头发，如果一个男人像女人关心时装一样，关心自己的头发，那么他有很大的程度。

可能会是一个十分自信的男人，但是却暴露了他性格不够细心的缺陷，他们习惯于得到，他们想要的东西呢，不愿降低姿态去迎合别人，他的自信也会随头发的减少而减少，如果他是秃头或者是头发稀少。

也可能会从心底里不够自信，或许这未必是件坏事，这样的男人更容易考虑他人的感受，因而是更易相处，和他一起会如母成疯，第二个细节，他对内衣的偏好，他晾在衣架上忘记收起来的内衣，也能够显示出他的性格。

喜欢白色紧身内衣的男人，对自己的身材是有着超乎常人的自信，内衣越紧，表示他对自己的性能力是越得意，喜欢穿宽松型内衣的男人，是不喜欢卖弄床上技巧，只会对你表示无限的关注。

他会让你觉得你是世界上最美丽的女人，内衣不拘一格的男人，思想也是不拘一格，思想自由 行为自由 容易满足，第三个细节，他在家中排第几，一般家中最大的孩子是最有责任感的，他常常是掌管一切 把人照顾得很周到。

也因此有着很强的控制欲，家中排行最小的孩子是最受宠爱的，也是最受压迫的那一个，他们活力无限 又喜欢反抗一些权威，以示自己的存在，排行居中的男人常被家人忽视，所以就非常的细腻敏感 需要他人的关心了。

第四个细节，他是否喜欢照镜子，每次经过商店的橱窗都喜欢把玻璃当镜子看一看的男人，是有一些自恋狂的，但有趣的是 这还是一个励志成功的男人的标记，外表是这类男人最看重的。

他把自己的外表看作是自尊和成功的标志，第五个细节，他的坏习惯，好赌的男人是喜欢冒险的，但是赌徒往往是只有50%的概率，他们往往是很难认清和面对现实，如果喜欢吸烟 他们常常会焦虑不安。

一般他们是很难下决心结婚的，第六个细节，对女性的态度，对有的男人来说，所有的女人都只有一个称呼 亲爱的，这种男人可能有很多的女人，称呼他为某某小姐或者是某某女士的男人。

有深是情结 显示他的高贵及与你的疏远，第七个细节，他说话的方式，如果男人说话听他说话的语速，我们可以得出一些信息，如果他语速很快，那这就说明他是一个直率而精力充沛的人，但可能是有点固执己见。

他们不注意自己的听众，说话的语速较慢的人 形式谨慎，在说出口之前会斟酌每个字，这也显示出他对生活的态度就是三思而后行，那从上面七个细节，如果还是无法清晰的捕捉男人的心思的话，没有关系。

下面我就为你总结了，男人常有的六种心思，这会帮助你更加系统完善的认识男人，第一 其实啊，男人都想知道女人的过去，关系越是亲密就越想知道，虽然他嘴上说不在意，但千万不要相信这些话，男人天生的强烈占有欲。

决定了他若中情于那个女人，便想完全的占有她，甚至要达到了如指掌的程度，否则便不会满意，那这个时候，女人一定要掌握好说话的分寸，一定要做到该说的说 不该说的不说，这才是聪明的做法。

第二 男人都会装作不嫉妒，但恋爱中啊难免会产生嫉妒，这并非是女人的专利，男人嫉妒起来呢，甚至啊比女人有过之而无不及，只是她们不像女人表现的那么明显，她们会旁敲侧击，向你表达不满的情绪，第三 男人都希望。

自己是女人的第一个，也是最后的一个爱人，虽然在性观念逐渐开放的今天，强调纯洁的观念早已是落伍了，但是对于男人来说，这个心结啊却不容易被解开的，即使他们嘴上说，对你的过去毫不在乎，但绝大多数男人。

在得知女友的污点记录后，内心都是存有介意的，第四 在你面前赞扬别的女人，并不是不爱你，女人都是敏感的，有一点风吹草动，她们都会感觉得到，不过呢 如果男友在你的面前啊，赞美另外一个女人，你也不必感到惊慌。

这可能代表呢，她对你的感情已经很深了，所以在你的面前她并不设防，第五 常把女人懂什么挂在嘴边，其实啊 是爱你的表现，恋爱中的男女呢，如果总是对你说，女人懂什么的时候啊，你千万就不要误会。

她有大男子主义倾向，其实呢 这个在心理学上，被称为合理化的防卫的动机，事实上 这种男人的感情是极其专一的，一旦能够走进他的世界，他便会将压抑许久的情感，全部倾注在你一个人的身上，因此 美美扬言。

女人懂什么，女人都是傻瓜的男人呢，大多数啊都将成为，怕太太俱乐部的会员，这一点也不奇怪的，第六 经常给你讲婚笑话的男人，不能成为你的爱人，男人们对讲婚笑话总是很感兴趣，湖澎狗友相聚一堂，天南海北的了。

那话题呢 便会自然地转向这方面，男人们如此表现，的确 很可能的是对异性的欲求与渴望所致，但是 如果在男人面前，他也是口无遮拦，千万不要以为他在对那个女人图谋不轨，反而 很可能呢 是对他并没有心怀野心。

仅仅是将他视为普通的朋友而已，换言之 这个女人在他的眼中啊，与其他的同性朋友是无异的，那最后呢 我们来按照惯例进行下总结，今天呢 我们讲了男人的七种行为以及六种的心思，在男人沉默的形式风格里。

相信你会受用很多的，感谢收听 下期我们再见。