# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费大课02】如何开始自己的写作？（新年凌晨准时发布）

Hello 各位60秒口才訓練營的小夥伴大家好，我是你們的湯姆教練，那我們剛好到過年這一週，就是訓練營的兩個月左右的時間，然後也讓大家鞏固一下，然後大年過年的大家也都比較忙，我也能理解。

所以這一週我們繼續給大家講一堂大課，上一堂大課，我們聊到了口才到底是什麼，不知道你有沒有聽，我們這一週聊點什麼呢，聊一聊如何能讓自己開始寫作，談到寫作，很多小夥伴就會覺得，哎呀，你可別跟我談寫作對吧。

我是寫不了，我能理解，我自己在高中以前的時候，也特別討厭寫作文，我覺得我天生就不是學語文的料，我就討厭語文，我就喜歡理科，所以呢，我自己是從什麼時候才開始，比較多的寫些東西，應該算是從大學。

那我們正式在談這個寫作開始之前，我不想先給大家講一些寫作的重要意義，那個相信很多人都知道，其實很多人的內心，也是希望自己能寫些東西的，對吧，但是一談到寫作就覺得文采不好，各個方面都不好，沒什麼可寫的。

那我先想分享一下，我自己是一個大概的寫作經歷，讓大家了解一個真實的一個人的寫作經歷，而且我也聲明，我不是寫作方面的什麼打咖，我沒有一些什麼文章被什麼什麼刊登過，也沒有一篇文章什麼什麼十萬家什麼的。

但是我自己算了一下，我過去寫作的字數方面，至少超過五十萬字了，那我就分享一下，我是一個在寫作方面非常普通的人，給大家聊一聊我的寫作經歷，或許能給你帶來一些啟發，其實我的寫作經歷，該最開始追溯的話。

應該可以追溯到我的初二的時候，那個時候我們班主任記得，讓我們每個人買一個日記本，然後讓我們開始寫日記，我還記得當時熱情挺高，我就買了個日記本，開始寄日記，那時候寄日記還總是糾結，對吧，寫得太多心裡話。

又怕別人看到，不寫吧，又覺得好像不好，反正就寫一些不疼不癢的話，我記得就像流水杖一樣，當然那是初二的時候，然後初中高中一直都有去寫一些日記，主要就寫日記，那時候互聯網也不發達，也不能寫互聯網上的東西。

就寫日記主要為主了，等我到大學之後，我就開始寫一些，那個最開始叫校內網是吧，後來叫人人網，大家應該都知道，我開始寫一些人人網，在這裡我今天特意翻了一下，我大學時候的人人網。

我特意翻到一個2009年1月26日寫的，我看了自己都覺得特別好笑，給大家讀一下，你看我是07年上大學的，到2009年我大概應該是大二大三左右的時候了，你看看那時候寫的水平，這個標題是什麼呢。

落地請開手機，看了心情老好了，太棒了，這就是標題，這就是那時候的標題，落地請開手機，這個大家知道嗎，這是一個電視劇，孫洪雷演的，我當時挺喜歡看，我就寫一下，我就給大家讀一下我當時的內容，不長非常短。

我讀一下，就剛才那就是標題，內容是這樣的，已經是第二次看這部電視劇了，但一點不會因為看過而不願意看，這似乎是第一部讓我這麼喜歡的電視劇，也許是因為有孫洪雷，但卻只是一部分原因。

因為他的其他的電視劇儘管也很喜歡，但卻沒有這樣喜歡，可能還是劇情好，還有就是女主角也演得很好，剛才因為飛機差點失事，那段劇情真的好感人，之後他們終於正式戀愛了，之後的劇情演出了初戀般的感覺。

浩哥也變得傻傻的了，哈哈好的無法描述，不寫了，我自己體會了，誰想瞭解誰自己去看去，哈哈這應該是我的第二百篇日誌，大家聽完了嗎，就是這樣寫的，而且這個我特意還寫了，這是我的兩百篇日誌。

也就是說前面還有一百多篇，我估計就更不忍直視了，我都沒有翻到最前面，因為比較多，我就沒有去翻到最前面，這就是一篇日誌，好這就是我，而且這時候是大二大三的時候了，大家想象一下之前的更是殘不忍睹。

我都沒好意思再去找，你們要感興趣可以搜我的中文名，去人人網上應該能找到，我更多很多最開始的那些東西，這就是我最開始的經歷，好像大學的時候寫過，應該幾百篇的這種人人網的日誌，可以叫日誌，而後來我畢業之後。

也開始寫一些博客，但是那個時候博客寫的也很少了，也會寫一些，可能會比大學所寫的會好一些，但是也不是特別好，也沒有什麼流量，我今天沒有去找我那個博客，反正寫了應該也有一兩百篇文章吧，後來寫了博客之後。

就公共號就比較火了，我大概在2013年的10月份，開始註冊了第一個自己的微信公共號，叫幸福銷售人，然後我就開始寫我自己的原創類的，銷售類的文章，那個時候我就做銷售做了挺多的了，最開始的時候。

我記得我大概一天能寫一篇，反正是連續寫了幾十篇之後，後來這個頻率降下來一些，最終我在那個公共號裡邊，大概寫了160多篇，原創類的跟銷售有關的文章，當然後來14年就開始錄電台了。

後來我又做說話改變世界的一個社群，這個公共號也開始寫了一些上百篇文章吧，我沒有數過，然後呢，就是去年吧，應該是從去年開始我開始玩簡書，我剛才看了一下，我在簡書上有204篇文章，算了一下字數。

因為那個上面自動統計的，是二十萬三千七百五十四個字，也就是說我在簡書上也有二十萬的字，好，這就是我大概的一個寫作經歷，一個一個過程，你們應該能看到我前面的那個在人人網上第一篇的那個文章，那不是第一篇。

那都是第二二百篇了，這個真的是太有意思了，自己讀都覺得好笑，我接下來說了一下我的寫作的經歷，然後呢，我聊一聊，其實寫作對我口才的幫助，其實寫作呢，和口才在我看來都一樣，都是一個人思想的輸出。

它只是兩種不一樣的輸出形式，一種是通過文字，一種呢，是通過這種言語，對吧，都是一種輸出，那如果你要是聽過我上一堂大課裡面，口才到底是什麼呢，那你就會發現我對口才定義是這樣的，好叫一個有思想的大腦。

在脫稿說對別人有啟發或者有幫助的話的時候，對嘴的協調控制能力，那按照這個定義的話來說呢，其實寫作是什麼呢，也是你腦子裡邊的思想，然後呢，通過你的筆，對吧，把它給文字，把你腦子裡的想法呢，表達出去。

流利的表達出去，對吧，當然最好是也對別人有啟發有幫助，其實是一樣的，但是這裡邊呢，有一個差別在於什麼呢，就是你在寫作的時候啊，你是坐在一個比較安靜的角落，對吧，然後你可以大腦裡的想法一字一句的往書寫。

寫完了如果覺得不大好，你可以看著反復看，然後再修改每一個詞，每一個標點符號去改，對吧，甚至一段落重新改都可以，然後最終你改完了，你覺得沒有太大問題了，然後你發不出去，別人看到的是一個完整的文章。

其實別人也不知道你背後改了多少次，也就是說這個寫作呢，他大腦和那個你寫出那個文字啊，他中間是有很大的一個空隙的緩衝時間，你可以去修改的，對吧，但是比如說像直播，或者說口才開會，我們說話的時候呢。

大腦對嘴要更加連貫的去控制，比如說像我此刻給大家去做這個節目，我是沒有寫那麼多稿子的哈，我基本上就列一些關鍵詞，我就是用大腦裡的想法去控制我的嘴去連貫性的表達，那這個呢。

其實他主要是那個大腦裡的想法和嘴之間的這個間隔太短了，對吧，而且呢，這個說出去的話就如潑出去的水就不太容易改，你像我有時候錄錯了，我可能就要重新錄，這個就是說話和寫作不一樣的地方，所以呢，相對來說。

我認為，其實寫作是比說話簡單的，那為什麼我們很多中國人會覺得寫作很難呢，是因為我們在高中以前被那個語文作文給害的，我們總是認為寫作要有文采，對吧，要引用一些名言名人名言呀，什麼古詩古劇文。

這種古詩文啊等等等等，但其實這都是個誤取，大家想一想，其實我們說，只要你不想當一個作家的話，你沒有必要要求自己寫得那麼有文采，因為我們更重要的就是希望通過文字去表達自己的一些想法嘛，對吧。

所以當你不用去特別考慮文采的時候，你只是說寫作變成自己的一個表達的工具，那就不用那麼複雜了，所以呢，你看我最開始寫的東西也是那樣的，我以前聽李笑來講，他最開始在博客上寫的文章也是非常的簡單。

你們可以去找一找，好，那其實呢，我以前講過，這個口才是分為不敢講，講出來，對吧，然後講出彩，然後到自然講，其實我覺得寫作也一樣，你最開始要做的就是不管怎麼樣，你先給他寫出來，然後呢。

你再要考慮的是你寫的是否通順，是吧，是否有層次，然後第三步是考慮什麼呢，就是你寫的是否比較出彩的地方是開頭結尾啊，遣詞造句啊，還是用詞啊，還是這種邏輯性啊，等等等等等等，就是能不能出彩一些。

或者是用的修辭手法等等，那既然是你也分這些階段的話呢，你會發現啊，你就可以從什麼開始寫呢，我建議所有人都應該先從日記開始寫，因為日記是你每天白天發生的事情，是真實的事情啊，你把它給記錄下來。

而且我們既然發生這些事情，我們都會有一些感想吧，對吧，無論這個事情是好事情還是不好的事情，你可以把你的感想感受思考，啟發啊，連同這個日記對吧，都給他寫出來，我想湊一湊的話，每天寫個五百多次應該不成問題。

對吧，哪怕你寫三百字也可以啊，就是從寫日記開始，我覺得大部分人都是從寫日記開始的啊，那這是寫日記這個方面啊，那另外一個是什麼呢，就是我們我建議大家是第二個維度寫的東西，什麼呢，叫讀書筆記啊。

我想很多人都希望自己讀一些書，那讀書的過程中呢，可以幹什麼呢，你可以把你有感想的東西摘抄下來，然後隱身自己的一些生活啊，經驗啊思考啊，自己遇到的問題，然後隱身出來再去寫一些東西，這就是第二個層次了哈。

就是比寫日記可能會稍微內容再豐富一些的東西啊，那這個倒逼啊，大家記得啊，就是其實很多人包括也說啊，讀書自己覺得讀了就忘了，讀了也沒有什麼感覺，其實更重要的原因就在於啊，你沒有輸出。

你要是用輸出倒逼輸入的話呢，你這個你自己就會對書的內容也會有一個更好的，吸收，同時呢，你寫出的東西呢，也會練你的這種邏輯思考啊，包括文筆啊，遣詞造句啊，等等等等等等，啊，那包括你這個讀書的這方面呢。

你也可以比如你看了一本好的書，你也可以寫一篇這個叫啊，就是推薦這本書的一個文章，那你看這個就稍微的會考驗你的一個說服力，比如說你覺得某一本書很好，那你怎麼能寫出一篇這個好的文章，推薦給別人。

讓別人看了你這個文章，他也特別想來看這本書呢，那你就達到了你寫這篇文章的目的了，那這也就談到了我說的寫文章的第三個層次了，就是說，你要能達到自己寫一些有目的的文章，你像日記啊，包括像讀書筆記啊。

他的目的性都不是那麼強，你比如像我剛才給大家讀的那個對吧，我看了一個這個電視劇，然後之後標題就是看了心情老好了太棒了，這個就完全是自我表達自嗨型的，對吧，然後還跟人家說啊。

你你們要是想看的自己去了解去吧，反正我自己是覺得很好，你像這種這完全是不太考慮別人的，那第三個層次就是你要考慮別人了，就寫文章的時候，你要考慮別人，比如說那考慮別人你要從哪幾個方面呢。

我覺得對一個初學者來說啊，就是寫作的初學者來說，你也不用考慮太多啊，我這裡邊呢，一般的建議大家就考慮這麼幾個啊，第一個就是你的主題和觀點是什麼，比如說啊，你寫一篇文章啊。

不論是關於什麼你自己的故事還是你看到的，還是你思考的對吧，那你你希望傳達的觀點是什麼，就是你要有觀點，你想好你的觀點和主題，這是你的目的嘛，相當你寫這篇文章的目的，然後呢。

你為了要能把這個目的和這個觀點傳達出去呢，你需要設計一個結構，比如說你最開始寫什麼後邊寫什麼，然後呢，就設計這個邏輯結構，這是你要想的第二步，然後第三步是什麼呢，叫選擇素材，因為你結構有了。

然後主題也有了，你你接下來要選擇什麼樣的素材去填充進來，就比如像剛才咱們說的，你讀了一本好書，或者你看了一個好的電影電視劇，你希望寫一篇文章把它給推薦給朋友，那這個時候呢，這就是你的目的。

你的目的就是推薦這本書或者這個電影，那你的邏輯框架是什麼呢，你是要從生活中的一些常見的場景入手呢，還是從那本書裡的某些觀點入手呢，還是從哪裡入手，這是結構吧，然後你比如說那本書。

你要選取那本書裡邊的哪些素材，哪些故事，甚至是包括你自己親身經歷的哪些故事，這就是你的素材嘛，好這些素材都調好了之後，你就往那些結構裡填了嘛，對吧，那把這些素材大概都填進去之後呢。

你就應該考慮一些細節了，比如說哪些部分應該重點刻畫，哪些部分應該簡單的寫，因為你要有重點嘛，要不然你的文章就像流水帳了，所以呢，你再考慮細節刻畫，把哪一塊用筆墨要多一點再去琢磨琢磨，細節刻畫呢。

才會有畫面感，這個我講口才的時候也講了很多，好，那最後一部分是什麼呢，叫結尾，就是一個文章的結尾要點題深滑嘛，就是把你最終要表達那個主題，要點題深滑主題，那還有一個是什麼呢，叫標題了。

就是我們都知道寫一個文章呢，這個標題很重要，有的人呢，起的標題就太直白了哈，比如像我剛才那個標題就太直白了，我寫了一個什麼這個電視劇，看了心情老好了，太棒了，這什麼標題是吧，好，那你的標題要要什麼樣呢。

要其實起標題，我以前也寫過哈，就是說這個出節目也是一樣的，就是標題的目的，大家想一想是什麼，讓別人好奇，讓別人打開，你想啊，你的內容再好，如果別人都沒打開的話，那那你不白寫了嘛，對不對，所以呢。

你要標題要有吸引力，那有的人呢，就會想到了，那我要標題檔啊，是吧，標題檔還不要啊，標題檔的意思是說，你完全把你的功力全部花在標題上了，標題確實很吸引人，但是內容呢，太空洞啊，太忽悠人。

讓人家有很大的落差，所以呢，對你的印象反而不好，所以你要內容，先在內容下功夫，然後呢，標題是個畫龍點睛的部分，就是你的標題要有很好的去啊，提煉主題，然後同時呢，又不能暴露主題，你不能把你的主題。

比如像有的人寫一個文章說，堅持就是勝利啊，或者說成功啊，最需要的就是堅持，你的標題就是這個，別人一看你的標題就知道，你這個文章，我不用看都知道，你就是想表達這個這個意思，對吧，你怎麼著的舉一些例子。

都是為了表達這個，相當於說你的底牌已經周給人家，那就沒意思了，你要取得那個標題，要有一些啊，這個隱含性，比如說，你們隨便去翻一些微信公號裡邊的那些文章，他基本上都是比如說什麼，什麼什麼的三點，是吧。

什麼什麼的兩點啊，就幾個幾個數字的那種就會讓人們好奇，還有一種就是那種疑問句，好，說到這裡呢，再給大家讀一篇，我也是在那個我的這個校內網上哈，人人網上看到的我的一一零年四月十八日，寫的一個文章。

標題叫什麼呢，你開心嗎，就這就不要提啊，這個標題還好一點，是比上個標題比較好，他是個疑問句嘛，是不是，然後再給大家讀一下內容，這就是又過了一年多了，我寫的水平，昨天一個哥們在吃飯時問我。

你怎麼那麼開心呢，我隨口回了一句，因為沒有什麼不開心的事，所以開心啊，他說，這個回答很經典，我自己想一想也覺得挺有意思，其實這個邏輯也挺對的呀，只是當今社會似乎大家有一些壓力。

似乎他的那個問題正常應該回答，我有什麼開心事，所以開心，這裡面隱含了現在每個人平時一般是不怎麼開心的，只有在遇到開心事的時候才會開心，不知道你平時的邏輯是什麼呢，呵呵，保持一顆快樂的心沒了。

這就是一篇文章，我估計都不到兩百次，但是呢，你明顯會發現這篇文章雖然啊，就是細節刻畫很少，但是呢，其實思考會相對來說深一些，對吧，這就是一零年的時候了，你們感興趣可以自己去看我自己寫的。

我都不好意思看了，好，那我們呢，最後再總結一下，就是今天整個的這堂大課裡的主要意思，我們說呢，口才和寫作，他都是一個人思想的輸出，對吧，我也一直在強調口才蛻變的根本之道在於五個字，學，思，行，說，寫。

那說跟寫呢都是輸出，學，思，行呢是在輸入的層面，那我們寫作呢，對於口才的意義是非常大的，你比如說，你平時在寫東西的時候呢，你是需要把你的腦子裡的想法一字一句的把它給呈現出來，然後你就會。

提升你自己這種遣詞造句的能力，比如說我其實現在想啊，為什麼我可以脫稿啊，比如現在我現在大概講了快要二三十分鐘，對吧，那我為什麼可以脫稿講二三十分鐘呢，其實就是源自於之前寫東西呢。

他也是一種對於腦子裡邊想法用文字去表達，當你寫多了之後呢，你說的可能也就會相對來說更連貫一些，這個是很重要的，然後另外一個呢，因為寫有的時候比說更容易，所以呢。

大家平時寫日記就就開始去記錄自己的那種靈感，很多人包括練口才的時候也說教練，我沒靈感呀，不知道自己說什麼，那是因為你平時就輸出的習慣太少了，所以呢，大家要從寫日記呀，寫一個讀書筆記呀。

就從這些最簡單的或者看了個電影，就像我那樣也可以啊，好，那這個是我認為這個寫作對於口才非常非常重要的，然後呢，我們的起步呢，就從寫日記甚至從寫個微博也可以，然後呢，到包括寫一些讀書筆記，然後最後呢。

當然是要上升到寫一些比較有目的的文章，因為你寫文章不能完全是給自己看的嘛，對吧，那給自己看的，那你就沒有必要發表了，所以那大家寫文章的時候要注意的是什麼呢，就第一，想好你的主題是什麼。

也就是你要表達的觀點是什麼，然後呢，思考一下你如何設計一個邏輯結構去呈現你的觀點，然後再選一些合適的素材填充進去，然後呢，在某一些結構上的那個細節有重點的地方呢，要重點的細節刻劃，其他地方呢，要簡單寫。

然後最後呢，結尾要記得點題深滑，然後當然了，要起一個有吸引力的標題，讓別人能先打開它，然後呢，才能去看到你裡面的內容，那這個呢，就是我今天分享的整個的這個寫作一個簡單的哈，叫入門吧，就讓大家能開始。

讓大家能開始一樣的，不要期待自己剛開始就很完美，那只要開始就是非常好的哈，你像我自己原來寫的東西，對吧，我現在都不忍之勢哈，那又能怎樣呢，對吧，這個我們可以慢慢進步，好，不知道你呢。

聽完我這個這次分享的有哪些啟發和收穫哈，那我還是呢，特別希望大家呢，可以開始分享，然後呢，記得你在簡書裡寫完了之後啊，可以給我們的專區投稿，或者轉發到我們的群裡邊哈，哪怕你寫的並不那麼好。

這個寫跟說是一樣的，先勇敢的輸出，然後我們慢慢進步好吧，希望的對大家有所幫助和啟發，那今天的分享呢，就到這裡，謝謝大家。

謝謝。