# 118.【完】超级识人术：09、读物——读出对方的实际品位

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好，我是麦子，语书为伴，口齿生香，人呢，不会总停留在寻求物质阶段，当你物质丰厚时，你的精神家园是需要打理的。

当一个人尝试过一切感官刺激后，便开始寻求灵魂的皈依，欲望的支支万万，得靠读书这把剪刀来修理，苏东坡曾写过一首诗，其中有，读书洗剑面，未影称斧声一句，把读书的好处呢，讲得既含蓄又浅白，他读书。

就像喝下腹中的美酒，暖融融的，有人说，世界有十分美丽，但如果没有女人，将失掉七分色彩，女人有十分美丽，但远离书籍将失掉七分内蕴，读书的女人是美丽的，富有诗书弃子华，是人人都明白的道理，的确。

书是修炼魅力之路上，最值得信赖的伙伴，依靠它，你将不再畏惧年历，也不会因为几条小小的咒文，而苦恼几天，因为你已经拥有了一颗，属于自己的独特心灵，有自己丰富的情感体验，你的生活，你生活中的点点滴滴。

将会殊相四溢，法国哲人狄卡尔说过，读一切好书，就是和许多高尚的人说话，读书可以使人得到一种优雅和风味，给自己定一个详细的读书计划，坚持读下去，你就会有所成就，有所作为，读书不仅是一种谋生进步的手段。

更是一种生存的需要，一种创造性的工作与生活，养成终身读书的习惯，是成就自己一生的源泉和动力，是参与未来竞争的根本，精雍在浙江大学给学生奉献的四个姿势，终身读书，生活没有书籍，就好像没有阳光。

人生没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀，在慢慢的人生路上，书是一个人精神上的朋友，读书与人的性格之间，有着密不可分的内在联系，正因为如此，可以通过读者阅读的喜好，来了解他们在个性上的一些特点。

以及在情绪方面的某些变化，喜欢阅读各类图书报刊的人，一般具有个性的性格特征，喜欢阅读《罗曼蒂克》一类小说的人呢，感情肯定是较为丰富充实，对直觉深信不疑，感到生活充满灿烂的阳光，难能可贵的是。

在陷于困境或者面临失败时，能够顽强地抗争，不会唯米不振，倘若有人是喜欢看传记体财的书籍，这必定是一个深思熟虑的人，既有雄心壮志，又会脚踏实地的做事情，谦虚好问，是你最大的特点，在做出某项决定之前呢。

会思考再三，从来不轻率冒险从事，对小型的报纸爱不释手的人呢，性格就较为乐观快活，感情也较为外露，喜欢和人聊天，并以此作为一大乐事，在一起谈话的几个人当中啊，必定是一个当人不让的中心发言人。

如果他很欣赏戏剧性的书籍，那么忧愁、痛苦和烦恼，一定是与他无缘的，因为他是一个乐天派，笑口常开，青春永铸，具有潇洒的风度，风趣的性格，任何的困难或阻力，都不会使他为难，倘若常读报纸和新闻性的刊物。

那说明这个人呢是喜欢关注国内外的大事，眼观世界的风云变幻，时时呢使自己的言行跟上时代的步伐，不愿当一名落伍者，你思维呢十分的敏捷，对新的事物能够做出迅速的反应，要是对画报或者是大型画册兴趣盎然的人呢。

就必定是一个热情好客，爱结交朋友、同事、亲戚和好友，都喜欢到他，那在家里举办的一些宴会上，他会是一个十分称职出色的主人，能使每一位在座的客人是，乘兴而来、满意而归，如果他喜欢拜读圣经，那就可以断顶。

他为人呢是诚实、手脚勤快、从不偷懒，尊敬智者、尊重知识，在处理人际关系的时候呢，宽厚待人、严于律己，与人为善是他的重要的原则，倘若爱看侦探或者是破案一类的书籍，动脑筋和解难题，必定是这类人的一大特点。

在许多人看来呢似乎是束手无策的难题，到了这类人的手上却能够轻而易举地被解开，而且对于一些令人望而止步的难题，他们是兴趣倍增，以解开他们为乐事，对科幻类的图书如获至宝的人，思维呢一定是十分发达。

想象力丰富、创造性强，总想将自己担负的工作，完成得更完美、更出色，把自己的一生变得更加的美好，如果经常阅读妇女方面的报刊，表示啊，她是希望自己能够成为女性当中的佼佼者，事业上富有进取性，在工作方面。

严格要求一丝不苟、谨慎行事，不愿意因为自己的某种过失，或是一时的疏忽而铸造大错，造成终生的遗憾，倘若喜欢阅读财经经济一类的书报杂志，就可以看出，她是一个懂得自尊自重的人，同时崇拜那些。

在事业上着有建树的人物，并以优秀者为榜样，也希望能够充分地发挥自己的竞争力，登上冠军的宝座，对一些广为流行的时尚杂志，格外的青睐、喜爱，说明你很有能力，比较多地关注自己的身份和地位。

有时呢甚至脱离实际地拔高自己，而导致常常下不了台，如果说一个人特别喜欢读诗歌，那他一定是一个热爱生活的人，对人世间的一切钟爱有价，大自然的蓝天、大海、高山、流水，飞禽和走兽，是那样的美好和谐。

充满着温馨和朝气，令人心旷神怡，与此同时呢，他有意识地在诗的熏陶下进行思索，使心灵得到净化，远离假恶愁、追求真善美，倘若读历史书籍津津有味，说明这个人是一个，尊重事实、讲究实际、重视效果。

这是他待人处事的原则，将时间安排得满满的，时间花在努力工作上，或者认真做学问上面，他们从来不会在那种毫无意义的，闲聊场合里露面，也不会和那些无所事事的人来往，如果这个人呢是醉心于恐怖故事。

他或许呢对生活是感到厌倦、心情压抑，或许在激烈的竞争所带来的巨大压力面前，他会感到无所的适从，或许面对屡次的失败，而感到不堪重负，为了摆脱内心的空虚焦虑，只好用刺激使自己得到解脱。

因此对这类书籍颇有好感，然而效果并非想象那么理想，那只能暂时的忘却烦恼和抑郁，好了，关于读物兴趣爱好的识人方法，我就讲到这里，最后呢进行下课堂的总结，读物的喜好能让我们从性格的一角。

对一个人的内心有所了解，孔子曾说，物有不如己者，什么意思呢？，交朋友啊，要交某一方面优秀的人，多方面地考察对方的品格，才会对自己有更好的交代，好，今天就讲到这里。

更多干货内容我们下期再见。