# 【总结】118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课03】提升倾听，从这一步开始练

-   118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课03】提升倾听，从这一步开始练练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位朋友大家好，我是你们的口才教练，TOM，那我们在上两周呢，跟大家分享的话题呢。都是关于沟通沟通里的第一个叫表达表达里面呢，给大家分享了一个特别简单的一二三理论，你学会了吗，那关于呢，提问呢，跟大家分享了一个脑洞大开帮你学会提问，你有去练习了吗，那这一周呢，相信你已经猜到了主题。就是跟倾听有关系，那谈到了倾听呢，大家可以想象一下啊，如果你跟别人在沟通，如果对方表达的根本就不是你想听的，你觉得你俩的沟通还能继续下去吗，对吧，还有呢，如果你自己提的问题是你本来是确实说了。基于我的那个原则啊，你去理解了对方说的话，但是呢，你发现你理解的就有偏，只要你问的问题呢，根本就更偏差的就更远了，对方就觉得你根本就不懂人家，那你问的问题呢，对方也就更不想回答了，所以理解别人。倾听别人，那是太重要了啊，相信这个重要性呢，我在这里就不赘述了啊，因为我不想讲那么多大道理，那我们呢，就来聊一聊怎么样才能提升倾听能力啊，那谈到倾听能力呢，大家想一想，其实是你和另外一个朋友或者是客户。你们两个在真实的沟通环境中，就是即时发生的一件事情，也就是说你别人在说，可能比如说别人讲了一分钟，这个时候呢，你作为一个听众对吧，你在那听，如果你稍微一走神，这一分钟讲完了，你根本就不知道对方讲了什么。或者是哪怕你没有走神，你还是没有抓到对方到底在表达什么的意思，这个时候呢，你自己就有点懵，那你就不知道该问什么，你也不知道该表达什么，所以呢，很多人的这个倾听呢，在这里就有一个问题，你抓不住对方的重点。你也理解不了对方话里边背后的意思是什么，那你想一想，你们两个怎么能持续的沟通下去呢，好，那你怎么样才能提升你这种倾听能力呢，坦白的讲啊，这个倾听能力呢，他考验的人呢，是比较综合的，因为呢。你要尤其是面对面的沟通啊，那个倾听，你得去看对方的表情吧，语气吧，语调吧，还有你的耳朵要迅速的在比如说对方讲了一分钟，你得迅速的抓取关键词吧，然后迅速的判断吧，然后迅速的就要去反应吧。其实对人的考验是全方位的，那由于呢，我们这个训练营啊，刚刚开始，我呢，希望给大家先降低一个难度，我们的后面再去谈这种听力的这种理解能力哈，我们先练什么呢，对，先练这个叫阅读理解能力，那谈到阅读理解呢。很多人会不会有心理阴影啊，啊，我上学的时候阅读理解最差了，好，大家不用担心哈，在我这里呢，没有那么难，好，我们来看一看的话，你要先提升你的阅读理解能力，有的人说为什么呢，很简单呀，你想一想。我现在给你一篇文章，你在你的家里，对吧，你看着手机啊，你读了三遍，然后你都不知道这个文章到底要表达什么，你都提炼不出来重点的话，那你想一想，如果是即时的反应，对方已经讲了两分钟了，你这个时候即时的反应。他已经讲完了，你不可能说，哎，你再把你那两分钟再给我讲一遍呗，这是不可能的，那这个时候你没有抓到重点，那就是没有抓到了，但是如果是文章呢，你第一遍没看没看懂，再看一遍嘛，第二遍没看懂，再看一遍嘛。所以你是有时间缓冲的，而且他那个文章里呢，都是文字，没有什么语气语调啊，表情啊，这些去干扰你，所以文章，如果你都抓不住重点的话呢，那你真的就要好好练一练了，好，那我们给大家选的文章是什么文章呢。我选来选去呢，先给大家选了一篇，我自己曾经写过的一篇文章，大家可以来读一读啊，那我写的文章的名字叫什么呢，叫喝鸡汤吃干货，为啥一直没有用，这个文章呢，本身我相信也能从内容来说。
-   作者强调了提炼总结的重要性，指出了阅读理解和提炼总结能力的训练方法。
    1.  学会找每段的关键词，总结出每段的核心观点。
    2.  分析每段之间的逻辑关系，总结出整篇文章的主题和意思。
    3.  思考如何用一分钟时间清晰表达文章的核心观点，让别人容易理解。
-   作者鼓励读者细心琢磨提炼总结的作业，强调一周后的回顾和分享。
    1.  回顾提炼总结作业，仔细琢磨核心要点。
    2.  在一周内准备好提炼总结作业，准备分享。
    3.  作者期待读者的作业，鼓励大家努力提升阅读理解和总结能力。