# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：08、音乐——听出他内心的声音

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好，我是麦子，有人说，音乐是沟通心灵的一种方式，因为音乐没有国界，心理学家为了弄明白，这是怎么回事，于是做了一项，关于音乐与性格的研究。

正所谓，青菜萝卜各有所爱，那么，到底不同的，音乐偏好是否代表着，不同的性格，你手中的MP3与你形影不离，你可曾问过你的MP3，这里面也许，不知不觉的藏着，你性格中的秘密，结果表明，音乐的喜好能够准确地。

传达一个人各方面的性格，基于精力的，开放性、外向性，仪人性、责任性，情绪稳定性，这五大人格特质呢，最被人喜欢的是，基于精力的开放性，随后呢是外向性，情绪稳定性，从音乐品味的这扇窗，就能够看到别人的生活。

德克萨斯大学的心理学家，山姆·格斯林说，品味能揭示一个人的，价值观和需求，这对生活来说太重要了，当我们渴望在别人的身上，寻找相似品味的时候，别忘了一点，不同的人喜欢不同的东西，品味千差万别。

需要学会尊重，看看不同性格类型的人，品味有何不同，首先来看开放型，开放型的性格呢是，高品味的猎手，众从小时候起，就开始喜欢品味，众从小时候起就开始迷恋音乐，他喜欢收集爵士唱片，边听边自学吉他。

在他16、7岁的时候，还成为了一支乐队的主唱，在众的身上，有品味猎手的所有特点，高度开放，富有创造性和好奇心，充满想象力，山姆·格斯林就发现，开放度高的人，拥有更多的书籍，CD和电影，的碟片。

开放度越高，对品味的追求就越有冒险性，而开放度相对较低的人，对电影、音乐的选择，也会相对毛手，第二个我们来看外向型，我要烹饪心动的感觉，我要烹饪心动的感觉，一个生长在，没守成规小城市的姑娘。

从小呢她就幻想着，要去大城市，寻求新鲜的生活，歌坛天后麦当娜是她的偶像，麦当娜展示了一个女人的，激情和戏剧性的情感，如今这个姑娘呢，喜欢在不同的艺术品中，寻找感官的新鲜愉悦，这一类外向型的人。

对品味的追求是，生动、活跃、高调明快，外向型的人喜欢动作片，或冒险片，但也容易呢缠绕，感觉，感觉，而内向型的人，对艺术和音乐，通常呢都会持有批判性的思维，对他们来说，形式比感觉更重要，对于音乐。

他们更喜欢像，巴赫平均率那样的精心构思，有严格秩序的音乐，第三个来看，神经质型，用品味自我救赎，小女孩，在小女孩的身上，小二儿五岁的时候呢，父母便离婚了，单亲的家庭环境，让她成为了一个焦虑不安。

很情绪化的孩子，而她喜欢的音乐，也是同样的调调，Potishead跟Elliot Smith，当她陶醉的，听音乐的时候，她想象自己站在舞台上，动情地演唱着歌曲，到现在，我也喜欢听情绪变化丰富的歌。

小二儿说，听一个乐手的歌，我能感觉到她经历过些什么，小二儿这一行人，又被称为神经质型，情绪不太稳定，时常呢会焦虑，敏感容易取丧，那这类型的人，用极富精神意味的品味，装饰自己的生活，来看最后一种类型。

责任型理性动物，Lisa是家中的长女，从小习惯挑大梁的她，做事情的喜欢目标明确，她喜欢写实形的艺术品，而艺术品呢存在的价值，就是装点屋子，让房间看起来有美感，Lisa是典型的责任型人士，可靠 专注。

以问题为目标，喜欢规则和秩序，这一类型的人呢，艺术品味不被情绪所控制，通常呢会喜欢传统艺术，和传统艺术，听音乐也会带着一份冷静的态度，保持着审美的距离，对音乐的喜好呢，是一种性格的简略表达方式。

人们可以利用这一标准，来迅速地判断一个，陌生人的价值观，社会地位 甚至种族，音乐伴随着人类的，发展和成长，音乐贯穿整个人类的历史，从原始社会简单的好处，到现在的世界，音乐的传统性，从原始社会简单的好处。

发展到现在，全球多姿多彩的音乐，音乐无处不在，无论是妈妈在哄自己宝贝的孩子，还是说在庄严神圣的宗教仪式上，不同的音乐都给人以不同的感受，喜欢听奇美歌曲的人呢，就比较多愁善感，心地善良 体恤他人。

伟大者呢，是可以先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，歌曲如他们生命历程中的灯塔，指引他们前进的方向，他们人生中的跌宕起落，音乐常常是起了推波助澜的作用，喜欢交响乐的人呢，就信心十足 愁储满志。

凡事只想到积极的一面，所以能够迅速跟他人打成一片，但容易呢，对别人盲目的相信，导致吃亏和受损失，喜欢就显露自我，处处显示自己的不平凡，希望上流的社会，能有自己的一席之地，有不务实的倾向。

喜欢摇滚乐的人呢，就害怕孤独，不能忍受寂寞，喜动不喜敬，爱好运动 愤世嫉俗，对社会呢 有不满的情绪，常常把持不住自己，有时呢 有不愉快的事情，但他们是并不在意的，喜欢是到处张扬，能够引人注目。

但不会给人留下深刻的印象，能够将爱好，作为强有力的指导，借用摇滚巨星的光环，使自己在世俗当中，是趋于平静，找到心灵上的慰藉，喜欢团体，将音乐作为满足各种欲望的方式，喜欢流行音乐的人呢，就属于平凡的。

随波逐流类型，在恋爱和人际交往的过程中，远离复杂的思维，身边的家人或爱人，会为他解决人生中的诸多问题，他们呢是随时准备被感情俘虏，深层次的自省和强力的感情，这是最不能够去忍受的，试图通过听音乐。

保持轻松和自在，喜欢古典音乐的人呢，是有较强的乐器，就像是一个小小的小小的，小小的小小的，古典音乐的人呢是有较强的理性的，那比较自省，能够用理智来约束情感，从音乐中，汲取相当多的人生感悟，但是结果啊。

是常常行丹引枝，因为很少有人能与他们的，思想和感情产生共鸣，喜欢爵士乐的人呢，在性格当中，感性成分的占的比例较大，很多事情都是，凭一时的头脑发热，去设计的往往脱离时机，不喜欢受到约束，我行我素。

总是有一些荒唐的幻想，追求新奇，讨厌一成不变五光十色的夜生活，令他们流灵忘返，生活与理想呢，是相差太远，让他们常常呢会感到一种，莫名的恐惧，与难以化解的矛盾，喜欢乡村音乐的人呢，就成熟老练。

会做出令自己后悔，或者是有损利益的事情，细心而又敏感，喜欢关注社会问题，能够与遭受欺凌的，弱小同呼吸，他们追求安静和自然，不喜欢大城市的纷繁与喧闹，想过一种，完全由大自然控制的田园生活，并为此不遗余力。

喜欢打击月的人呢，就耿直爽快，充满了希望，并精心设计自己的未来，为人处事呢一般是以和为贵，不挑剔，同时呢也喜欢谈笑丰盛，具有很强的社交能力，能够得到大多数人的喜欢，好了，关于音乐主题的识人策略就到这里。

重点笔记，我们一起温习下，音乐的喜好能够准确，传达一个人的性格，我们可以通过对一个人的，音乐喜好动心他的性格，开放性外向性，仪人性责任性，情绪稳定性五大，方面你记住了吗，今天就讲到这里。

更多干货内容我们，下期再见。