# 118.60秒口才训练营（完结）：玩练解析：【玩练05解析】关于类比的注意事项，学会起标题

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你的Tom教练，那不知道这一周的玩练呢。

大家玩的怎么样哈，那我们关于类比，那我呢，昨天呢，听了很多大家的一些类比啊，然后给你们做了一些点评和反馈，那不知道大家听了之后呢，会有什么样的感觉哈，我听了之后呢，第一感受是我感觉太棒了啊。

比如说那个王干同学呢，他把这个身体比作成信用卡，然后呢，在讲的过程中呢，还运用了123理论，就特别棒，然后还有一个我们的小丹同学，他用了那个第七张笔这个故事啊，去讲啊。

我们成长的路上不要期待完美等等等等，还有一些同学呢用他们自己亲身的经历啊，比如说孩子吃饭呀，自己坚持去健身两年啊等等等等，反正呢，大家其思妙想，然后呢，去用类比的方式，那其实我听了之后啊。

真的是又惊又喜，那喜的当然是就可以听到这么多同学的，这么有创意的一些分享，能看到你们的进步，我当然是开心的啊，那当然惊的是什么呢，因为啊，我发现有些同学的这个玩练哈，我觉得讲的真的很好。

甚至我觉得我好像都讲不到那么好，我都想不到那么好的类比啊，让我有些压力啊，好，那除了大家我觉得比较好的一方面呢，当然哈，也有一些啊，问题就是比如说，第一个小问题呢。

还是大家学会去注意一下你类比的那个对象的严谨性啊，就是二者之间那个逻辑关系是否真的啊，那么的严谨呢，这个非常非常重要啊，像今天晚上我们做直播的过程中呢，也发现一些这个同学呢，他的这个类比啊，他自己啊。

讲完了之后都有一点觉得，哎好像是确实是不是那么的严谨啊，这个非常非常重要啊，好，那除了这个严谨性以外呢，还有一个是大家普遍存在的一个问题，就是大家起的标题呀，起的标题呢，过于直白。

比如说你们大多数人就是起的就是啊，我留的那个玩练的标题，就是成长的第一步是不要期待完美，啊你们的标题也是这个，对吧，或者你们的标题就是什么，深教大于严教，然后呢，或者人为什么要锻炼身体，你会发现啊。

你起这样的标题太过直白了，那有的人说直白一点不好吗，嗯，也不能说不好，就是说不是最好的，为什么呢，啊我经常愿意用一个比喻啊，就说就像你跟别人这个赌博一样，这个你的标题，其实如果标题，大家注意啊。

标题还有主题，还有你的内容，这三者的一个关系，你要搞清楚啊，你说你做一个分享，其实你的主题是什么呢，你的主题就是你最终想要讲的那个话，对不对，也就是说你所有讲的这期节目里边，最重要的就是你的主题了。

主题相当于在赌博里那个什么呢，就像那张底牌一样，你说你的底牌，如果你的标题又直接就是你的主题的话，相当于你还没能讲之前，你就把你的标题，你的底牌都给人家看了，那别人，比如说我举例子吧。

就像你看你们之前写的这些，比如说成长的第一步是不要期待完美，你的标题就是这个，那请问我不听，我都知道你就是想表达这个道理，那我就没有悬念了呀，对不对，所以记得哈，主题不能让标题直接给表达了。

这个是不好的哈，那要注意什么呢，内容要为主题服务，而标题呢，要紧扣主题，但是呢不能揭秘主题，那标题要做到什么样子呢，才是好标题呢，我之前其实讲过，一个呢就是要有吸引力，让别人好奇能打开。

因为别人如果不打开的话呢，那你想一想，那你其实在好的内容，他可能都没有打开，觉得没有吸引到他，那内容是干什么呢，内容当然是为了主题去服务的，因为你最终内容，是要把主题给阐述清楚嘛，对吧，阐述的符合逻辑。

但是标题呢，要紧扣主题，但是呢又不能揭秘主题，大家仔细的琢磨琢磨哈，有的人说呢，那我还是不太会取标题呀，标题到底怎么取呢，才是能又有吸引力，又没有把那个这个主题给揭秘了呢，特别简单。

推荐大家去看一些微信公众号里的，比如说热门的微信公众号，你随便在每个公众号里边，浏览十篇文章，然后呢这样就一百篇了，你去浏览完一百篇之后，你自然就会发现门道，你看看他们都是怎么取标题的哈，我今天不讲。

你自己就会发现他们取标题的门道，欢迎你呢，你把这个你发现的那个起标题的门道呢，也在这个节目下方呢，给我评论一下，比如说你发现他们起标题的什么规律，你可以在节目下方的分享一下，那大家一起来分享呢。

你就会学到一些你没有观察到的，那这个呢就会给大家大家启发，所以呢关于这周的注意事项呢，那我就是想说两点，第一个呢，还是要注意一下你类比的严谨性，第二个呢，就是注意一下那个标题，而标题这件事情呢。

是不仅仅这一周啊，哪一周都一样，包括你写文章也是要注意的哈，标题的作用呢，就是要让别人感兴趣，要让人打开，但是呢你又不能成为标题党，标题党，所谓的标题党的意思是，你的标题很吸引人。

但是内容呢太过空而不实对吧，这就不好了哈，所以呢标题要吸引人是非常非常重要的，那怎么样去找到好标题呢，怎么学到好的标题方法呢，我今天不教你，你自己去发现啊，发现完了，记得来跟我分享哦。

就在这期节目下方留言，我等待着你的分享，如果你的分享呢，有一些比较好的奇葩点呢，我甚至还可以给你一些点评啊，甚至分享给我们群里的更多的小伙伴，好期待着你的分享，谢谢大家。

谢谢。