# 118.【完】超级识人术：15、五大原则：一眼看穿形形色色的人

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好，我是麦子，在之前的课程里呢，我讲了很多识人的干货的方法，有的同学的不免会产生疑问，这么多的方法，每天你都像是被一双无形的手推着。

不断的结识人，暗暗的琢磨人，试图了解人，但穷尽一生，也许都未必能真正的读懂某个人，哪怕那是你最亲近的人，那些或中庸或世事亲民的人，智慧在关键时刻，也不一定能够帮上你的忙，然而，这绝不是大师们的错。

你可能根本没有方法，或没来得及体察他人，就做出了盲目的判断，并急于采取行动了，显而易见，长期积累你的判断力是关键的，你必须要学会从微小的个体出发，努力来获得更多的经验，从而练就好的眼力。

观察一个普通人的基本的方法，把握住这样的一个顺序，从下至上，也就是说，首先啊，从他的鞋子开始观察，那也许有人要问了，为什么不从他的脸部开始观察呢，其实啊，如果一开始你就来观察一个人的脸。

那我们就会很容易的陷入主观了，对吧，从而呢是很轻易的，对这个人做出评价，影响或忽略了很多，关于此人的重要信息，如果从脚开始观察，就可以很好的避免这种情况了，那首先呢观察他的鞋子，鞋子如果很脏，并且呢。

最近并没下雨，那就说明啊，这个人呢对于生活卫生方面，并不十分在意，同时也可以判断，这个人对于生活方面并不严谨，甚至还可以进行一种假设，他的性格呢可能就是这样的，然后再观察他的裤子，其次呢是衣服。

最后才是脸，如果说他的衣裤上呢有褶皱或者是污跡，那就可以证明上面某些判断是正确的，同时呢一个人身上的装饰物，比如说耳环，项链戒指等比较个性化的东西，也是辨别此人的主要的依据。

那接下来可以观察这个人的体格，比如说手臂肌肉的粗壮的程度，身高体型等等，还要注意，结合他所处的环境，周围事物的特点，当时的气氛等等，在以上的种种信息的搜寻齐全之后，那基本上你就可以对这个人呢。

进行一个综合大概的评价了，那下面我们来举几个例子来看一下，在书店里，我们看见了这样的人，他的脚上穿着一双棕色的皮鞋，好像是刚擦过的皮鞋油，一身深蓝色的西装，里面呢是白色的衬衣，配一条深色的鞋纹的领带。

他头发花白，满脸的皱纹，还有老人般，只见他在医学类的书架上，拿了一本最新出版的脑外科学，然后呢，从手提包中，拿出一副老花的眼镜戴上，开始阅读斐业，那我们就估计啊，他的年龄呢在70岁左右。

他一定呢是某个医院的脑外科专家，准备要给自己的学生讲课，我们来看下一个例子，在家乐福的超市，我们看见一个这样的人，他的脚上是穿着一双平根的白皮鞋，特别干净，下身呢是穿着一条蓝色的长裙。

上身是穿着一件淡黄色的衬衫，他右手的大拇指，食指，中指部分有老茧，脸上呢没有化妆，眼角上的皱纹比较明显，一头烫过的短发，很整齐，头发里呢有少许的白发，年龄呢在45岁左右，那我们就可以判断，他是一名护士。

可能是某个医院的护士长，来看下一个例子，在百货商场，我们看见了这样的人，他的脚上穿着一双黑色的中根的皮鞋，一双透明的长丝袜，十分的干净利落，身上呢是穿一套深灰色的连衣裙，腰间呢是围着一条细黑的皮带。

衣服上基本是没有褶皱的，右手掌的根部有一点老茧，说明他经常是使用计算机，一头乌黑的长发，脸呢化的是淡妆，嘴角呢挂着微笑，并略有一些皱纹，年龄在33、34岁左右，皮肤较白，那我们可以判断啊，他是一个白领。

可能是一个高级白领，在某公司担任秘书，人力资源部经理，或银行的高级职员等，锻炼好的眼力，在最初的观察时候呢，最好是养成有意识的观察，可以从一个平凡无常的事物入手，有意的、细微的。

在脑子里罗列他所有的特征，观察常人难以发现的地方，再者，通过对比训练也是锻炼好眼力的办法，比如说，今天和昨天的窗户上，灰尘有什么样的变化，每日股市的变化，并尝试来推测其未来的趋势等等，观察。

不仅要观察他的内在本质，也要着重于发现事物的变化，总之，持有一颗观察的心并负主视见，长时间的坚持，便可以训练出潜意识的好眼力，即，对于任何的事物呢，都会习惯性的去观察，那这是一种很好的习惯了。

通过书籍上的理论和实地观察相结合，便会有了很大的提高，此外，我们还要观察人的爱好，这是人际关系的重要内容，即，认真地寻找对方的喜好和需求，投其所好，迅速地成为他的知青朋友，我们相信。

任何的困难问题都将迎刃而解，那以下几点呢，有助于我们更快更系统的把握观察的要点，第一，确立你的观察目标，提高观察的责任心，人的行为呢，一般是有目的的，只有带着目的和任务，进行耐心的观察，提高责任心。

才会对自己的观察能力，提出较高的要求，从而提高观察力，第二，观察事物的时候呢，要全神贯注，聚精会神，注意力呢，是观察力的重要实现的要素，只有提高注意性，对观察的事物呢，聚精会神，才能做到观察全面具体。

才能收集到事物变化的细节，第三，有意识地培养自己的浓厚兴趣和好奇心，兴趣和好奇心，是提高观察力的重要条件，一个人如果具有好奇心，对观察的事物呢，产生浓厚的兴趣，他就会发自内心，坚持持久的观察。

而不感到厌倦，从而提高观察力，第四，要有丰富的知识和经验，做前提基础，只有这样呢，才能在观察中是善于捕捉机遇，科学家巴斯德说过，在观察的领域里，机会只偏爱那种有准备的头脑，就是这个道理了，第五。

掌握正确的观察的方法，要坚持观察的客观性，要注意观察对象的典型性，观察力呢，对于人生来说啊，就是这么的重要的，没有好的眼力观察力，就很容易闹出许多的笑话，但是呢，用点心，重点理解我上面讲到的五个原则。

它会帮助你在理解外界人世上，更加的顺遂，好 感谢您的收听，更多该获内容，我们下期继续讲。