# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：21.这五个手势，表明他很可能在说谎

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，您好，我是麦子，人们在撒谎的过程中，潜意识会一直发出紧张的能量，从而引发与口头语言相矛盾的少事，职业的说谎家有哪些呢，请大家想一下。

比如说政治家，律师，和电视主播，他们会刻意训练自己优雅的体态，让谎言变得无计可循，于是，大家都被他们的魅力所迷醉，陷入他们的谎言中，职业说谎者是怎样做到的呢，一般啊，他们通过两种方式来达到效果，第一。

他们反复练习，与谎言能够达成一致的姿态和手势，但这种方式呢，需要长期的积累和大量的撒谎经验，才能奏效，第二，他们通过减少自己的手势，让自己在撒谎的时候呢，不露出任何的正面或者负面的姿态。

但这一点同样不容易做到，当说谎者呢，确实要做动作时，他们一般是采取夸张的手势，来掩饰谎言，比如说伸长胳膊，或者是使用节奏性的手势，来强调某一点，心理学家萨曼沙曼说，人在说谎时，必须比平时更努力地思考。

当我们陷入思考时，往往倾向于减少身体动作，以保持精神的专注集中，不过当语言需要动作的辅助时，我们就不难识破其中的奥秘，第一个动作，用手遮住嘴巴，在交谈中啊，当对方呢用手遮住嘴巴的时候，他传达的信息。

并不是如他说的那样，那么如何辨别，对方用手遮住嘴巴，传给我们的信号呢，其实他的手势潜台词就是，不能让他看出我说了谎，心理学家告诉我们，在和别人交谈的时候，如果对方是突然是遮上嘴巴。

那么大多数原因啊是说了谎，他正试图通过捂住自己的嘴巴，来演示自己说的那些谎话，或者是遮挡说谎的痕迹，为了自然起见，有的人呢还会在遮上嘴巴的同时，假装咳嗽来演示，例如在公司集体会议上，等领导做完介绍后。

领导会停下来问，大家有什么意见，都说来听听，整个会议室里啊是一片安静，于是领导呢就点到了某位同事，问他是否有话要说，他摇摇头说没有，这个时候呢，他说话的同时啊遮住了嘴巴。

或者用几根手指或紧握的拳头遮住嘴，那么他很有可能在撒谎，他心中啊实际上是有意见的，但是呢他有顾虑，而不想当众发表意见，他在遮上嘴巴的同时，嘴巴的形状呢很可能是咬着下嘴唇，或者撇嘴的状态。

咬着下嘴唇的潜台词是，说还是不说，还是不说为妙，撇嘴的潜台词是我才不说呢，说出来又要得罪人，又会引起争议，用手遮住嘴巴，就如同啊把食指树立在嘴唇前，跟别人说虚的手势，都是一种表示。

不要把不该说的说出口的意思，当人用手势遮住嘴巴时，他传达的是非礼勿言的型号，这个动作的潜台词是，不能让他看出我说了谎，或者差点说出我的真心话，这个内心潜台词你理解了吗，第二个动作，手指放在嘴唇之间。

当人们将手指放在嘴唇之间，这是一种不安全和犹豫的情绪，说明他呢很可能在撒谎，或者拒绝透露内心的真实动机，很多时候，对方呢会在说话说到一半的时候呢，突然打住，将手指放在嘴唇间左思考状。

这个手势呢是在告诉你，对不起，我接下来的话不便透露给你，这时呢你有两个选择，知难而退，第一个动作是抓脑脖子，很显然在人际交往中，撬开对方的嘴巴，挖出有价值的信息，能让我们的社会交往效能更高，第三个动作。

抓脑脖子，心理学家研究发现，人抓脑脖子一般是用食指，抓脑脖子的侧面，或者耳垂下方的区域，而且食指运动的次数呢，一般为五次左右，而这个动作呢，代表的意思是，对于所说的话，不确定或不安，那接下来说出的。

可能就是口是心非的话了，在现实生活中啊，我们常会遇上口是心非的人，但是我们不可能一次就辨别出来，而要经过几次，甚至深入的交往，才会慢慢的发现，在几次被对方欺骗后，我们就会发现，此人呢爱撒谎的特征。

这时理智的做法应该是，放弃和这个口是心非者继续交往，否则你很容易活在谎言中，第四个动作，拉拽衣领，英国著名的人类行为学家，德斯蒙德就观察发现，当人在撒谎的时候啊，拉拽衣领的一个原因是这样的。

撒谎是敏感的颈部神经，产生刺痒的感觉，会在敏感的面部和颈部产生刺痒的感觉，因此呢他们会下意识的，通过抓挠的动作来消除这种不适，所以当你看见对方呢在同你讲话的时候，频频拉拽他的衣领，我们就可以推测出啊。

他可能是因为撒了谎，正在担心谎言被识破，观察发现男士比女士更喜欢拉拽衣领，这是因为男士呢平时穿西服衬衣比较多，因此呢客观条件决定了男士更爱拉拽衣领，比如男女相处的时候呢，女人是喜欢问。

你的前女友长什么样子啊，她的性格怎么样啊，而对于妻子来说，丈夫的前任女友的情况更是让她好奇，妻子呢总认为自己有权知道，丈夫过去女友的真实情况，她有多好她有多美，丈夫们被询问这些问题的时候啊。

一般都会显得有些烦躁，而且如果这次说的细节和上次的不一样，还会激起大战，因此聪明的男人总是淡淡的说一句，我过去的女朋友啊就是那么回事，但是仔细观察呢你会发现，在说这些话的时候或者说完时。

男人会下意识的拉拽自己的衣领，因为用以糖色的谎言让他们心虚，他们担心啊谎言被妻子拆穿了，第五个动作摊开手掌，摊开手掌的潜台词是，相信我我说的是实话，从手掌来探知对方的诚意，父母问小孩。

你有没有偷拿抽屉里的十块钱，小孩摇着头说没有，同时呢小孩将手是背到身后，其实啊小孩呢背在身后的手里，正拽着十块钱，有时候啊只是下意识的动作，在说谎的同时将手背在后面，脚步往后退，或会退到墙角这样的地方。

因为这在心理上会给说谎者一种安全的感觉，而对大人来说呢，说谎虽然不会将手背到后面，但是也会从手掌上显示出痕迹，妻子问正在看电视的丈夫，昨晚回来那么晚去哪里了，丈夫平静地说和客户吃饭，就是新的供货商。

善于查言观色的妻子看到了，在丈夫回答她的时候啊，她放下手中的遥控器，将后背靠在沙发上，将手藏进口袋里，她的这一动作呢让妻子觉得她在撒谎，但是妻子呢没有拆穿，而是假装没有发现，对丈夫更加体贴。

在妻子的体贴下，丈夫的态度也改变了很多，对妻子格外也关心，回家晚的情况呢也越来越少，研究发现啊，女人在撒谎的时候，一般会选择逃避话题，或借故离开现场，而男人呢，则会将双手置于口袋之中，把双手藏起来。

有袖手旁观之意，意思是，我并不想讨论目前这个话题，在看完上面的话以后呢，很多人肯定心里是暗暗的下定决心，下次说谎的时候啊，我一定不把手藏起来，如果出现这种情况，我们该怎么辨别出对方摊开手掌。

是真诚还是虚假呢，如果啊，对方所说的话很明显漏洞百出，其实他摊开手掌也不能掩盖谎言，而且摊开手掌的动作，和谎言的自相矛盾，会给人留下不好的印象，那这个话印象呢，可能会影响他以后与别人的交往，如果。

对方所说的话呢是谎话，但是手掌是自然摊开，配合的很完美，我们可能会被蒙骗一两次，但是人们往往呢，不会在同一块石头上，绊倒多次，因此一两次谎言的代价，可能是成为喊狼来乐的孩子，其实以后啊说了实话。

人们也不会再相信他了，这也告诉我们，在与别人的交往中，一定要言行一致，不要用摊开的手掌来行骗，因为这迟早啊，会被别人识破的，今天呢我讲了帮助你识别谎言的，五个行为动作，通过剖析谎言者的内心状态。

帮助你理解身体的外向反射动作，运用到谈判的局中，相信你会很好的动心对方的心理，从而是提前整理应对的策略，帮助你赢得谈判的主动权，好今天内容就到这里，更多干货内容。

我们下期再见。