# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课10】掌握提出请求的三个关键点，助你完成非暴力沟通的最后一步

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的他们教练，那我们本周的玩练呢。

继续非暴力沟通里的话题，前面啊，我们用了三周的时间分别聊了非暴力沟通里面的三个非常重要的要素，第一个叫观察第二个呢叫感受，第三个呢叫需求，他们三个的关系啊，就是你观察到的是事实，每个事实呢。

都会给你带来一些不同的感受，而不同的感受呢，是由背后不同的需求所引起的，那大家都知道哈，一个小孩，如果他饿了对吧，他会怎么样，他会哭，他会管父母要吃的，也就是说呢，当你产生了一个需求。

你自然要去做一件什么事情呢，就是要向别人发出请求，这样的话呢，别人才更可能知道你到底想让他们去做什么，所以呢，这一周我们的主题呢叫请求，也就是呢，向别人表达你的需求，或者说具体来说。

你希望别人去做什么才能满足你的需求呢，那聊到了请求啊，很多的时候呢，我们中国人啊，有的时候尤其是中国人更加不擅长去表达自己的请求，怕麻烦别人，对吧，等等等等，在这个非法理沟通这本书里边呢。

也举了一个女的的一个例子哈，他说啊，他小的时候呢，他妹妹就因为得病，然后呢，送他父母送给他这个妹妹一个特别漂亮的这个钱包，然后他自己呢，也特别想要这样一个钱包，但是呢，他又不好意思直接跟父母去要。

后来呢他自己装病，然后装病之后就被送到医院，医生呢，经过检查之后啊，发现好像也没有什么病，但是呢，又又他又说他自己难受，后来医生给他做了手术，然后结果呢，他得到了那个钱包，当然了。

后来更加讽刺的是这个钱包呢，他送给了那个护士啊等等吧，大家有有感兴趣呢，自己去看一下书中这个啊，反正就是自己不擅长去表达自己的请求，这个呢，是对大家想说的第一点啊，就是我们平时呢。

要学会去感受自己的需求，并且呢，用恰当的方式去表达自己的请求，那有的人说了表达请求呢，我好像也挺会的，但是呢，这里边也会发生一个好玩的问题啊，这也是书中举的一个例子，说啊，有一个妻子。

他跟他的丈夫说什么呢，说他这个对他丈夫说，老公啊，你能不能在工作上少花一点时间呢，不要每天上班那么早，然后回来的那么晚呢，他这个丈夫呢，非常听话，结果呢，他丈夫真的花在工作的时间减少了，但是呢。

他丈夫去干什么了呢，去打高尔夫去了，他这个妻子啊，就觉得很很不爽，为什么呢，因为因为他妻子不想让他花那么多的时间去放在工作上，他妻子的目的，真正的目的是想让他花更多的时间，在家里边多陪陪孩子啊。

多陪陪他啊，等等等等，但是呢，他不表达他想要什么，他跟他丈夫表达的是什么呢，你不要去做什么，但是呢，他并没有表达清楚，他想要的是什么，好，我们讲到这里呢，给大家总结一下啊，第一个。

当我们有了自己明确的需求的时候呢，你要学会主动的向别人表达你你的请求，你到底希望别人想做的是什么，那当然了，第二个就是你不要去表达，你不要什么，你要表达的是你到底想要的是什么，要具体啊，那谈到了具体呢。

也给大家举一个书中的案例啊，是作者一次在课上，他有一个这个学员啊，这个学员是个爸爸，他跟作者呢，说我想对我的孩子呢，提出一个请求，然后作者就问他，那你想提出个什么请求呢，他说我希望我的孩子呢。

可以变得更有责任感一些，那这个时候呢，作者就问这个爸爸说，那你觉得孩子怎么样才算有责任感呢，这个爸爸想了想说，我觉得就是他要听话，然后呢，要不要总是固执己见，当他爸爸说啊，这个的时候呢，作者又继续问他。

难道你觉得听话就代表有责任感吗，他爸爸仔细的想了一下，尴尬的笑了一下，自言自语的说，好像听话也确实不能称之为有责任感，那我们说这个例子呢，想表达是什么呢，就是我们很多的时候啊。

我们去表达自己的请求的时候，说的都比较模糊，比如说我希望你勇敢，我希望你快乐，我希望你积极向上，对吧，我希望你负责任，这些都是一些形容词很抽象的，一点都不具体，别人并不知道要做什么。

所以我们去表达自己的请求的时候，要注意三点，第一点就是我们要勇敢的去表达自己的请求，不要憋在心里，第二个呢，你要去表达你具体希望别人做什么，而不是表达不让他做什么，第三个呢，是你要去表达明确的请求。

而不要讲那些模糊的，好吧，这三点原则非常重要，那也就引出了我们本周的三个玩练，我们先来说第一个玩练，当你能把第一个玩练的十句话做出区分，其实你就理解了本周这个话题了，哪十句话呢，我们先来一起听一下。

第一句话，我希望你理解我，第二句话，请告诉我，在我做的事情中，你最满意的是哪一件，第三句话，我希望你更加自信，第四句话，不要再喝酒了，第五句话，请让我成为我自己，第六句话，关于昨天的会议。

请不要隐瞒你的看法，第七句话，我希望你能在规定的时速内驾驶，第八句话，我想更好地了解你，第九句话，我希望你尊重我的个人隐私，第十句话，我希望你经常做晚饭，好，那很多的小伙伴呢，听完了这十句话。

你觉得首先他们是不是都是请求呢，如果他们都是请求的话，请问这十句话中，哪几句话，他是表达了明确的请求，比如说这里边，我就可以给大家举个例子，比如像第一句话，我希望你理解我，一听就比较模糊，对吧。

什么叫理解，还有一句话，我希望成为我自己，什么叫成为我自己，还有一句话，就是不要再喝酒了，这个大家应该能了解吧，谈到这个不要再喝酒呢，我可以稍微讲一个我自己的例子，就是我爸爸呢，比较爱吸烟。

如果是让我呢，给他去讲一个请求，那我就会表达一个比较明确的请求，比如说我会跟我爸爸讲，我希望你呢，每两天抽一盒烟，你看比如说他现在的这个频率，是每天假设能抽一盒烟，那我要是表达明确的请求。

就是我希望你每两天抽一盒，甚至每三天抽一盒，就具体清晰的一个请求，这就是我们讲的第三点原则，你要讲的是清晰的请求，不要讲模糊，比如说爸爸你少抽点烟不行吗，你看这就是模糊，少抽点到底多少是少呢，是吧。

所以第一个玩练呢，就是区分前面刚才我讲这十句话，哪几句话表达了明确的请求，然后呢，自己做一下简要的分析，好吧，我们录制一分钟，第二个玩练是什么呢，对我们呢，还是要找你自己身边熟悉的亲人朋友同事啊。

等等等等，要干什么呢，对我相信啊，你过去呢，肯定是跟他们有一些就是你希望他们做的事情，比如说你对他们发出的请求，也许是你希望这个老公啊，少玩点游戏早睡觉，对吧。

也许是你希望你的父母这个就像我刚才喜欢我爸爸少抽点烟是吧，等等等等都有可能啊，那在这里边呢，大家在表达的时候呢，可以稍微注意一下啊，就是我们非暴力沟通里的四个要素其实都是可以用到的事实。

也就是你观察到的事实，第二，这个事实给你带来的感受，第三啊，这个感受背后你的需求是什么，然后呢，你对他提出的明确的请求是什么，我可以举个例子哈，比如说像我刚才我说爸爸吸烟这件事情，那如果呢。

要是让我对我爸爸啊讲一期60秒，我大概的讲是这样的哈，我会跟我爸爸讲，我说爸爸你看呢，我经常能看到你每天吸烟至少都在一盒以上，我每次看到你吸这么多烟呢，我心里边哈，就会有点担心，有点焦虑，我特别怕呢。

你随着年龄的增大，然后呢，身体由于吸烟导致的肺部啊都变得越来越不好，所以呢，我特别希望你的晚年的生活可以越来越健康，然后这样的话呢，我在外面去打拼的时候，我也更加的放心你们的身体，所以呢，爸爸我希望呢。

你可以少抽一点烟，少到什么程度呢，比如说你现在是每天一盒，那你能不能慢慢的去减掉，每两天一盒呢，每三天一盒呢，甚至最终每周抽一盒呢，那我希望甚至在一年以后，你可以渐渐的把烟戒掉呢。

你看我刚才讲的基本上都有明确的数次，这就是明确的请求，这个是很重要的哈，大概就是这样哈，记得要包括四个元素哈，就是你观察到的事实是什么，然后呢，这个事实给你带来的感受是什么，然后呢。

你这个感受背后的需求是什么，最后表达你明确的请求，你可以把这些节目录完了之后呢，发给你的亲人朋友和家人哈，或许你这些节目呢，真的会给他带来一些改变，也会改善你们之间的关系，好，那这就是本周的玩练哈。

然后呢，第一个就是那十句话，当然是录一期节目，第二个玩练呢，你可以根据自己的时间经历，以及呢，你自己身边的朋友哈，大家建议可以录两到三个吧，然后呢，这样的话呢，你可以把整个这个请求，这四个要素穿起来。

把它给掌握的更熟练，其实非暴力沟通这本书哈，最重要的就是这四个要素，就是观察感受需求请求，如果你真正的把这四个词，内在逻辑关系慢慢的掌握了，你会发现你在生活中的沟通呢，也会变得更加的游刃有余。

那我希望呢，尽快的听到所有伙伴呢，关于这一周的玩练哈，那我们希望一同成长，然后自己提升自己的沟通能力，让你在你生活中，跟家人朋友同事的沟通，变得更加的好，谢谢大家。

谢谢。