# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课26】违反常规练幽默，你也可以！

练就好口才拒绝大道理 抓住人心 60秒就够了 欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 蜕变从这里开始。

哈喽 各位60秒口才训练的小伙伴大家好 我是你们的Tom教练 从本周开始呢 我陪大家一起来练一练幽默的能力。

谈到幽默能力呢 很多人会觉得这个幽默能力如果能有 那当然太好了 但是问题是幽默能力不是天生的吗，我后天真的能练吗 那应该怎么练呢，我在第24期节目中呢 为大家精选了一段方清平的相声 不知道你有没有听哈。

方清平呢 他从13岁就开始练相声了 还有一个人呢 我们更加熟悉 就是郭德纲，他从六七岁就开始练了 所以通过他们的例子呢 我们能明白哈 幽默这个能力绝对不是天生的，他一定是可以后天被训练出来的。

但是有的朋友可能也会想到了 那他们是很小就开始练了 我们普通人都这个年龄了 还能练了吗，但是你也要明白哈 他们呢 是靠相声 靠幽默 去吃这碗饭的，所以呢 他们要练到非常专业的水平。

而我们普通人呢 不需要练到那么高的水平 练到业余水平足以，足以在生活中跟朋友同事在聊天的时候讲个段子 能活跃一下气氛就挺好了，那这个时候呢 问题来了 那我们到底怎么样去练呢。

我们啊 还是先给大家听一段三分钟的相声，这个相声呢 还是选自方青平的一个相声的名字叫，很久以前到很久以后的前半部分的三分钟，我们来一起听一下哈 你在听的过程中呢 你要仔细的思考哈 他是如何让你笑的呢。

接下来呢 我们一起来听一下方青平这段相声，我们小时候那个社会风气跟现在不一样，现在大街上有个老人摔倒了 一般人都不敢服，我们小时候到了61这天，大街上的老太太就不够用，因为老师号召我们做好事。

这帮孩子没创意 你知道 就知道扶老太太过马路，只要老太太往马路边一站 过来一帮孩子就给拽马路那边去，那时候那老太太小脚 费挺搭劲走回来 过来一帮孩子又给架过去，老太太不走啊 赖着 俩孩子抄腿 给抬过去。

老太太也望着家门口一天回不去，急得躺地也抽风，这一会儿啊 三十多年过去了，现在这身体也不行了，找了一间兽医站 唐兽医疗站，大夫一看我这个化验单，这皱眉 完了完了完了完了完了完了，我一听 腿都软了。

媳妇 房子 都八成新啊，这就归别人了，我太亏了，还念呢，哎呀 完了完了完了完了完了，不戴眼镜什么也看不见，你说这行业能大喘气吗，大夫又看了看我病历啊，说我很严重，他看不了，得挂专家号。

第二天花二百块钱呢，挂一个专家号，推门一看，还是昨天的大夫，你进步都够快的，一晚上成专家了，大夫说我本来就是专家，昨天替别人值班，那你昨天给我看了多好啊，你得的是二百块钱的病，昨天的号十五块钱。

昨天给你看了，医院亏一百八十五，又看了看我这发眼杆，什么事都没有，回家吧，你昨天不说很严重吗，大夫说很严重，专家说没事，好 我们一起听完了他的相声，你自己有什么感受呢，你笑了几次呢。

你有思考到发现什么吗，你有发现他是怎么样让你笑的了吗，如果我们去总结一下，我们会发现，像一段相声或者说脱口秀，我们经常他让我们能笑，一般情况下呢，我总结了一下，可能包括三个非常重要的部分，第一个部分呢。

是他的内容逻辑，是否有幽默的成分，这个呢，是非常非常根本的，就像我们看电视剧，有一个人说，这个电视剧或者是电影这个剧本，是否好才是根本，那第二个是什么呢，当然啊，就是这个表演者的这个呈现能力，是否恰当。

就像演员的表演能力一样的，比如说这个呈现能力呢，又分为很多个细节啊，比如说他讲述的节奏怎么样，还有他的语气语调怎么样，他的动作表情怎么样，他的表情表情怎么样，等等等等这些呢都可以称之为呈现能力。

那第三个是什么呢，就是他有的人呢，在表演的时候呢，还会借助一些道具，借助一些外力，比如说像有些人单人脱口秀呢，他就是自己讲了，那相声呢，一般是两个人，他有一个痘痘的，有一个捧痘的，还有呢，小品呢。

就是非常好几个人来去表演，总之呢他让你笑，有的时候呢，这些里边呢，还会有一个小品，有的时候呢这些里边呢，还会借助一些音乐啊，道具啊等等等等等等，反正呢这些就是借助外力，让你产生幽默的效果。

所以我们总结一下呢，一般情况下，让一个人笑，需要做到三个部分，第一个部分呢，就是你这个内容逻辑，是否有幽默的思维在里面，第二个是呈现能力，也就是表演者的呈现能力是否足够牛，第三个就是。

他是否借助了一些外力呢，好，有些朋友可能听到，上面这些三个方面的要求，会觉得，哇，这太难了吧，我自己能练会吗，大家可以先思考一下，对于那个第二点，呈现能力，以及包括借助外力，我觉得我们普通人呢。

刚开始啊，你可以不用渴求太多，我们先练什么呢，就先练那个内容逻辑，是否有幽默的思维，为什么我说，大家可以从这个练呢，大家想一想，咱们平时有时候在手机里，或者在什么地方，看到一个文字方面的这个段子。

就是纯文字的，没有任何表演成分，可能我们都会笑半天，原因就在于那个内容逻辑，确实非常幽默，看了之后，看两遍，怎么看怎么让人想笑，所以内容逻辑是否幽默，这个是非常非常关键的，而我们大部分普通人呢。

如果你没有经过刻意训练的话，我们这个幽默思维是没有的，我们都是按照常规思维去想事情，你可以想想刚才方青平那段相声，他就说那些小学生，为了做好事，然后呢就为了做好事，一直抬那个老太太过马路。

还有那个医生对吧，完了完了完了，而方青平呢，就把我们引到了说，是病情很严重，还有老婆房子都八成新等等等等，而后边的那个幽默，那个点是什么呢，医生说，不戴眼镜什么也看不见了，完了完了完了。

这个反差就产生了这个幽默的思维，还有那个也特别逗对吧，昨天不是说很严重吗，他说昨天是医生说很严重，今天说专家说没事，这个当然了一方面讽刺了社会现象，另外一方面呢，我们觉得非常的幽默，好大家就理解哈。

幽默其实是有规律可循的，比如说我接下来再给大家讲一个小的幽默故事，我会讲前半部分，然后我会停顿一下，你猜一下后边，怎么样才能产生幽默的效果呢，这个小故事的名字叫，我没有哭。

说有一天小明从幼儿园放学回家的路上，不小心摔了一跤，摔的还挺严重，这个腿不断的在流血，流了挺多的，回到家之后呢，他妈妈非常心疼他，一面用绷带给他包扎伤口，一面就问他，小明啊你看你这腿摔的这么严重。

你当时一定哭的很厉害吧，小明说妈妈我没有哭，他妈妈说，哇小明你这次这么坚强啊，哎呀我应该给你点赞，你们猜这个时候小明说了一句什么样的话，他才能产生幽默的效果呢，大家可以暂停一下，思考两分钟。

然后你再听我后边的，好我接下来呢揭秘答案，小明说妈妈不是我坚强，是因为当时你也没有在旁边，我哭给谁听呢，好这就是这个小故事哈，可能哈我讲的呢没有那么的搞笑，但是呢你可以琢磨琢磨。

他这个幽默的逻辑就在里面，好接下来呢我们再来去琢磨琢磨哈，像刚才这种呢，在幽默里面呢，我们可以称之为一种套路，什么套路呢，就叫违反常规，就是要用非常规的思维去思考，我们普通人大部分思考问题呢。

是按照常规逻辑去思考的，这样的话呢，就会缺乏幽默的细胞，科学练习这本书里面有提到哈，那些围棋高手都是通过看那些高手的录像，慢慢的去思考，高手下一步会怎么下呢，然后他会跟高手的思维去对比。

不断的这样对比对比对比，他的这个能力呢，就被练出来了，所以我们练这个幽默思维也一样，你要找到这样的幽默的故事或者段子，你看前半部分猜，后边如果是你，你会怎么样去接后边的，他才能产生幽默的效果。

你练久了之后啊，你慢慢的思维就可能会打开了，好，那我们本周的完练呢，就很简单了哈，就是讲幽默小故事，我前面呢给大家讲了一个故事哈，叫我没有哭，下面呢我还会再讲5个，一共是6个。

前面那个我已经完整的讲完了，我接下来呢，前两个我还会完整的讲完，后边三个呢，我只讲前半部分，结尾的部分你自己去猜，你猜你怎么样去结尾，才能产生幽默的效果，这样才会锻炼你，我接下来讲第二个。

第二个故事的名字呢，叫成功的秘诀，故事的主人公呢还是小明，说哈，有一天呢小明的爸爸，跟小明在聊天，他爸爸呢，就对小明说，儿子啊记住，爸爸今天给你讲一个成功的秘诀，你一定要记住，小明呢非常的好奇。

就跟他爸爸说，爸爸你赶快说，他爸爸说，成功啊需要两点，第一成史，第二智慧，小明因为比较小嘛，也不太懂，小明就问他爸，那爸爸什么是成史啊，他爸爸说，成史啊，成史就是要信守诺言，小明又问。

那爸爸什么是智慧啊，他爸爸说，智慧啊，儿子我跟你讲你一定要记住，智慧就是不要轻易向别人许诺，好关于成功的秘诀呢，给大家讲完了，我们接下来呢，再讲第三个故事，还是完整版的，当然还是建议你。

当我要讲到后半部分的时候呢，你最好暂停一下，你思考一下才是最好的，第三个故事叫牧师的女儿，说啊，有一天，一个牧师的女儿呢，叫Lucy，在晚上啊睡觉的时候，突然间醒了，然后在那大哭，这牧师啊。

他本来跟他的妻子在楼下睡，他赶紧的就跑到楼上呢，去看一看他的女儿，然后就问他的女儿，Lucy啊，你为什么哭啊，怎么了，是做噩梦了吗，他女儿说，爸爸我害怕，这个牧师说，宝贝不怕不怕，上帝和你在一起。

这个时候大家猜一猜，他女儿说了一句什么样的话，才能产生幽默的效果呢，他女儿说，爸爸要不然这样吧，你和上帝一起睡吧，你来楼上，我下楼和妈妈一起睡好不好啊，对这就是第三个小的幽默故事，那前面三个呢。

我们讲完了，都是完整版的，接下来呢，我们啊给大家讲，另外三个是没有结尾的，你自己要去猜结尾，前面三个呢，可能我讲的不是特别好笑，因为我也是近一年才开始研究这个幽默思维，希望和大家一起来训练。

接下来这三个呢，大家要烧脑了，你要去猜一猜结尾，要怎么样结尾才能产生幽默的效果呢，三个故事的主人公，都是我们熟悉的小明同学，第一个故事呢，名字叫，邻居们会说什么，说小明呢，从小就非常调皮，捣蛋。

而且呢经常欺负别人，有一天呢，小明回到家，看看他爸坐在客厅里边，脸色就不对，他一进屋，他本来想溜到自己的房间里，他爸爸就说，小明过来，小明非常胆怯的走到他爸爸附近，他爸爸说。

你是不是又把隔壁家小强给打哭了，小明说，是，你知不知道人家背后都怎么说你，说你些什么，小明说，我知道但是我不敢说，他爸爸说，你说我不打你，你赶快说，你们猜小明说了一句什么话呢。

才能让这个故事产生幽默的效果呢，这次呢我不揭秘答案，你自己猜，接下来呢，我再讲第五个故事，第五个故事的名字呢，叫，杂了什么，故事的主人公呢，还是我们的小明同学，说有一天呢，小明在家里玩，妈妈呢。

在那个卧室里坐着，而小明呢，这个时候砸了很久，帮帮忙，突然间呢，把爸爸的酒瓶子砸碎了，因为他在用他爸爸的酒瓶子砸东西，他知道自己犯错了，所以呢，他就怯声声的啊，走到了卧室，打开了妈妈的门。

低着头跟妈妈说，妈妈对不起，我刚刚不小心把爸爸的酒瓶子砸碎了，妈妈非常开心说，哦，小明你今天真的不错哎，你这个犯错可以主动来承认错误，就看你这一点，我和爸爸都不会怪你的，但是呢，他妈妈又接着说。

可是我好奇啊，你在家里边用酒瓶子砸什么呢，你们猜小明接下来说了什么样的话，才有可能产生幽默的效果呢，又是烧脑的时刻，好，我再讲最后一个小故事，名字呢，叫不全是抄的，说啊，小明吗，我们不是讲了吗。

不爱学习，调皮，考试呢，肯定也就想耍小聪明，作弊，老师都知道他，所以有一天呢，试卷下来了，老师呢，看到他的试卷，分数还非常高，老师就问他，小明过来，你这个试卷是不是又抄别人的了，小明低着头说，是的。

抄了一些，但是呢，没有全抄，老师问他，那你给我说说，哪些是你，不是你抄的，你们猜，小明说了一句什么样的话，能产生幽默的效果呢，好，我把上面啊，六个故事呢，都给大家讲完了，我会把这个六个故事呢。

放到节目下方的文字区，方便大家去查看，你至少哈，在本周可以把我前面讲完整的，三个故事，自己添加一些细节刻画，把它录制成三期的节目，至于后边这三期呢，你自己烧一烧脑，猜一猜结尾，这才是真正的锻炼。

如果你能猜到呢，你就可以录两期节目，或者哈，如果你说这些小故事我都没练够，哎，我觉得小故事特别好玩，你可以自己找一些小的幽默故事去录制，也可以，大家自己啊，添加一些细节，比如说人物的动作呀，表情啊。

心理啊，等等等等等等，然后确保呢，自己录制的时间呢，可以在55秒和65秒之间，期待着大家的节目哈，你可以提交到我们的简书的评论区，这样的话呢，我能听到，我们呢，在这一周啊。

一起用这种违反常规的幽默逻辑去练幽默，其实啊，你也是可以的，我们一起练吧，谢谢大家，谢谢。