# 118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑03】感觉自己声音不好听、普通话也不标准，怎么办？

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 蜕变从这里开始，hello各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练。

很多呢现在跟我们训练的小伙伴啊，在圈里面跟我反馈说教练，我觉得啊我这个录节目的过程中啊，我的声音不好听，还有呢我的普通话不标准，我都该怎么办呢，你说该怎么办，我先给大家讲一个场景，假如你是一个作家。

然后呢你跟我讲教练，我现在是个作家，但是呢我写不出来东西对吧，我在自己那憋了一上午了，连这100字都没写出来，我只写出了20字，我又觉得写的文采不好，而且呢我写在纸上的那个字呢。

我写的写的自己歪歪扭扭的不好看，跟小学生写的，你问我怎么办，好大家有没有发现啊，这个跟你说话是类似的啊，你觉得写作，比如说写作，你能不能写出来东西，你能不能写的有文采，你你你写出那个字好不好看。

这是三件事儿对不对，说话也一样，首先你能不能流利的表达，比如说像我此刻，我是完全没有看稿子的，我就是列了一个大纲，我就在这里讲，这叫大脑控制嘴的表达能力，这是一个能力吧，还有一个能力是什么。

你说话好听是不是一项能力，就是你的音色嘛，有这个市面上有老师专门去训练，大家的声音的对吧，大家有了解，把声音练好听，那绝对也是一项技能的，好，还有一项技能是什么，比如说你的普通话，把普通话练标准。

请问大家这是不是一项技能，也是一项技能，好，那大家就可以思考了，三项技能，表达力，还有呢，声音好听，还有呢普通话标准，这三项能力，请问你自己现在，如果你还有工作，还有其他的一些事情要做的话。

你真的有精力同时提升吗，而且这三这三种能力，它很难同时去提升的，因为比如说像我吧，坦白的讲，我就教不了你普通话和那个声色，什么这些东西，那不是我的专业对吧，然后你去找一个声色的老师，他也教不了口才。

所以所以你就得分别练，由于你的精力，由于你请的教练的限制，你基本上就只能分别练，所以你就必须做取舍，大家记得你必须做取舍，我也能理解，大家希望自己讲出一个节目，讲出的话对吧，声音又好听，对吧。

普通话又标准，讲的又流利，有逻辑有重点，但是我想给你泼一盆冷水，你在做梦，你在幻想，那是不可能的，人的进步是要慢慢来的，尤其是像技能这件事情，你是无法突然间把这三个技能，同时提升的，如果也能。

那就是你每天要花很多很多精力，拿出你上学的时候那种热情，每天花好多个小时去训练，对吧，那有可能，如果你没有那么多时间和精力，以及金钱，还有请到那么好的教练，那我就建议你，你一项一项来。

那你到底从哪一项开始来呢，首先你如果不想当那个什么播音，主持人的话，你没有必要把声音搞得那么好听，包括普通话也一样，你只要讲出的普通话，比如说你讲了十个字，对吧，你别八个字都别人都听不懂。

那你确实这个普通话太差了，如果你十个字，只有两个字一点听不懂，你放心，咱们都是中国人，别人能听懂你说什么的，别人也不会笑话你的，因为我相信你生活中别的人，他们的那个普通话也就不见得那么好，对吧。

所以你看中国的很多领导，包括一些企业老板，他们的普通话也不好，也不影响他们当领导，对不对，所以那哪个更重要呢，你先能不能把话讲得更流利，对吧，然后讲得更有逻辑有重点，这个能力是不是更重要一些呢。

就像写文章一样，你先不要管你字写的好不好看，你也先不要管你写的有没有文采，你先能不能用一上午的时间，给我写出两千字呢，你连两千字都没写出来，你跟我谈什么字好不好看，有没有文采有意义吗。

所以大家一定要做取舍，我当然也不是说因为我教口才，然后大家就我就否定那两项的作用，当然了，我也希望我的声音很好听，普通话很标准，我也建议大家那些都练得很好，对吧，人都有追求完美之心。

但是他总有一个循序渐进的一个过程，这个非常重要，如果你非得心急，那就只能是吃不了热豆腐，大家记住一句话叫，慢慢来比较快，慢慢来比较快，再来一遍，慢慢来比较快，不要着急，也不要期待着完美，讲的不那么标准。

就是普通话，还有一个是音色也没有那么好，又能怎样呢，对吧，中国13亿人口跟你这样就是普通话不标准的，音色也没那么好的人太多了，对不对，那像播音主持人那样的人，那真的是学过播音腔的人才能那样的。

所以你羡慕他们，要么就去练，要么就不要羡慕，你像我我就不太羡慕，我也不去练，对吧，那这个就是有取舍，然后你自己就心里面就不那么焦虑了，所以大家加入我们60秒可开训练营的小伙伴，你就踏踏实实的练。

不要管音色，也不要管什么普通话了，你先把自己讲流利了之后，然后你再去练那些，我真的不是说大家就不练了，你先把话讲流利了，你就变得自信了，然后你再花精力再去练那些，大家应该都还比较年轻吧，对吧。

那慢慢再去练呗，一项一项来好吧，好，那今天的答疑呢，先到这里，大家如果有什么疑问呢，一定要在群里边提出，或者是在我们的问卷里边提出，如果很多小伙伴报了名呢，还没有入群的呢。

可以在喜马拉雅点我的头像给我留私信，然后欢迎你们加入我们的这个微信群，好吧，赶快抢名额，名额要没了，好，谢谢大家。

谢谢。