# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课20】思行说训练之价值回顾

练就好口才 拒绝大道理 抓住人心 60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练 Tom 会变从这里开始，Hello 各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的TOM酒店。

我们在付费课16中呢，又给大家讲过两句话叫做的要比说的好，想的要比说的早，很多人呢，在工作中不能升职加薪，很可能并不是你说的不够好，而是你做的不够好，如果你真的是做的不够好啊。

那你也别本末倒置的去学什么找老板升职加薪的那些说话技巧了，你还记得啊，我在这个专辑的发刊词也就是第一期节目里边有说过一句非常重要的话，就是所谓的成功就是把对的事情持续做对，请大家仔细的问一下自己啊。

你自己每天你如何能确定你自己在做对的事情呢，你真的有把对的事情持续做对吗，在训练营的节目中呢，还有我们的一些直播中我多次的强调，我们社群呢，相信啊口才蛻变的根本之道呢。

在于学思行说写这五项能力综合的提升，所以从本周开始呢，我将带领大家呢，发起一个至少一个月左右的思行说训练，确保呢你自己在工作中呢，可以做对的事情，并且的把它做对的情况下，在这个基础之上啊。

我们再去思考和分享，我们把它称之为呢，叫思行说训练，在介绍这个训练之前呢，我想请你和我一起做一个假设，假设你每天早晨起来，我给你800元，让你在晚上睡觉之前必须花完，就算你花不完，你的钱也会被没收。

这个时候你想一想，你会怎么做呢，我想啊，绝套团数人呢都会先规划一下，这个钱该怎么花，晚上睡觉之前呢，也会想一想，白天这800块钱都花到哪去了呢，到底买了哪些有价值的东西呢，但是呢，我们再想一想。

回到我们自己的真实的工作，或者是生活中，我们每天除了睡觉和吃饭啊，那些不得不花的那些时间，每个人呢，至少还有8个小时可以自己利用，那你自己都把那些时间花在了哪里呢，8个小时比做成800块钱。

时间比钱是更贵的吧，我们就把它比做成800块钱，你都花在哪里了去了呢，你到底做了哪些有价值的事呢，你真的有对你做的这些事，有认真的盘点反思过吗，反正啊，我自己在2016年以前，是真的没有认真反思盘点过。

那直到今年的2月份，我读了程家老师的好好学习这本书，我看到他呀，在他的书里边有说，他自己持续了几年，每天呢，自己写反思日记，其中有一项呢，当时有震撼到我，就是啊，他每天会有一个固定的项目，叫什么呢。

就是回顾去年的今天，再说一遍，他回顾去年的今天，他干了什么，当时我就想啊，别说让我去想去年的今天了，就算你让我去想上个月的今天，我在干什么，甚至是上周的今天，我在干什么，我也不记得我都做了什么。

虽然我们每个人呢，都知道时间呀，比金钱重要的多，珍贵的多，因为时间不可再生啊，钱花了可以再挣，但是在真实的生活跟工作中呢，我们到底有多少人能像自己盘点钱，珍惜钱那样去仔细的盘点。

和珍惜自己的时间都花在哪去了呢，所以啊，从看了程家老师的本书那天开始，我就开始做每日的回顾记录，其中有一项啊，就是统计我自己每天，那些花费超过三十分钟以上的事儿，我要对这些事儿呢，进行价值打分。

什么叫价值打分呢，很简单，满分五分，我要看一看，这件事儿，从积累长远价值这个维度上来看，我可以给我做的这件事儿打几分，比如说我一天我做了五件事儿，这五件事儿我分别每件事儿能给自己打几分，那这里边呢。

就来了我们这一周的训练的第一个训练，也就是私星说训练的第一个训练叫价值回顾，不过呢，这里边啊，也有一个重要的问题，就是哪些事儿可以打高分呢，这里边的标准其实很简单，就是越符合你自己长远规划的那些事儿。

打分就越高，因此啊，你在这里呢就需要先思考一下自己长远来看，到底想成为一个什么样的人，你自己呢，到底想要的是什么，我在付费课15中呢，也请大家思考过自己的长远规划，那在这里呢，你不妨呢。

再思考一下两个问题，第一个呢，就是你此生啊，到底想成为一个什么样的人，有哪些目标要实现，第二个就是最近一到三年，你想达成的目标是什么呢，想成为一个什么样的人呢，根据以上这两个问题呢。

你就能汇总出你自己的一个比较长远的规划，那你就可以倒推嘛，现在做的什么事儿，符合这些规划，他的打分就高，他就积累价值嘛，好，逻辑上很简单，那我们接下来呢，当你做完了前边这个。

就是人生长远规划这个这个部分，你接下来就可以记录了，怎么记录呢，也很简单，就是你每天啊，你就简单记录就行了，比如说你记录一下你做过的那些事儿，尤其是能超过30分钟以上的事儿，你大概做了几件。

因为30分钟相当于你花了挺长时间了嘛，那你做过这样事做了几件，每一件事大概用了多久，你不一定特别精确啊，你就大概比如说45分钟，或者是一个小时，或者花了90分钟就可以了，你不用那么精确。

你就做了比如说5件事儿，你就把这5件事儿写上做了什么，然后每件事儿大概花了多长时间，最重要的是后面这个，你对这件事儿，从积累长远价值上来看，你能给这件事儿打几分，比如说你可能有一件事儿花了一个小时。

就是因为去公司让你从哪到哪去办一件什么什么事儿，路上就花了一个小时，那这一个小时确实就没有积累什么价值，浪费在路上了，那你可能打分就非常低，可能就打一分，大家理解吧，这逻辑很简单，记录就是第一步叫记录。

第二步呢叫分析，就是你当你白天记录完了之后，晚上呢你要做一下分析，你总的这一天下来你做的那些事儿，有效的工作时间大概有多长，你算一算有多少分钟，第二个就是你的这种价值打分啊，超过4分的有几个。

比如说你一共做了5件事儿，这这5件事儿中是不是都在3分以下，那就证明你这一天都没积累什么价值，那如果你低于2分的有几个，你从这件事儿就能看出，你今天到底付出的时间有没有积累价值。

那你积累的价值在未来就会变成回报，好，这是第二步叫分析，第三步呢叫思考，那通过记录分析，你会一定会有一些思考的，这些思考呢也包括你会有一些感受，或者是一些启发，你就可以问问自己，通过今天的记录和分析。

我有哪些感受思考和启发呢，好，那你理解了上面的逻辑呢，本周的玩练也就比较简单了，你可以参考以下的结构，第一个就是你今天的时间价值，记录的这种回顾的一个情况，就是刚才记录和分析的情况，你可以简单的说一下。

那今天给你的感受是什么，给你的思考和启发是什么，这就是一期节目，当然了哈，你也可以在一些有一些一定的自由发挥，比如说我们之前说的黄金圈思维，思考一下，你为什么比如说今天的，做的有价值的事那么少呢或者是。

你为什么今天的有效工作时间那么少呢，再比如说你可能今天发生了，一件非常有价值的事，让你有很多有价值的分享和思考，那你也可以把这个故事分享出来，用我们第四周教大家的讲故事里边的。

三要素去讲一个你今天发生的真实的故事，在这里从今天开始没有特殊的情况下，你每天都要去做记录，然后这样的话一周下来你就会有7天，你可以选两天以上，因为每一天可能有某一天没有太多价值。

那你就选两天最有价值的，然后录出至少两期节目，同时这一周记下来之后，你整体的看一下你这周的一个情况，做一下统计分析，你再做一个整周的回顾，就是这一周的一个回顾的节目，这样的话就会有三期节目。

所以本周你至少要录三期节目，当然最好每天都记录，然后录三期节目，你持续的记录之后到下周的时候，你至少就可以回顾上周的今天了，到下个月你就可以回顾上个月的今天了，那个时候是非常美好的一件事情。

你可以跨越时间的维度看看，之前的你都在做什么，都在烦恼一些什么，等等，非常有趣，好，这个训练是非常重要的，我认为这个是我们很多人口才，蛻变的重要的基础，就是从思考你自己的每天的行为去开始。

这个就会让你变得有思想，期待着大家的晚练，让我们一起持续的思考和行动，早日实现口才的蛻变，谢谢大家，谢谢。