# 118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课06】这一次，我相信每个人都可以轻松讲出来（免费试听，希望帮助每个人起步）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的汤姆教练，那不知道呢。

你是加入我们训练营多久了，或者是还是在犹豫没有加入，甚至呢说加入了还并没有起步，那你你没有起步的原因是什么呢，那过去的一个多月的时间里呢，有一些小伙伴呢跟我反馈说教练啊，我也呢其实想练习。

但是呢我发现啊，因为你每一周的节目呢，都需要啊，花好多的时间去构思，而我自己呢完全没有思路，我想了好久都不知道该讲什么，那我就不知道怎么练了，其实呢这种状况呢，我仔细想了想，确实也会存在就是。

毕竟我们目前的训练大概是分为两部分的，第一部分呢，你需要先构思你的内容，第二部分呢才是把你大概构思的东西，流利的勇敢的把它讲出来，那有些伙伴呢，可能确实是以前的这个积累啊，或者是思考力会弱一些。

那他在构思上呢就会比较有困难，虽然呢我之前也多次的强调说，大家不要太期待完美对吧，讲出来就好啊，然后呢哪怕你讲的逻辑不那么严谨也可以的，但是呢，毕竟大家都知道啊，希望自己讲的可以更好一些。

然后有的时候呢就会卡在那里了，那大家也知道现在快要到我们中国的农历的新年了，那我想了想呢，我还是能希望帮助一些伙伴真正的开始起步，而并不是说自己卡在那里动不了了，那我怎么能帮助大家起步呢，我想了好久啊。

那我想如果说我们第一个阶段的目标，就是帮大家练口脑协调能力，让你们能流利的用嘴把你们脑子里边知道的一些东西给他讲出来，并不需要考验大家的这个创作和思考能力的话，那我能不能再把入门的这个门槛降一点呢。

帮助那些基础更弱一些的朋友啊勇敢的开始起步呢，那我后来呢终于想到了办法，什么办法呢，大家听好了哈，你们的福利来了，就是你不需要用太多的构思，你就可以讲出来，那我是怎么做到的呢，很简单。

就是你们之前讲的内容呢，我都是大概列了一个纲，然后呢你们自己去思考啊勾思啊，对吧，然后再去讲，那今天呢不一样了，我呢给你们选好了要讲的内容了，甚至每个字都给你选好了，OK，那有的人说了啊那这样能行吗。

还是可以的哈，我给你们说说我是怎么选的哈，我一共选了十个素材，这十个素材呢其中有五个是小故事，什么小故事呢，这个小故事跟我们之前啊某一周，你们听到那个小故事还是不一样的。

那一周的故事呢需要你自己去创作对吧，思考啊勾思啊还是有一点难度的，那这一周的小故事呢很简单，大家都在那个有的时候在书上看过一些小故事，大道理那些故事啊，对，就是类似于那样的故事，不长可能就一两百字。

对就是这样的啊，就是我选了五个小故事，那你需要做的是什么呢，把这五个小故事呢看完了之后，然后呢自己真正的理解了，你可以适当的加入你的一些啊动作啊表情啊，然后呢这个去去讲述它，OK，那讲述结束的时候呢。

因为每个故事嘛他都其实想表达一些道理，那这个时候呢，你在做一些结尾的升华和点题，记得啊，不用讲太多啊，结尾的时候大概啊简单的点题就可以了，重要的是把那个故事讲好，五个小故事，一会呢大家去看一看啊。

那另外呢还给他选了五个什么呢，五个新闻，我呢看了一下2016年呢，就是去年啊这个比较重大的新闻，我挑了五个，比如说阿发狗战胜李世实啊，还有这个中国放开二胎政策啊，还有这个特朗普当选美国总统啊。

对这都是大事情，我相信你肯定知道，但是你知道和你能把他给讲出来啊，并且有一些你自己的思考，把他给讲出来，这个还是不一样的啊，当然了这五个新闻呢，我就只给大家提供了标题，因为呢你一搜就能搜到很多的内容。

这个呢会比前面的五个小故事难一点啊，但是也有了素材啊，你这个内容有很多啊，你肯定是可以，只要你稍微删点一下，你就有素材可想，然后结尾呢再对这个新闻稍微的做一些点题和升华，就可以了。

所以呢我这周呢为大家选了这十个素材，目的是什么呢，就是为了让大家更好的起步，那我可以称之为起步中，我会把这一周的主题呢放在最开始，甚至放在自我介绍之前，为什么呢，因为有一些朋友啊。

他在做自我介绍的时候呢，都会非常有挑战，不知道自己应该介绍自己什么，虽然啊你自己的成长二三十年的这个生命中，你对你自己应该是最了解的，但是呢往往你真正要在那介绍的时候呢。

发现好像并不知道自己该介绍自己什么，这个也是没有办法的事情，所以呢我们会放在起步中，就让你刚开始加入的时候呢，就先练这个，先讲已经有的东西看看你能不能流利的讲出来。

然后呢如果你已经能流利的比较流利的讲出来，你再往后走，稍微构思一下，然后再去讲好吧，这个叫循序渐进，好那我们怎么样的去找到这些素材呢，跟大家说一下，你可以在我们这个节目下方看一下点击我头像。

最好加入我们这个群里，然后呢这样的话呢，你看到会更及时，包括你这个作业录完了之后呢，你包括提交，你可以看到其他很多小伙伴的，比如说同样一个故事啊，你一是这么讲的，他是那么讲的，包括语气语调都不一样。

还有结尾的点题生怀也不一样，包括每一个新闻，这种跟同学之间的对比和反馈，这个才是大家最重要的一笔财富，而不仅仅是你在我这个专辑里边听一听就可以了，我这个专辑跟其他的专辑最大的差别就在于。

绝对不是听听就可以的啊，这个不是给大家传递一些知识，更重要的是让大家更能接地气的去把练起来，口才嘛，其实在我看来没有啥神秘的一点也不难，就是你只要张开口去练就可以了，好那我希望从这一周开始呢。

不论你是新加入的还是加入了还没开始的，还是已经加入的朋友很久了的，那你都可以勇敢的开始起步了，那有一些就是基础还不错的朋友呢，他们你们会不会有这样的困惑说，那你这一周是为他们准备的，我们怎么办呢。

其实啊，你也不用着急哈，你要知道，其实你能把这五个故事啊，虽然你能流利的讲出来了，流利的讲出来和能会声会色的讲出来，并且结尾还能恰巧妙的去点题，那是不一样的哈，所以你可以讲的更出彩啊。

那另外包括那五个新闻，那五个新闻看似简单，但是你真正去构思，包括去讲，从哪些角度去讲，这还是并不那么容易的哈，当然基础比较基础的朋友呢，你可以简单的把那个新闻讲出来就可以了哈，要求不要太高，那最后呢。

送大家一句话呢，就是叫开始比等待好，完成比完美好，那稍微解释一下吧，就是其实你无论遇到了什么样的挑战和困难，你卡在那里，你等待等待等待，有的时候你等了很久，估计也没有等到有人帮你去解决。

而只需要你自己想办法去开始，其实就像这一周的主题，那如果我不帮你们想到这个起步的这些话题的话，你自己能不能想到说，对啊，我确实是构思有困难啊，那我能不能先先讲一些，我不需要我构思的呢，对啊，是啊。

谁要求不可以了呢，对不对，不就是练口脑协调能力吗，为什么非得要构思呢，对吧，构思这个事情是慢慢来的嘛，所以开始比等待好，你自己有没有去想这个方面呢，另外一个叫完成比完美好。

那大家都知道不要期待完美主义对吧，你不可能刚开始就讲的很完美的，那就先让自己完成完成完成一个一个不太完美的完成，累加起来就会让你变得更好，甚至趋向于完美，好吧，记住开始比等待好，完成比完美好。

那我们这一周就开始玩练吧，那如果你还没有加入我们的群呢，欢迎点击我的头像，给我留私信啊，留下你的QQ，然后加入我们的群里，我们在群里面呢，有很多丰富多彩的训练，比如说这个直播答疑啊，直播演讲啊，然后呢。

等等等等等等啊，群内还有很多其他的交流形式，那期待着大家呢，从这一周开始勇敢起步，然后呢，2017年呢我们一起实现自己口才的蛻变，我在等你，你在哪里。

谢谢。