# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课07】学会区分观察和评论，是非暴力沟通的开始

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，TOM 蜕变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的TOM教练，那这周的训练主题呢。

你可能会看上去比较简单，但是呢，练上去呢，好像会有一点点的烧脑，但是呢，我想了好久呢，还是要让大家来练这周的主题，为什么呢，因为呀，太重要了，为什么这么重要呢，我先不解释，我呢，先给大家来听六句话。

哪六句话呢，第一句话，哥哥昨天无缘无故对我发脾气，第二句话，开会时经理没有问我的意见，第三句话，麦克的工作时间太长了，第四句话，本周彼得每天都排在最前面，第五句话，我儿子经常不刷牙，第六句话。

李奇告诉我，我穿黄色衣服不好看，好，很多小伙伴可能会疑惑了，这六句话是干嘛的呀，他们之间好像也没啥关系啊，你为什么跟我们念这六句话呢，哎，大家不要着急哈，我先说一下哈，今天我们要讲的主题呢。

是让大家区分观察或者是评论，观察跟评论呢，为什么要练这个呢，这个是来自于我们的一本非常经典的书，叫非暴力沟通，在我看来啊，这本书在沟通领域可以称之为圣经级的书籍，我觉得是必读书籍，所以呢。

这一周的主题呢，来自于这本书里，让我们来练一练观察和评论，那有的人会说了，啥是观察什么是评论啊，简单来说呢，就是你观察的时候呢，你要观察到事实，而大部分我们的评论呢，都是主观评论。

有的人可能还是会觉得有点模糊哈，比如说我跟你讲，我们看到一个人穿了一件衣服，我们说啊，你这个衣服真的好漂亮哎，你看啊，这就叫主观评论，你说他穿的漂亮，可能你就要另外一个人来看，他就会觉得他穿的漂亮。

一个人来看他就会觉得，这个难看死了，穿他身上，这叫主观评论，那什么叫客观事实呢，哎，他穿了一件红色的衣服，我说他穿红色的衣服，别人也会说他穿红色的衣服，这个红色是不会改变的，当然哈，你不要跟我较真说。

那个人色盲，他就就看不到是红色的哈，你不要跟我较真哈，好，那这个就是叫客观事实跟主观评论，你再回头琢磨一下，我刚才讲的六句话，是不是，你会发现有的就是主观评论，有的就是观察的客观事实呢。

那有的人可能会说了教练，为什么要练这个呢，这个特别重要，你会发现啊，我们在现实的工作跟生活中啊，比如说我们对于伴侣，对于孩子或者对你的老板同事，我们经常都会愿意给别人下定义，比如说这个笨孩子对吧。

这个老板怎么怎么样是吧，等等等等等等，就是我们特别容易给别人下主观评论，同时呢，我们也特别愿意给别人家讲大道理，而你的道理呢，往往有的时候又没有事实作为依据，所以你的道理就显得啊，根本就没有说服力。

所以呢，很多的人他其实都已经忘了，怎么样去讲述事实了，尤其是在训练营这么久，我发现好多的小伙伴，啊，这个方面也真的是非常非常欠缺，所以呢，我一定要帮大家来练这一个部分，让大家你们学会观察事实，事实好。

那为了让大家更好的去体会一下观察和评论，我呢，下面的帮大家读一段非暴力沟通这本书里边，鲁斯贝本梅尔的一首歌的歌词，这首歌歌词啊，非常的不错，虽然呢，我的朗读能力没有那么好，但是呢，只要大家用心聆听。

也会发现这首歌歌词的魅力，请大家听好哈，我从未见过懒惰的人，我见过有个人有时在下午睡觉，在雨天不出门，但他不是个懒惰的人，请在我胡言乱语之前，想一想，他是个懒惰的人，还是他的行为被我们称为懒惰。

我从未见过愚蠢的孩子，我见过有个孩子有时做的事，我不理解或不按我的吩咐做事情，但他不是个愚蠢的孩子，请在你说他愚蠢之前，想一想，他是个愚蠢的孩子，还是他懂的事情与你不一样，我使劲看了又看。

但从未看到厨师，我看到有个人把食物调配在一起，打起了火，看着炒菜的炉子，我看到这些，但没有看到厨师，告诉我，当你看的时候，你看到的是厨师，还是有个人做的事情，被我们称为烹饪，我们说有的人懒惰。

另一些人说他们与世无争，我们说有的人愚蠢，另一些人说他们的学习方法有区别，因此我得出结论，如果不把事实与意见混为一谈，我们将不再困惑，因为你可能无所谓，我也想说，这只是我的意见，好，不知道听完了。

你有哪些启发和思考呢，我其实非常建议大家，重新把语音拉回去，再听一遍，或者你看一下，这期节目下方的文字部分，我把这首歌的歌词的部分放在这里了，你用心的多读两遍，感受一下，反正我已经读过好多遍。

并且为了录制这期节目，我也朗读了好多遍，我依然对这首歌词非常有感觉，我觉得它非常有哲理，同时还特别有教育意义，尤其是像我们很多中国的家长，特别容易对自己的孩子吓很多，就像那孩子不是你亲生的那种定义一样。

对吧，比如说这孩子完蛋了，这孩子怎么怎么样，我就不讲，我们也特别喜欢对别人下定义，那所以呢，我们这一周啊，这个训练主题，其实主要就让大家去区分，到底什么是评论，什么是观察，你也自己呢，可以反思一下。

你平时在说话的过程中，你说的话是主观评论多一些呢，还是客观事实多一些呢，你对于你身边的人事物，你的评论真的客观吗，这个是值得你去反思和思考一下的，反思和思考一下，我们本周的训练呢，就即将开始了。

这周的训练呢，在我看来，对你的表达沟通销售都太重要了，因为呢，如果你讲你在嘴里面讲出的话，都是没有事实作为依据的，那些主观的观点的话，那你说的话呢，基本上就没啥说服力，对吧，没说服力的情况下呢。

你销售是不可能销售出去的，然后呢，你跟别人沟通的过程中，如果你特别主观的去给别人下很多的定义的话呢，对不起，你讲的话呢，都是暴力沟通，我们这本书呢，就叫非暴力沟通哈，所以呢，从这周开始。

我们要学会观察事实，说事实，然后得出结论，然后呢，避免自己进入那种暴力沟通，好吧，那我们这周的玩练是什么呢，第一个啊，就是我最开始给大家讲的六句话，请你录一期60秒左右的节目哈，然后呢，区分一下。

哪几句话是观察，哪几句话是评论，你可以说一下，为什么，简单的解释一下，这是我们的第一个小的玩练哈，那第二个玩练呢，可能会让你感觉有一点点烧脑哈，就是你从你身边最熟悉的人，也许是你的孩子。

也许是你的伴侣父母老板同事，还有呢，比如说亲戚朋友等等等等，选出两个人，干嘛呢，你要选出这两个人，他们身上的一些，你观察到的事实，然后呢，你要把这些事实给说出来，这个事实你肯定要做一些筛选嘛。

因为你筛选的时候，肯定是有目的的嘛，你是希望你通过讲完这个事实，比如说我作为你的一个听众，听众听完了你的讲述之后，我能通过你的讲述，你的这个事实的讲述，让我得出你的这个，给我讲的这个人是一个什么样的人。

但是呢，又要求你并不能说他是一个什么样的人，比如说你不能说你的孩子是一个勤奋的，是一个善良的孩子，你不能讲这些形容词的哈，你要要通过一些事实的描述，让别人得出结论，这也是一个非常好的说服力的方式。

不知道大家有没有理解啊，有点绕啊，其实很简单了，就是你只许说描述一个人，你只许描述他的事实，不允许你对他下主观评论，然后这个主观评论的，让别人去听的听的人去得出那个结论，好吧，如果有疑问呢，我们在群里。

或者你在这期节目在留言，我在回答你好吧，这是第二个玩练哈，就相当于你要选两个人，然后呢，对他们用两期六十秒去描述一下，你观察到的事实，这是第二个玩练，第三个玩练是什么呢，就是结合啊，你听我这次课的分享。

以及呢，你前面这两三次的这个训练啊，这两三次的这个玩练，可能会让你点烧脑吗，对不对，然后呢，以及你再去反思一下，你过去生活跟工作中，你的讲话习惯，你做一些反思思考，然后呢，你可以分享一下你的感受啊。

收获啊，包括你的思考啊，就以这个为一期节目，然后再分享一个六十秒，好吧，那我们这周的主题呢，就到这里哈，那期待着大家呢，在这一周改变我们的思维模式，学会用你的眼睛去观察事实。

并且能用你的嘴把你观察到的事实，很好的说出来啊，这个思维模式一旦改变呢，你就会进入非暴力沟通的模式，好期待大家的晚宴。

谢谢。