# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课19】教你练就有效的高逼格说服力

练就好口才拒绝大道理，抓住人心，60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom，会变从这里开始，hello，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练。

我们平时无论在工作或者生活中，都会遇到一些朋友或者是同事，或者是你的下属，他们遇到一些问题或者困惑，他们会找你诉苦，而我们就需要给他们做一些解释，或者说叫说服，那我们如何才能更高效。

逼格更高的去影响和说服他们呢，我以前给大家分享过，我们要用类比可以大大的提高自己的说服力，今天我们分享的这个说服方式，可能会更有效，而且更科学，而且逼格会更高，就像如果有人问你，为什么我们扔出去的东西。

他会再次落到地上呢，学过物理的朋友呢，都会说，因为万事万物都遵循，万有引力定律，是不是逼格很高，这个很有说服力吧，那我们平时啊，如果朋友向我们去诉苦的时候提出一些问题，我们能不能引用一些定律去解释。

这样的话效果会不会更好呢，当然，我们如果想去做这样的解释，自己先要去积累一些这样的定律，比如说呢，今天我就给大家选了五个心理学上很有启发和解释力的概念，分别是什么呢，第一个叫踢猫效应，第二个自正欲言。

第三个手表定律，第四个鲶鱼效应，第五个蘑菇定律，你听没听过这些呢，不管听不听过都没关系哈，我们呢，现在学也来得及，大家想一想哈，如果你你理解了，你假定你理解了这些定律。

你想你思考一下这些定律可以解释哪些问题呢，上面呢，我们先拿踢猫效应做一个举例，我们在工作中啊，经常会遇到一些领导对我们无缘无故发脾气，让我们很受伤，我们就会想啊，他们是不是故意跟我们找茬呢。

其实还真不一定，心理学上说的这个踢猫效应，或许可以很好的解释这类现象，踢猫效应啊，就是指人的不良情绪很可能会有顶层，一直向下扩散，直到最底层的那个最弱的受害者，为了让你更好的理解呢。

我说一下这个踢猫效应的起源，很简单就是一个企业老总，他上一天刚刚强调所有人都不许迟到，结果第二天呢，他因为出来晚了，结果呢，他就超速驾驶，又被开了罚单，人也迟到了，他非常生气，到了办公室呢。

就把学长总监无缘无故给骂了，学长总监也很生气啊，无缘无故的又把他的秘书给骂了，这个秘书呢，找不着人发火，回家之后呢，把他儿子给骂了，儿子也非常郁闷啊，到屋之后呢，就把猫给踢了，这就是踢猫效应。

这个概念啊，他告诉我们，当我们是领导的时候呢，要学会控制自己情绪，如果我们的领导无缘无故跟我们发脾气呢，我们也要想啊，其实他或许并不是针对我们，那如果你恰好啊，有一个朋友正好在跟你诉苦。

他的老板怎么怎么看他不顺眼，就无缘无故跟他发火，你是不是就可以用这个踢猫效应去解释一下，效果会不会更好一些呢，会不会显得比较科学和有说服力呢，那如果我们想练就啊，这样的解释和说服力，我们呢。

需要做三件事情，第一件事情呢，就是啊，平时一定要去多积累这样的定律，同时呢，光积累还不行，同时自己还要深入的去透彻的理解，这些定律背后的逻辑和内涵，那第二个是什么呢，就你啊，积累了还不行。

还要多去联想和思考，这些定律呢，他可以解释我们生活跟工作中的哪些问题和现象呢，光去联想和思考还不够，还得有第三个，就是啊，平时要多拿一些朋友啊，同事啊，去练他们有问题了，你就拿他们去练。

去用这些东西去解释，你自己呢，就会慢慢掌握这种高逼格的说服力，好，那我们本周的完练也就来了，就是啊，你用我们余下的这四个概念，自正预言，手表定律，碾余效应，蘑菇定律，去尝试解释一些你看到的。

或者是你听到的一些现象或者问题，不过呢，我们这里啊，可以先分享一下，我刚才使用踢猫效应去解释问题时，使用的那个背后的逻辑逻辑结构，供你参考，其实我的逻辑结构呢，包括三个部分，第一个部分呢。

我会取一些我们常见的令人困惑的问题，或者现象引起人们的好奇，然后呢，我会引出这个概念，并且呢，对这个概念做一些简单的通俗的解释，让人们了解他背后的逻辑，最后呢，我会分享一些这个概念给我们带来的启示。

是什么，所以呢，我建议啊，你的完练结构呢，可以参考我这个逻辑结构，当然你也可以做一些适当的自己的创新，这都没有关系，那温馨提示大家两点，第一点，我把这四个概念的简单的含义呢，放到这个节目下方的评论区了。

你可以参考，但是呢，我还是建议你啊，自己在网上再对这个四个概念做一些，这个百度，查一下，你因为你只有理解更透彻啊，你才有可能会解释的更好，第二个呢，每个人的经历不同，所以呢，我建议大家呢。

至少要选两个概念去录两期以上的节目，当然啊，多多益善，我们练的更多呢，我们呢，进步就会越大，那祝大家呢，早日练就很有效的，高逼格的说服力，谢谢大家。

谢谢。