# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：玩练解析：04讲好一个故事的三个关键点

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的汤姆教练，那不知不觉呢。

我们的训练已经到了第四周，这周的主题呢，是什么呢，跟大家分享一下是关于如何讲好一个故事，那谈到这个主题呀，其实我在确定这个主题的时候呢，比较纠结纠结是在于什么呢，一方面呢。

他确实对每个人来说非常非常重要，尤其是讲故事这个能力太重要了，另外一方面呢，一分钟讲好一个故事，确实挺难的，因为呢，在讲这期节目之前呢，我特意测试了一下，我大概讲了20遍，把那个故事呢也没有讲的特别好。

但是呢，又因为他非常重要，尤其是在之前的三周呢，无论是自我介绍还是我们脑洞大开那一期，大家都多多少少的讲了一些故事，我也给大家做了一些这个点评，最重要的呢，一些细节对吧，所以呢。

我还是讲专门的拿一周来训练讲故事，所以呢，今天我们就来分享一下如何讲好一个故事，有的人可能会说了，讲好一个故事好像难好像也不难，因为我们小的时候都学过写继续文嘛，什么时间地点人物啊，对吧。

等等等等经过呀，其实讲故事跟他有类似的地方，但是您仅仅知道这些地方，你真的就能讲好一个故事吗，好，那谈到讲故事呢，在这里我要坦白的分享一下啊，我自己呢，其实是擅长逻辑思考分析的，我并不太擅长讲故事。

但是呢，今天因为需要讲故事嘛，我要给你们分享如何讲好一个故事嘛，我自己肯定是要给大家讲一个故事了，要不然呢，不足以让大家信服啊，那我如果讲的不好呢，请大家多多见谅，给大家讲一段我自己亲身发生的故事好。

那是在2012年的九月份的一天晚上，那天晚上呢，我们在北京的一条大街的这个路灯下边，我和我大学的两个哥们在争论一件事情，争论什么呢，就是我是否要回京发展，因为啊，当时我正在河北苍州的一家公司上班。

刚好在那里上班了半年的时间，那如果以前有的朋友可能了解我啊，我是学石油工程的，我毕业呢，是在11年的7月份，然后我就去了这个江苏油田，在油田呢，工作了半年，我实在是觉得那里很无聊，不想在那里活一辈子。

所以呢，12年的3月份我就辞职了，辞职了就去了这个河北，去这家培训公司上班，当时我觉得这是我非常喜欢的工作呀，我一定能干好，但是呢，半年的时间过去了，我发现啊，跟我想的不太一样。

那经过我自己的一个理性分析呢，我决定想辞职回京发展，但是在那一天晚上呢，我的两哥们儿，他们并不同意我，因为呢，他们觉得我是在逃避困难，因为他们觉得我自己，应该再坚持半年，或者是一年以上，才能去做决定。

就这样去争论，我们大概是从晚上10点多开始争论，一直聊到了晚上1点多，还没有一个结论，其实那个时候的我呢，蛮彷徨，蛮无助的，为什么呢，因为这个辞职的决定呢，我普通的朋友不敢讲，我的父母我不敢讲。

我的亲人我不敢讲，我只敢跟我，最了解我的大学的两个哥们儿，去分享和讨论一下，但是呢，结论是，他们也并不能支持我，所以那天晚上呢，我非常的彷徨和无助，我看着那个路灯啊，忽明忽暗的，我就想到了我自己的未来。

我的未来何尝不是忽明忽暗的呢，在他们看来，我好像在逃避困难，我到底是不是逃避困难呢，我自己也有所怀疑，而我自己呢，仔细又想，我自己的分析是，经过了我自己的一个理性的判断，我认为这次，这是一次主动的放弃。

这是一次对的选择，虽然它比较艰难，但是呢，我没有办法说服我的两个哥们儿，后来呢，我还是做了这个决定，我跟他们说了一句话，我说，你们说的可能也有道理，我确实呢，存在着逃避的成分，但是呢。

我认为这一次学责是主动的放弃，占了更大的比例，所以呢，我决定还是辞职，至于逃避的问题呢，留在下次解决，如果我下份工作呢，还是做不好的话，那我再去解决逃避的问题，就这样呢，他们也不能再说什么了，那一晚呢。

我看着路灯，想着想自己的未来，我只能默默的一个人回到北京，开始了我的北漂生活，当然从现在回头来看呢，那应该是一次艰难而正确的选择，我想每个人在自己的人生的路上，都会遇到一些艰难的选择。

就像可能没有人会支持你，你感觉你自己好像要跟全世界作对一样，但是呢，往往这个时候，就是你自己成长的最关键的时刻，做出那一次艰难的选择，你的人生有可能就会发生蜕变，好，这次故事呢，先给大家分享到这里。

不知道你听完我这段故事有哪些启发呢，我为什么要讲这段故事呢，当然是有目的的，不是让你同情我，更重要的是，我想分享讲故事的，我想讲的三个关键点，除了那些时间地点人物背景，那些都是最基本的信息。

我想讲的三个关键点是什么呢，第一个叫细节，对吧，比如说我谈的2012年9月份那天晚上，在北京的那个马路边的路灯下，对吧，我们三个人一直聊到凌晨一点多，这些呢，都是一些细节刻画，包括忽明忽暗的灯光。

为什么要谈细节呢，因为咱们这个人啊，如果听你的语言或者看你的文字，如果你没有细节的话，他是没有办法有画面感，就像咱们看小说一样，为什么有的时候没有看，直接看电视或者电影说吗，因为这个画面感。

这个更对人有代入感，就会让你进入那个场景之中，所以你写文字也好，你说话也好，你只有刻画细节，才能会让你的这个画面感更强，才能让你的听众或者你的读者，进入你的那个画面感，才能会有可能感受到。

你要表达的情绪啊，观点啊，等等等等，所以细节决定了你的画面感，好，那这个故事里面，我还想再讲的一点是什么呢，就是关于叫两个字冲突，你会发现啊，我这个故事里面呢，有一个很严重的冲突。

就是我决定要辞职回北京发展，而我的两个哥们呢，觉得我有逃避困难的成分，所以呢，他们不同意，这个不同意和我自己的，我认为呢它是一次理性的分析，理性的主动的放弃，这二者之间的这个冲突啊，它是有矛盾的对吧。

那最终呢以怎么样的一个结论呢，就是我们聊到凌晨争论的凌晨一点多，然后呢，以我的一句话而收尾，我说了什么呢，说了一句，不管这一次的选择是怎么样的，也确实我可能有这个逃避的成分，但是呢。

我让逃避的这件事情呢，下次解决，因为我相信这一次呢，是主动放弃，干的比例更大，当然，我就因此做了一次简单的决定，我解决了这个冲突啊，那为什么要故事里面要有冲突呢，一个没有冲突的故事啊，其实呢。

也一定不是什么好故事，为什么，因为冲突呢，会把这个听众带到这个场景里，他也会跟主人公一样，面临着抉择，是这样呢，还是那样呢，因为既然叫冲突，就意味着，要抉择，既然要抉择，就意味着，哪一个选择都有利有弊。

对吧，那这个时候呢，这个人呢，就会进入这个情境之中，他会和你一样，也进入这个情境之中，所以你讲的故事呢，就吸引了他，这个是非常非常重要的，好，那我刚才讲的讲故事里面，我认为两个非常非常重要的点，一个呢。

叫细节，细节是把他能代入进来，那冲突是什么呢，冲突是能把他的情感和思维，全部，这个更加的代入进来，比如让他进入角色，进入到这个主人公的这个角色，所以呢，他整个才更加的参与进来，然后也就会达到你最后。

讲的那个点，故事里面，我认为还有个第三点，就是什么呢，要对主题，就是你这个故事的主题，进行一个简单额要的升华，记得是简单额要的，进行升华你的主题，你不能讲完一个故事之后，还长篇大论的去讲一些大道理。

这样就不好了，因为之所以要讲故事，就是因为故事，它本身就能传达一些道理，只是我们做一些简单的提炼和升华，别人就已经清楚了，好，那我们总结一下，讲故事呢，除了那些时间地点人物，背景这些基本要素以外。

我认为最重要的有三个点，一个叫有细节，第二个叫有冲突，第三个叫有主题的升华，但是又不要讲过多的大道理，你这个故事，基本上就会是一个不错的故事，那你自己再想一想，你过去看过的所有的好莱坞的电影。

包括中国的一些电影，比如说什么功夫熊猫等等，它其实都满足了这些因素，细节当然就不用讲了，尤其是冲突，所有的电影故事情节都是冲突，有的人不是说中国的一些电视剧，就是你爱他他爱他，是吧，这都叫冲突，是吧。

有冲突才有看点，所以我们去讲故事的时候，一定要注意去刻画，用细节去刻画那些冲突，然后这个时候你这个故事就会有吸引力了，然后结尾的时候再简单的做一下点题和升华，你的故事就会是一个不错的故事。

那你有提出到了吗，好，那这是我们这一期节目，那当然了，有的人会说了，你刚才那个故事至少得讲了三分钟，对，我确实是讲了至少的三分钟，但是我可以负责任跟大家讲，我在正式录制这期节目之前。

我大概花了20遍的时间，专门把那个故事录制成了一个一分钟的版本，那肯定没有刚才那样去讲更好嘛，但是呢，我确实是测试了一下，用一分钟能不能把一个故事大体上的说明白，那此刻呢，已经是凌晨过了六分，那晚上呢。

因为比较安静嘛，那希望呢，大家呢，在我接下来留的作业中呢，如果你真的是觉得六十秒，完全没有办法说明白，因为我刚才确实是体验了，我也蛮崩溃的，大概录了20遍，我都觉得这个确实好像做不到，那你就这样。

我给大家放宽一点点标准，就是说你可以录到100秒以内，最多100秒，最多100秒，因为你要是讲个三五分钟，那就太长了，就没有意思了，那就有点不像我们这个60秒训练营了，记得是60秒到100秒之间。

那你在生活中或者是工作中，你可能有的时候会讲故事讲到三分钟，那是你自己的事情，但是呢，更重要的是大家把握刚才说的三个点，叫什么了，有细节，有冲突，有主题的深化，好，那作业是什么呢，挺好，第一个呢。

就是选一些你过去看过的电影，你喜欢的电影，你仔细的再去站在旁观者，站在边距的角度去看一看，这个电影里面有哪些细节的刻画，第二，有哪些冲突的那个在里面，就剧情里面有哪些冲突在里面，第三。

这个电影表达了什么样的一些主题，他想传达一些什么样的道理或者观点呢，OK，你站在这个三个维度呢，去分析一下你过去看过的电影，然后呢，录制一期55秒到65秒的节目，好，当然了。

如果你实在不行的录100秒也可以好，第二个作业呢，就是你要自己讲故事，讲什么样的故事呢，很简单，讲能打动你自己的故事，那当然了，最好是发生在你自己身上的故事，才更容易打动你，如果是别人的故事也可以啊。

只要是能打动你的故事就行，为什么要打动你自己呢，因为只有打动你自己啊，你才会讲的时候带入一些感情，这个非常非常重要，连你自己都没有打动的故事，你是打动不了别人的，那讲的故事呢，我们这周的作业呢。

可以讲一到三个，大家根据自己的经历，去自己选择一到三个，然后呢，特别期待大家的故事啊，注意刚才说的三个关键点，有细节，有冲突，有简单的主题的生化，那我在等你们的故事哦，谢谢大家，期待着你们的故事。

谢谢。