# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：29.如何分辨虚伪的人

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，什么是虚伪呢，虚伪就是虚假，不真实的态度，以及不坦诚表达自己内心态度的行为，虚伪是虚伪者励志要打造的新乡工程，最终的目的是关于利益。

这里的利益包括物质方面，也包括精神方面，在生活中我们该如何辨别虚伪的人呢，下面四点会帮到你，1。虚伪的假笑，愿用大拳骨部位的肌肉，略带牵强的动动嘴，而眼睛周围的轮扎肌和面颊拉长，这就是假笑了。

因此假笑的时候面颊的肌肉是松弛的，眼睛不会眯起，一些狡猾的撒谎者，也会将大拳骨部位的肌肉刻意的皱起来，补偿这些缺憾，那这一动作呢，会影响到眼轮的扎肌和松弛的面颊，并能使眼睛眯起来。

从而使假笑看起来是更加的真实可信，第二点，虚伪的人会有意识地让假笑保持的时间较长，而真实的微笑呢持续时间，只能在2到3秒到4秒钟之间，时间的长短主要是取决于当时情绪的强烈程度，而假笑则不同。

它就像是聚会后仍然是迟迟不愿离去的客人一样，让人感到别扭，这主要是因为假笑缺乏真实情感的内在激励，所以他们不知道该何时将微笑结束，其实呢任何的一种表情，如果持续的时间超过10秒钟或5秒钟。

大部分都可能是假的，只有一些强烈情感的展现，比如说愤怒、狂喜和极度的抑郁等等，那是属于例外的，而其他这些平常的表情，持续的时间呢一般是比较短暂的，第三点，当他们看到别人有感情的真相，自然是退去的时候。

虚伪者的假笑也会随之而去，对于绝大部分的表情来说，突然的开始和突然的结束，就表明呢我们在有意识地运用这种表情，只有惊奇是例外的，它一闪即过，从开始保持到停止，总的时间一般是不会超过一秒。

如果时间持续得更长，他的惊讶就很有可能是装出来的，第四，一个更为复杂也更为普遍的现象是，他们会说大话唬人，当人们感到他那伪装的表情失败了，通常情况下他还会用微笑迅速地将其掩盖，而有些虚伪的人呢。

则通过说大话来唬住对方，来隐藏他内心的真实想法，而这个时候呢，我们能够察觉到的常常只有大话本身，一般来说呢，虚伪在现实中，这类人群呢还有以下几种表现，第一 虚荣，虚荣在心理学研究上呢。

是把它当成一种情绪来看的，而这种情绪人人有知 多寡不同，从心理学上，虚荣星显示的一种自恋的风格，自恋人格的核心是一种被夸大了的自我的重要性，期待被他人认可，期待他人认为优秀，但事实上呢。

并没有实际可与之相匹配的成就，虚荣星或自恋人格强的人呢，都喜欢做有关成功，权力 聪明 权益 浪漫型的恋爱等，做不切实际的白日梦，虚荣星强的人呢，对他人的成就和优点是很容易产生嫉妒，但却自恋地相信。

是他人极度羡慕自己，这其实呢，是一种认识事物的方式和思维方式的扭曲，正是因为这种扭曲，这种人对他人缺乏在情感上的认同，不会真正地去关心他人情感上，或实际上的需要，虚荣星强的人呢，喜欢显示自己的重要性。

在对一般人，在对他认为不是很重要的人面前，显得高傲自负 看不起他人，而在他认为是比自己优秀的人面前，却显得很自卑，这种人呢，还喜欢巴结有身份的人，喜欢用他人的名字来炫耀自己。

这一点在心理学上是称之为借来的荣誉，这种人呢，不懂得做人不卑不亢的可贵，也不会理解得志不狂，失志不妥的有品味的人格及精神的，虚荣星强的人呢，一般不太会客观考虑实际的需求，而脑子里整天想的是。

面子 面子就是要做给他人看，虚荣星里是人格的一部分，在很大的程度上，与我们成长的环境是有关的，虚荣星强的父母，一般都培养出虚荣星强的孩子，在这种家庭当中，面子是十分重要的，在这样的家庭里。

攀比心理也显得特别重，另外，虚荣星呢与焦虑是相关联的，因为虚荣星与自卑感，是紧密联系在一起的，而藏在自卑感里面的实质上是，强烈的焦虑感和不安全感，说穿了，虚荣星强的人呢。

在他那服装 房子 车子傲慢的姿态，苛刻的批评讽刺他人，以及社会地位的后边，是焦虑 是一种实质上的自卑，焦虑感进入我们的人生，往往是在童年和青少年时期，一旦焦虑成为人格的一部分，它将会待在那里。

时不时呢会呈现出来，一定量的虚荣星和焦虑，可以刺激人对生活的追求，并把事干好，但如果使用过度，那就成了一种心理病态了，第二点就是虚套，虚套有三种表现，一个是，十分注重表面空洞的俗套。

主要是表现在言辞 礼节方面，清代的诗人袁梅，在《隋缘诗话卷一》中就写道，若今日所永 明日亦可永之，此人可赠 他人亦可赠之，便是空腔虚套 臣服不堪矣，第二个是 空敷衍，形式上做到即可 忽略实质内容。

在《二十年慕赌之怪现状》第四回当中写道，有些虚套应酬的信，我就不必告诉寄之，随便同他发了回信，寄之倒也没甚说话，那这里的虚套呢，就是一种空敷衍的表现了，第三个是 注重大的场面，喜欢摆花架子。

虚套的实质是形式成了内容，内容成了形式，手段成了目的，目的成了手段，虚套呢在某些情况下也有存在的必要，但不能过度去看重，形式固然需要，但说到底 内容才是根本，第三点是 虚张，虚张的特点是虚假。

主要是有两种表现的，夸大其词，是虚张的一种主要表现，做了三分成绩就要说十分，但是对缺点和不足，就尽量的去掩盖和缩小，虚张声势是虚张的另一种主要表现，虚张声势呢与夸大其词有所不同。

夸大其词是在原有的基础上放大，而虚张声势就更加离谱了，明明实质内容一点都没有，说起来却是天花乱坠，明明目的是个人利益，却要说成是为了公共利益而奋斗，虚张声势 实质就是，明修栈道 暗赌陈仓。

虚荣兴强的人呢，考虑的主要是别人的评价，买房子 购车子，主要的目的不是实用，而是为了攀比和给别人看，结果是面子和形式有了，但丢失了理子和内容，那虚伪就意味着谎言的诞生了，他说了一个谎。

就要用另外一个谎言来圆，对着一些自己喜欢，或比自己优越的人，乐意是充当马屁精，可以说 虚伪的人呢，最能干的还是心理战术，他们会不顾一切的，甚至不择手段，达成自己极定的目的，如果说虚伪的人总能被别人喜欢。

那不如说他们总能骗到别人，他们表里不一，口是心非 笑里藏刀，做出伪心的恭维，对于人和事，尤其是对领导和对领导所做的决策，本来心里是有不同的意见的，或者是心里根本持反对态度，而嘴上却是什么。

对对 正确之类的话，当受到批评或者是挨检讨，或者是挨罚款了，心里虽然很不舒服，但是嘴上却说，经过领导的帮助教育，使我对自己的错误有了深刻的认识，使我的思想有了很大的提高之类的话，来总结下。

今天我们讲了如何来辨别虚伪的人，这类人群的微笑有四个特点，而且这类人群有两大显著的特征，只要你用心分辨，很容易揭开他们的脸孔，使得他们的真面目，你学会了吗。

我们下期再见。