# 118.60秒口才训练营（完结）：玩练解析：【玩练10解析】“提出明确请求”玩练解析

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了 欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练汤会变从这里开始，哈喽 各位60秒口才训练的小伙伴大家好 我是你们汤姆教练 我们本周的玩练呢是关于提出明确的请求。

你自己练的怎么样呢 有什么感受和收获呢 欢迎你在节目下方呢给我留言分享啊，你练的过程中遇到什么问题呢 也可以在节目下方留言，那我们呢 花一点时间给大家解析一下这周的玩练。

我们先来说第一个 一共十句话 从这十句话中呢 区分出哪些是提出了明确的请求，其实这十句话呢 都是在做请求 但是呢 大部分的是不不明确的，我们直接说答案 哪两句是明确的请求呢 其实就两句 第二句和第七句。

那有一个同学呢 我听他的这个节目里边有谈到 第四句话他也认为是提出了明确的请求 叫不要再喝酒了，其实从表面上来看呢 也挺明确的 对不对 比如一个人原来喝酒 你提出的请求是你不要再喝了。

从表面上来说是明确的 但是呢 我们在这个周一的节目里边我们有谈到啊 说，我们要让别人提出请求的时候是告诉他要干什么 而不是告诉他你不要干什么 这个非常非常重要 大家可以去听一下节目。

那另外呢 我们再来说一下第一句话 我希望你理解我 大家想一想，我希望你理解我 这个理解我到底什么样算理解呢 对吧 没有一个标准。

那如果我们来改动一下呢 我建议大家 比如说类似于这样的 你看比较就比较明确了，比如说我对对方说 可能呢 你对我做的一些决定或者事儿不太认同，你有的时候呢 想给我一些建议或者帮助我。

但是呢 我请求你啊 你是否在每次想给我建议之前 你能不能先听一听 我是怎么想的呢，确保你理解了之后 然后你再给出你的建议呢，你看这样的话就比较明确了 因为呢 我我请求就是你每次给我建议之前。

你要先听一听 到底我是怎么想的 确保你理解了之后 你再给我建议，那第二句话呢 就比较明确了哈 就是我过去做的事情中 哪一件你最满意 你看这个就非常明确 最满意嘛 加了一个最。

那还有一个第三句话 我希望你更加自信 这个更加自信就比较模糊 在哪个领域更加自信呢 你是希望我走路的姿势 更加的这个自信吗，还是希望我说话的时候 可以看着对方的眼睛呢 对 你就要说的具体一点。

那我们再来看一个 比如说啊 第八句话吧 我想更了解你，这个我想要更好的了解你 那怎么样才能更好地了解你呢 这个就比较模糊。

你看这个书中的给了一个建议啊 就是说 那我希望呢 咱们有时间多聊一聊 比如说每周一咱们可以一起吃一次午饭 可以吗，这个就比较明确了 还有我希望你尊重我的个人隐私 这是第九句话啊 要提出明确的就是说。

比如说你进我的房间之前 你是否能先敲一下门呢 对吧 这就比较明确了，好 其他的呢 我就不解释了哈 因为比较简单 大家有问题呢 可以在节目下方留言。

我主要花一点时间呢 来聊一聊我们同学们哈 这个提交的这个盘链 在我们简书上 不知道你有没有听啊 我是听了按照点赞量排名啊 听了大概十几条。

找出来一些比较有意思的哈 首先呢 我们来看一个少章同学 他谈的第一个是什么呢 就是啊 他录节目的时候呢 他发现每次录到30秒的时候呢 就感觉没什么话可说了。

然后呢 他自己就反思 这是为什么呢 反思之后啊 发现是因为根源在于自己缺乏深度的思考，于是呢 他给自己定了一个要求 就是每天要思考一个小时。

啊 当然了 他这里边是对自己下要求哈 其实对自己当然有时候谈不上请求哈 对自己确实是有时候算是要求吧，那在这里呢 我多说一点点 我一直在训练里边强调 我们口才蛻变的根本在于学思行说写五项能力的综合提升。

那我自己呢 平时一旦有空的时候 走路的时候啊 都是在思考的哈 包括我有的时候吃完午饭或者晚饭的时候 我都会去出去走一圈。

或者走两圈 这个过程中呢 一方面是消化嘛 还是吧 一方面呢 也是让自己有时间啊 思考，反思一下最近发生的事啊 或者说我最近要做的事啊 这个是非常非常重要的哈 你问一问自己 你每天有多少的时间是在思考呢。

kk群320240071声明，此音频仅供我群内部交流使用 请于24小时内删除，如果你从来都不爱思考的话 其实你的口才是很难练就好的口才的哈。

这个多说一句哈 好 我们再回来说 少庄少庄同学呢 提的另外一个节目里边哈 这个呢 是比较符合这周的晚点的 就是，他说的是他妈妈 因为他跟他妈妈一起住 他妈妈帮他们带孩子。

然后呢 这个每次呢 少庄说他自己买回一些好吃的 希望给妈妈吃一些 但是呢 他妈妈都说他自己不喜欢吃，但是呢 少庄说 其实我理解 妈妈是节俭惯了 他舍不得吃 他希望呢 给我还有孩子们去吃。

那少庄呢 就对他的妈妈提出了一个比较明确的请求 就是希望妈妈呢 每次啊 可以吃那么一点点 尝一尝，哪怕就吃一点点也可以啊 你看 这个就是比较明确 对吧 以前是不吃的 那现在呢 你吃哪怕吃一点点也叫吃。

这个就是一个明确的请求 哎呀 天下的父母亲都是这样子的哈，好 那我们再来看一个同学哈 这个潘石同学 潘石同学呢 这个谈到的是关于他爷爷 因为呢 他爷爷已经70多岁了。

然后呢 每天三餐都饮酒 以前我爷爷也是 不过爷爷去世蛮多年的了，好 那这个饮酒呢 他担心啊 爷爷经常饮酒会影响血压呀 还有什么心血管啊等等的。

所以呢 他希望建议爷爷少喝酒 比如说三餐喝酒呢 改为啊 每天中午这一顿去喝酒，但是呢 这边注意一下哈 这个潘石同学呢 用了一个叫他建议他爷爷少喝酒。

大家注意哈 建议跟请求还是有区别的 你想一想 比如说你的长辈或者上级可以对你的工作或者是一些想法提出建议 对吧，因为长辈嘛 或者是你们同级之间 比如说你俩是朋友关系 朋友也可以对你提出建议 对吧。

但是 你有这个 你作为下级或者是这种晚辈 你对长辈提出建议 似乎是不大合适 肯定是用请求更加的合适一些 对吧，这个稍微大家注意一点哈 然后呢 我们再来看一看美丽同学 美丽同学呢 每周的晚宴都非常积极哈。

这个呢 这一周还唱了首歌 唱了那首歌呢 就常回家看看 大家有空可以去听一听，他借着这个呢 提出了一个对父母的一个请求 就是每次回家的时候呢 父母可以不要做那么多鱼啊 肉啊 做四菜一汤就可以了。

但是呢 这里面美丽同学呢 也有一点需要注意的 就是她说我对父母提出了一个要求 做四菜一汤，这个一样的哈 你不能提出建议 但是我们作为晚辈也不大好提出要求吧 其实还是请求更合适 大家注意一点哈。

然后呢 美丽同学又提了一个 又做了一个节目是关于什么的呢 就是她自己在这个开车的时候，她老公呢 总是在旁边副驾驶坐 指手画脚的 是吧 告诉你这样那个的。

然后呢 她讲那个节目里边 用了一个类比 非常的妙哈 她就是说 这个这个老公呢 非常有意思 就是，这个老婆在做饭的时候 然后老公在旁边告诉他 哎 这个油热了 菜应该下锅了。

然后呢 她说 其实这个就是用这样一个类比来感受一下 让你感同身受一下 不要在我开车的时候呢 你在旁边指手画脚，那你要在旁边干什么呢 在没有危险的时候 你就要闭嘴 如果有危险了呢 你就喊一个字就行了 停。

大家有空呢 赶快去听一下哈 都特别好玩 特别有起了，那最后呢 由于时间的关系哈 我就再举一个同学的例子哈 这个同学呢叫fancy 他讲了一个呢 比较符合我们这一周的这个四个主题哈 就是。

我当时留 留完恋的时候就有谈到哈 你要描述事实 讲出自己的感受 然后以及自己的需求 然后最后呢 提出明确的去请求。

啊 这个fancy同学呢 讲了一个什么事呢 就是啊 也是他的妈妈呢 有的时候跟他们一起住嘛 然后呢 小孩还不大 大概就不到一周岁。

有时候孩子在睡觉啊 他的妈妈去洗手间的时候呢 就不是那么的注意 就会关门声会比较大，这是一个事实吧 然后呢 他这个事实给他带来的感受是什么呢 因为他比较担心这会吓到孩子 你看这是他的感受吧。

那他的希望是什么呢 他希望孩子在睡觉的过程中没有打扰 希望孩子健康的成长 那他提出的请求是什么呢，就是希望他的妈妈在去洗手间的过程中呢 出来的时候啊 用手轻轻的压一下那个门把手 然后关上。

这样的话呢 就不会吓到宝宝，这个呢 整个啊 四个词都用到了 然后呢 就比较完整哈 大家注意一下，好 关于这个玩恋呢 我就先讲到这里哈 大家如果想听更多其他同学的这个玩恋呢 一定要去我们的进我们的QQ群。

或者然后找到我们的简书的那个玩恋的那个各个主题哈 下边的评论区有很多，那我们呢 最后啊 再给大家讲一个非常重要的主题啊 这个也是飞波利沟通这本书里边专门拿出来一部分来谈的一个话题。

我不知道你们有没有注意哈，就是要区分请求和命令 什么意思呢 呃 其实大家想一想啊 我们说去向别人发出请求，那你有的时候你有问自己吗 你到底发出的是请求还是命令呢。

或者是以前我们的父母 对吧 或者当我们很小的时候 我们也被别人发出过很多所谓的建议也好 请求也好 对吧。

其实呢 在我们听来都是命令 对吧 他就是想让我那么做 所以呢 你一定要学会区分请求和命令 那怎么区分呢，在这里啊 给大家啊 说两条标准 第一条标准呢 是说当你发出向别人发出请求的时候。

你的内心中是否考虑了对方的需求以及感受呢 你是否尊重了这件事情呢，举个例子吧哈 比如说啊 我正在假如说看一个电影 我看得正入迷呢 对吧 然后呢 我的家人让我下去取快递。

你好 家人可能会觉得哎电影吗 你就先把它暂停 你下去是吧 把那个快递取成了 然后你再看呗，但是你要明白哈 你可能感觉这个不复杂呀 是不是也不影响你回来再看呗。

但是我当时看的正入迷 我当时是有我的感受的 我是有我的需求的 对吧 你这样说啊 就会打乱了我的这种啊 很多情绪 那其实呢 你这就变成了命令。

我再举个例子 比如说像我节目中也谈到的 我爸爸吸烟 比如说好多年了 那如果我只要要求他戒掉，我不考虑他多年的这个习惯以及戒掉带来的这种感受 这就叫命令 对吧 你不去考虑对方的情绪和感受 你提出的很多的时候就是命令 而不是请求。

你仔细的想一想 你自己平时对家人 尤其是孩子提出的各种各样的请求 你是否在命令对方呢，如果当你命令对方的时候 大家都知道啊 有压迫的地方就有反抗 呵呵 基本上你越是命令对方越是反抗。

我们再来看哈 第二个区分标准是什么呢 就是你发出了请求之后啊 对方会有两种行动嘛 对吧，第一个就是按照你的请求去做了 第二个就是根本不搭理你 是吧 根本不去做。

那这个时候 如果对方不按照你发出的请求去做的时候 你自己的内心中或者说你的言语上会不会去指责和批评对方呢，记得 如果你去做了 你去批评和指责对方了 这就是命令。

我给大家举个例子吧 你就会有感受 比如说我们去一个城市去旅游 我们不太了解当地的一些路线 对吧，我们呢 碰到了一个人 然后我们向他去打听路 然后对方说 哎呀 不好意思 我现在正在忙 对吧 你问问其他人吧。

这个时候你想一想啊 我们是不是不会去批评人家 对吧 因为人家忙嘛 人家现在不方便帮我们，但是有的时候面对我们的亲人 对吧 当对方没有答应我们的时候 我们很容易就会去批评和指责对方。

比如说小孩放学回来不写作业啊 回来就算玩手机或者是看电视，看了好久啊 这个时候呢 你发出个请求是 你看你能不能先写作业完了 再去看电视呢。

如果对方不同意啊 还继续看 你这个时候很可能就会批评他 对不对 我们大部分都不注意了，就是一定要注意 发出请求之后 对方如果不答应 你是不是会跟着就去指责和批评对方呢。

如果是 你就是在命令对方 有命令的地方就很可能产生反抗，好 那这是两点标准 大家注意 学会区分请求和命令。

那最后呢 我们总结一下这一期节目 第一个呢 就是记得我们要提出请求的时候呢 要说自己要什么 而不是不要什么，第二个 我们提出请求的时候呢 要明确清晰 可以量化。

第三个呢 我们记得是提出请求 不要轻易的去要求 或者呢 要给别人建议 尤其是对长辈，那第四个呢 就是我们提出一个请求的时候呢 要结合你观察到的事实 以及给你带来的感受 还有你结合自己的需求去提请求。

不要直接就去提请求 第五个 也就是我刚才讲的区分请求和命令 这个很重要 两点标准 第一 你是否考虑到对方的感受和需求，第二个 如果对方不答应你的请求 你是否在内心中 或者是言语上会指责和批评对方。

这两点呢 是在区分请求和命令的两个标准，好 那以上这五个点呢 是我们本期完练解析的 大家需要注意的五个点，大家如果对于本章的内容呢 有更多的想学习的欲望 建议大家一定要把《非暴力沟通》这本书买了。

结合着我讲的呢 你再去学书中的很多的案例 其实书中还有作者还举了很多的例子 有一些呢 我不大方便来讲，然后呢 你去学习和练习 并且呢 持续的在自己的生活跟工作中去练 啊不是我这一周结束了 你们就不练了。

这个真的是跟我们的生活工作息息相关的啊 那效果会更好，那下一周呢 我们将会进行这个《非暴力沟通》最后一次的完练的主题啊 至于主题的内容是什么呢 请近期关注啊。

然后呢 我们就开启新的主题 好 那我们今天的解析呢 就到这里哈 大家如果有什么疑问呢 或者是困惑 或者是感受收获啊 都可以在节目下方给我留言哦 谢谢大家。