# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课09】学会体会感受的根源在我不在Ta

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练的小伙伴大家好，我是你们的汤姆教练，我们在前两周呢。

分别给大家区分了两组关键词，观察评论感受与想法，他们呢，都来自于非暴力沟通这本书里的最重要的思想，那为什么区分这些关键词非常非常重要呢，大家都会发现，一旦娱乐圈呢，发生了某一些丑闻的事情。

那就会很多很多人呢，就会到比如说微博下面去评论，然后呢，你就能看到他们那些评论呢，大多数要么就是想法，要么就是评论，还有还有很多是什么呢，谩骂，也就是说啊，其实我们的生活中的每天充满了很多暴力沟通。

我们呢，很少去认真体会自己或者是他人的感受，也就是呢，我们导致了我们的沟通很多都是无效的，我们自己跟自己的家人朋友，甚至同事也有可能会采取所谓的暴力沟通，当然这个暴力并不是打仗的暴力，而是用了一些。

比如说非常主观的评判啊，等等等等，好，那我们的今天呢，继续来学习飞波沟通这本书里的有一章叫感受的根源，我们呢，在上一周啊，给大家区分了感受和想法，很多的小伙伴呢，相信已经会表达自己的感受了，但是呢。

如果你仅仅只会表达感受呢，有的时候啊，还是会有一点问题，有什么问题呢，我给大家讲两句话，也就是两个场景啊，你呢，站在听众的角度，你入戏一下啊，你来感受一下你的感受是什么，如果你听到这样的话，第一句话。

假如呢，你很小的时候，你的父母呢，这样对你说你的成绩不好，让我们伤透了心，第二句话啊，这个是假定你已经长大了哈，然后呢，你的一个朋友他举办婚礼，然后呢，让你去参加，但是呢，你由于呢，工作繁忙。

老板实在是不给你嫁，对吧，你就是没有办法去参加，这个时候呢，你的朋友发微信跟你说，你没来，我很失望，你看哈，上面这两句话呢，按照我们上周的这个，里边的玩练的内容呢，他们确实是这个父母也好，你的朋友也好。

他们真的是在表达自己的感受，你看伤透了心，对吧，伤心，这确实是一个感受嘛，然后失望，这也是一个感受，但是我们作为对方的这个听众，看到类似这样的话，我们的感受是什么呢，很可能就是感觉到压力，自责，甚至呢。

还能感觉到对方对自己的一些指责，相信啊，听到这里呢，很多伙伴呢，会产生一定的困惑，那教练呢，上周让我们去学会表达感受，但是呢，如果我们表达的感受，反而让对方产生了一些不好的感受，那我们该怎么办呢。

该怎么解决呢，大家不要着急哈，我接下来呢，表达的逻辑呢，很重要，大家注意听好，我们的继续拿哈，前面刚才那句话举例，就是说啊，很多父母讲，你的成绩不好，让我们伤透了心，对吧，我相信啊，这是很多中国父母。

有可能会跟孩子讲的类似的一套逻辑的话，那么来从两个维度来分析这句话，第一句话就是说，如果你这样讲啊，孩子会怎么样呢，孩子因为可能会怕让你们伤心，所以孩子就会去好好学习，那很多的父母可能会想了，哎。

那不是挺好的吗，这不就达到我的沐浴了吗，我说那话就是想让他去好好学习啊，但是呢，大家有没有想过一个逻辑啊，就是说，这个孩子确实是从行为上来说，他去好好学习了，但是他的动机呢。

是因为怕让父母伤心才去好好学习的，那因此呢，他可能就会忽略啊，学习本身，其实也是可以很有乐趣的一件事情，但是呢，他就会想啊，我要好好学习，我不能让父母伤心，我不能让父母失望。

你要他所有的这个动机都变成了这个，那这个动机呢，往往是不持久的，不长久的，这是很值得我们作为父母的要反思的一个，特别特别的一个点啊，那第二个维度是什么呢，第二个维度啊，也是我们这节课最重要的一个逻辑啊。

就是我们父母因为孩子的成绩不好，然后呢，我们自己伤心失望，对吧，那大家想一想，请问我们自己的感受，是不是由孩子的行为来决定的呢，还是由我们自身来决定的呢，那在这里啊，我们就不得不思考一个问题。

一个人的感受到底是怎么产生的呢，我记得我在前面有谈过这个话题啊，其实每个人的情绪，他的感受都是由于就是这个人的需求，是否得到满足来决定的，而不是由他人的行为来决定的，大家可以想一想。

比如说我们有一个需求，现在口渴了是吧，如果你现在给我送过来一杯水，哇，我这一喝现在就特别爽，那如果呢，我没有得到满足，我就会很失望，对吧，这个我希望现在希望要赚一万块钱，一个月，结果呢。

现在每个月都不赚三千块钱，那这个时候呢，我肯定就很失望，所以人的情绪是由他的需求是否得到满足来决定的，而并不由别人的行为来决定，好，大家一定要搞清楚这个逻辑哈，这个逻辑呢，太重要了哈，所以。

那有的同学又会说的话说，那教练那我比如像刚才那两句话，我们到底怎么表达才有可能会让对方感觉好一点呢，比如说还是拿孩子这个成绩的事不好，对吧，来说事，你的成绩不好，我们伤透了心，后边的因为很重要。

你可以说，因为我们期待你不要像我们一样，因为没有文化而处处受限，我们希望你未来可以活得更加的幸福，你看哈，你表达了自己的需求和期待，其实呢，就会让孩子明白，哦，你们伤心希望伤心其实难过，是因为呢。

你们为我好，这个呢，相对来说就好很多，而不是指责我，那比如说第二句话也一样，你没来，我很失望对吧，对于这个婚礼来说，你后边如果再加上一句话呢，因为我十分想念你，很期待呢，借此机会和你好好聚聚。

那你看我作为他的朋友，我就会了解，原来他是好想跟我见一面，对吧，聚一聚，那我也就特别理解了，啊，我们的感情是那么的重要，那所以呢，这个就会以少很多的误会，哈，大家注意，所以呢，我们这节课哈。

最重要的一个逻辑就是说，你要明白我们的感受是由自己的需求，是否得到满足来去决定的，而不是由于别人的行为来去决定的，所以呢，体会自己的感受和需求，以及呢，这个背后的那个逻辑，这是我们最需要去练习的。

我们平时呢，都会特别愿意去爆发自己的情绪，生气了呀，愤怒了呀，等等等等等等，好，那就引出了我们本周的三个玩练哈，第一个玩练呢，是区分以下十句话中，哪一些表达是对自己的感受负责呢，我们来听一下哈。

第一句话，你将公司的机密文件放在会议室，太令我失望了，第二句话，你这么说，我很紧张，我需要尊重，第三句话，你来的这么晚，让我很郁闷，第四句话，你无法来吃晚饭，我很难过，我本来想和你好好聊一聊，第五句话。

我很伤心，因为你没有做你答应我的事情，第六句话，我很沮丧，我希望我的工作已经取得了更大的进展，第七句话，朋友叫我外号，让我很难过，第八句话，你得奖了，我很高兴，第九句话，你的嗓门那么大，吓死人了。

第十句话，你让我搭你的车回家，我很感激，因为我想比孩子们先到家，其实呢，从这十句话中呢，挑出哪些是对自己自己的感受负责，其实并不难哈，大家挑出来之后呢，可以简单的分析一下，为什么是这几句话，好。

这是我们的第一个玩练哈，那第二个玩练是什么呢，也挺简单的，就是说啊，我们自己呢，在过去的这种生活和成长的经历中呢，一定会有一些，比如说自己情绪不好的时候，比如说失望了呀，生气了呀，难过了呀，内疚了呀。

等等等等等等的事儿，对吧，那你可以根据你自己的时间经历哈，选一到三件事儿，然后呢，前三十秒呢，你可以大概交代一下这个事情的背景，后边呢，你可以分析一下，当时啊，自己之所以有那么大的情绪。

是因为自己的哪些需求，没有被满足呢，好，不知道大家有没有理解哈，就是很简单哈，就是你过去那些伤心失望的事情，把它给啊，回忆起来，然后呢，前边简单的交代一下这个事情的背景，然后呢，后边呢，就分析一下。

当时自己之所以产生那样的一个情绪和需求，是因为自己的哪些需求没有被满足呢，所以你就产生那么大的情绪呢，这个反思跟回顾啊，是特别特别重要的，其实就是要找到自己，引起自己情绪的那些变化的那些根本性的需求。

这是回顾自己哈，那我们得引出第三个晚恋啊，第三个晚恋是什么呢，相信啊，你在跟家人朋友同事啊等等等等，你很熟悉的那些朋友相处的过程中呢，肯定也有可能会跟他们发生一些冲突对吧，然后导致啊。

尤其是对方有可能生气了，比如说这个这个什么是伤心了等等，等等啊这些情绪，那我们呢，当时啊，由于可能你自己也有情绪对吧，双方都没有处理的很好，那你现在回过头来去反思回顾一下，对方当时为什么会那么生气呢。

他们之所以产生那么大的一个情绪，他们的哪些需求没有得到满足呢，同样啊，你也可以根据自己的时间跟经历，以及你自己的一个故事是否那么多啊，也可以录一到两个啊，那前三十秒呢，依然是交代一下这个事情的背景。

后边呢，你就可以分析一下，为什么对方会有那么大的情绪呢，那当然了，如果你录完了之后啊，其实你也可以顺带的方便的话，发给对方听一听，然后你让对方反馈一下，你的分析是否正确呢。

其实这个也是提升你自己去感知别人的那种情绪和诉求的这种能力啊，也就是那种情商吧，或许啊，你因为发了这个，你们之前也许关系没那么好了，可能现在就变得比较好了，如果你们现在关系很好呢，可能会变得更好哈。

当然我们这些玩练的要求呢，还是大概在要要求55秒到65秒之间哈，大家尽量控制好时间，好，如果大家对于这个玩练的有什么疑问的，欢迎在这个节目下方的留言区评论哈，我抽空都会回复的哈。

大家有任何疑问都可以留言啊，然后呢期待着大家本周的玩练，我们一起来找到这个情绪背后的那些需求，谢谢大家，不过呢，最后稍微补充一点哈，你们在节目中呢，有可能会听到一点点鞭炮声哈。

因为今天呢是正月十六外边的偶尔还会放鞭炮，我已经哎呀，就是录的过程中反复在等，他能不能不想了呢，比如说我录了已经两分钟了，突然间又想了，然后呢，我又停一下，然后又录，然后呢又想了，后来我发现我再不录。

我今天就录不完了哈，所以呢还是把它录完了哈，大家请多担待好多包涵，谢谢。