# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课15】如何向面试官阐述你的未来规划？

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练Tom 会变从这里开始，hello，各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的Tom教练，我们这几周呢。

主要都跟大家在聊面试的话题，那分别通过上一份工作还有兴趣家庭，其实啊，我通过这些话题呢，主要是帮大家练一个什么思维呢，就是当别人问你一个问题的时候，其实对方都是有目的的，你一定要先洞悉到对方的目的。

然后你才能知道你应对的策略是什么，其实我并不想教大家具体的一些面经啊，话术啊，因为你的思维通了之后啊，你就可以随机应变了。

因为哪一个企业其实他也不想招一个只会还像学生时代那样去为了应付考试去背诵课文的那种回答方式，对吧，所以呢，我们这一周呢，也是最后一周关于面试，我们聊一个什么问题呢，很多的时候啊。

这个面试官都会容易问一个问题，就是说那谈谈你的未来的职业规划吧，或者谈谈你未来的规划吧，那你要想啊，其实面试官他们为什么要问这个问题呢，其实首先啊，一个人你有没有未来的规划，这就是有很大的差别。

有未来规划的人呢，他相对来说知道自己要什么对吧，有更强的内趋力，第二个是什么呢，就是你未来的职业规划跟我们公司的发展，或者说我给你提供的职位，他有没有更加一致的这种结合的地方，如果有方向上的偏差。

那可能对于这个公司来说还是有比较大的顾虑的，所以他主要的目的呢，在我看来就是这两个了，好如果说你有内趋力对吧，然后你又跟他们公司的发展比较匹配的话，那当相当来说，你肯定是更稳定嘛，不容易有出现跳槽啊。

这些问题，管理成本也会比较低，所以你就要考虑了你面试的岗位是什么对吧，那个公司的发展方向是什么，然后呢，你也要去考虑你自己的职业发展是否跟他匹配，当然在这里我不建议大家去撒谎，就是说你为了去匹配人家。

然后你你就编了一个你的未来职业规划，这个不大好，因为那可是你的人生啊，对吧，所以最好是你找工作的时候，就是有找到这两者的契合点的比较高的，这个比较靠谱哈，那当然了，除了从公司面试官的角度。

其实从个人的角度也是非常非常重要的，大家都知道哈，如果你现在在一个茫茫的大海上，你现在不知道方向了，你迷茫了对吧，那如果你有一个自己的发展方向的话，他就像一个这个职业你前行的路灯一样，你就能看到啊。

方向在那里，然后你就可以慢慢的往那方面去啊，前进可能你前进的并不那么快，你的船的这个发动机也不那么好，但是起码你知道方向，你就可以向着方向去前行，那你会发现我们今天这个时代很多的啊。

咱们八零九零后最大的问题就在于迷茫对吧，我们不知道自己想要什么，这个社会变化的又这么快，所以呢，大家都是很迷茫的时候，如果你知道想要什么，可能就因为这一点，你就能PK掉80%的人，所以知道自己想要什么。

给自己有一个方向感，对你自己来说是非常非常重要的哈，就像你找工作的时候对吧，你自己都不知道你想要什么，人家企业怎么知道给你什么，这是很麻烦的，那第二个呢，也是什么呢，叫大家都听过一个成语叫心想事成。

我这几天呢，看了一本书叫高效能人士的七个习惯，这本书其实很出名的哈，有些朋友应该看过，他这里边有一个叫习惯二，习惯二是什么呢，叫以中为始，其实啊，就是给自己找到一个终极的目标，然后倒推。

你看你现在应该做什么才是对的，就叫以中为始，那在这里呢，斯蒂芬科威谈到了一个概念，叫二次创造，什么叫二次创造呢，他说啊，我们现实中所有你做成的事情，你的第一次创造呢，是什么呢，是在你脑子中完成的。

也就是靠你的想象力，你要做什么啊，比如说，你想马云当年去创造阿里巴巴，他肯定是在脑子里边就在国外的时候就想到了，嗯，我要把互联网带入中国，我要让在中国实现这种互联网，对吧，电子商务的交易。

他先在脑子里边想了无数遍，然后这是第一次创造，第二次创造是什么呢，就是你实际的去做，把你脑子里的想法，真正的创造成现实中存在的事物，这是两次创造啊，所以他说这个你自己在第一次创造也非常非常重要啊。

这叫心想事成嘛，大家以前有的人有看过有一个叫秘密的那个视频吗，其实他就讲的你的这个脑子里边不断的想，不断的想想很多的细节，他就会产生那个念力念力到一定程度了，也许你就会符合这个叫吸引力法则啊。

你就能吸引到一些你想要的东西啊，这个理论呢，虽然有点悬，但是你也可以参考吧，总之了你有自己的人生规划，对你来说应该是有百利而无一害，你第一个有方向感了，第二个呢心想才有可能去事成。

那我们也都听过马云讲那句话对吧，梦想还是要有了，万一是要实现了呢是吧，所以我们要去敢于想象啊，那我们从哪些维度去想象呢，第一个你可以从你的工作是吧，第二个呢就是你的家庭，第三个呢是你的个人。

比如说你想成为这个个人指的是你想成为一个什么样的人啊，第四个呢啊，你可以想一想你未来的口才是吧，那你可以从哪个时间的维度去想呢，刚才这是四个就是类别啊，那还有一个是时间的维度。

你可以从三年十年甚至你一生，我觉得这三个时间节点还是比较好的，三年呢说长不长说短不短，十年呢算是非常长的一个比较长的了，那另外一个就是终身嘛，终极目标，OK，你可以从这三个时间段。

然后呢刚才那四个维度这样的话呢，三乘以四就十二对不对啊，你可以自己任选吧，那你可以看看你至少可以录四期吧，家庭工作个人还有你的口才，然后呢你自己至少可以录四期节目，也许是十年的也许是终身的。

你自己根据你的情况去选，当然理想状况你可以录十二期节目，那你录了这个有什么好处呢，因为我们是把它存到了这个电台里哈，那你自己在过了多少年之后啊，万一你回头一听，哇，真的是跟当初想的一样来真的实现了呀。

好神奇，OK，这是一种情况，还有一种情况就是，比如说你立了一个十年的目标对吧，结果呢你到明年的时候你迷茫了，你人生中处于低谷是吧，你拿过来听一听你惊天鹿的，然后你发现哦，当时是有那么多的梦想和想法。

我现在在这低迷什么呢，赶快行动吧，赶快奋斗吧，也许那个时候就给你力量，因为我们人有时候这个动物比较有意思，就是我们有时候特别容易忘记自己曾经想要什么，也就是说的那个叫忘记了初衷。

然后就会陷入到当下的一些烦恼啊，痛苦啊，就出不来，你就忘了你曾经想要什么了，就在那个情绪里边出不来了，如果你曾经有理性的，无论是通过文字记录下来了，还是像我们通过这个声音给录下来了，你回头再听的时候。

你就会发现哦，对呀，我想要的是这个嘛，哎，也许呢，就给了你力量和方向，你就可以更好的前行，所以呢，对你是非常非常重要的，好，我们不仅仅是在完成一次任务，我们是在玩练，也不仅仅是在玩练。

这是在对你的人生在思考，你们要是有发现的话，都会发现我过去几周，无论是让你们思考兴趣，还是让你们思考商费工作，还是思考你的家庭，其实啊，我都不仅仅是为了让你们去面试了，更重要的是。

让你们对于你们过去的一些人生，包括你们未来的规划，有一个思考，这个思考才是口才的一个根本的，这个变化的地方，好，那我们呢，这一周呢，玩练呢，主要就是这个了，哈，我再总结一下，首先啊。

我们给大家提供这些面试的话题，不仅仅是让你有一个话术，更重要的呢，是让你懂得一个思维，就是思考别人问你问题，他到底想要了解的是什么，然后你再去，有目的的去表达你想表达的话，OK，好，那我们这一周呢。

就是关于你聊一聊你未来的职业规划，当然不仅仅是职业规划哈，也可以是家庭啊，也可以是个人，还有你的口才啊，OK，这四个维度，这四个维度呢，你可以从三个时间节点，三年，十年，终生，是吧，那我们描述的时候呢。

大家可以注意三个小技巧哈，第一个就是你要有数字，就是你这样有数字的话呢，可以清晰明确嘛，比如说你说我的家庭，我希望带家庭出去旅游啊，我这个每年至少出去一次，你看这就是比较清晰明确的，那第二个是什么呢。

叫有细节，有细节去刻画那个画面版，比如说你的工作，你希望你十年以后的工作是什么样的呢，你在一个什么样的办公室里呢，对吧，很高大上是吧，然后办公室里有多少书啊，是吧，然后你的那个办公桌是什么样的呀。

你用的电脑是什么样的呀，等等等等等等等等，越有画面感啊，就越好，那第三个技巧是什么呢，比如说你描述你自己，想终生成为一个什么样的人的时候，有的时候啊，单纯的去描述自己，可能比较不好描述。

也许你心中是有一个偶像的，那你可以去说，我想像他一样，他就是怎么怎么怎么样的，那我也想像他一样，这样通过一个算一个类比吧，让别人也更加容易的知道，你想成为什么样的人，这也算一个小的技巧啊。

大家可以根据自己的情况去选择使用，好，那我们本周的玩练呢，就是这样了哈，我们从再重复一遍，从家庭工作，个人口才四个维度，然后呢，三个时间节点，三年十年终生，然后呢，运用刚才说的三个技巧。

然后我们录制至少可以录制四期节目，对吧，那当然了，多多益善哈，那我期待着大家的玩练，你们的每个玩练呢，只要提交到简数上，我都会去听，好，谢谢大家。

谢谢。