# 118.【完】超级识人术：17.一分钟读懂女人心-改2

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里。，都说，女人是一部男人读不懂的书。，那么，究竟为什么读不懂呢？原因是太多了。，女人呢，嘴上说的与心里想的根本就不是一回事。，有的时候啊。

即使是表里如一，但她们还有一个特点，，就是想法比较多变。，男人呢，刚把她的意思想明白了，但是，她又有了新的想法。，如何通过观察和心理学的知识，抓住一些规律呢？，我今天呢。

就从肢体语言和口头语言两个方面来为你解答，，快速读懂女人心的方式。，女人一般呢，是心直，嘴比思维快。，我们先一起解读女人心里难以折磨的原因吧。，第一，女人的心思比较多变。，莎士比亚曾经说过，女人的善变。

性者最傻。，看来，一千多年过去了，女人没有变的地方，仍然是多变。，你可能认识一个女孩儿，今天是热情洋溢，，明天再见到她的时候，又把你当陌生人了。，第二，女人是习惯于含蓄地表达自己的需求，。

也就是我们形容她们心口不一的印象。，常常是想要什么却不肯说出来，或者呢是说出相反的想法。，要么呢是埋在心里，要么是拐弯抹角的暗示。，你送她礼物，她会说，花这么多钱多不好呀，，然而，心里可能很高兴。。

第三，女人其实啊，并不知道自己想要什么。，假如你问她，你到底想要怎么样？，她经常就回答，我也不知道。，这个是实话，但她仍然是期望你能够制造惊喜与浪漫。，第四，女人常常有自我矛盾的需求，，比如说。

既希望男友强势统治，又希望男友是温柔体贴。，第五，女人呢是经常做出违背自身意愿的事情，造成误读。，那这一点啊，表面看起来呢，有点不可思议。，而事实呢，也的确如此。，比如，女孩儿赌气说，你走吧。，但其实。

她内心的事有点舍不得你的，一点都不想让你走。，你如果走了呢，她就会很生气。，如果你假装消失，然后杀了个回马枪回来，，她会很幸福地扑到你的怀里。，女人如此善变更需要男人的了解。。

那下面我来讲解女人的肢体语言，相信你会有很大的收获。，女人的不同的肢体语言暗示着什么呢？，第一，展露颈部。，当女人向你展露颈部，那这是一种屈从的信号。，她对你表现得非常的自愿和开放。，那么。

你应该显示出你理解了她的信号。，你可以称赞她的头发或者项链，或者是减低你的防御性。，你可以留心地观察下，那些刚刚进入爱河的女人们，，大部分都喜欢穿路柏锦的衣服，更是如此。，第二，侧目注视。。

如果你看到一个女人正在专注的测试你，，那就不太走远了，她绝对是在对你正注视的那个人发生兴趣，但不是你哦。，第三，无聊的看表。，如果正和你谈话的女人不断地看表，或是不太将目光专注到你的脸上，。

让你真的摸不着一点头绪的话，说明她对你是一点也不在意。，了解了女人常有的肢体语言，我们现在来换个角度，，来重新解决女人的口头语言，口是心非，来读懂她的潜台词。，第一个潜台词，好啦。。

如果女人吵架的时候呢，用她当作结束语，表示她认为自己是对的，，男人呢，就闭嘴，不要再辩论了。，还好啦。，如果这句话呢，用来形容女人的长相，那样是会引发争吵的。，然后呢，女人就会用好啦来做结束。，五分钟。

，女人世界里的五分钟啊，这其实表示要三十分钟，，等于男人说要去丢垃圾之前，把剩下的五分钟的足球赛看完是一样的。，女人说没事就是勇士。，没事呢，通常是形容女人的感觉，通常呢是想掐死男人的感觉，。

意味着会发生一场将持续五分钟的争执。，最后呢，以好啦来结束。，女人说，说吧。，如果真的是说实话，女人呢就会很生气的说，没事。，然后呢，以好啦来结束。，也表示，我放弃了。，或是，你想怎样就怎样吧。

我不在乎。，常探。，如果常探的话呢，这表示她认为你是个十足的笨蛋，，搞不懂自己呢，干嘛站在这里和你吵没事的事情。，哦。，当话一开头呢是哦，那表示她知道你在说谎。，比如说，哦，你昨晚做了什么。

我已问过你弟了。，还有，哦，我是不是应该相信呢。，然后她会跟你说，好啦。，然后把你的衣服扔到窗外。，不过，不要再试着说更多的谎，否则你会得到，说吧，这样的对待。，没关系。，那没关系这句话呢。

是表示她需要长一点的时间，，好好地想想该怎么处罚你。，没关系，经常和，还好啦，一起出现。，而且呢，还会配合，说吧。，等她一切都想好，计划好了，你就会有大麻烦了。，请讲。，请讲。，这个不是一般的陈述。

而是给你一个说话的机会。，女人呢，正在让你有机会，为你所做的事情，提出一个借口，或者是理由。，如果你没讲实话，她就会说，没关系，作为结语。，真的吗？，这句话呢，不是在质疑你所说的话的正确性。。

她只是想告诉你，她一个字也不相信。，你想要解释，她就会跟你说，请讲。，你的借口越多，嗓门越大。，她的，真的吗？也就会跟着变多。，然后呢，会出现许多，哦？，最后，便是一生的长叹。，多谢了。，一个女人啊。

真的厌倦你的时候，会说这一句的。，这意味着，你伤她啊，伤得是颇为严重了。，而且呢，跟在后面的可能，会是一生的长叹。，长叹过后呢，不要问她怎么回事。，因为她会说，没事。，等到你想和她亲热的时候，她就会说。

改天吧。，OK，那节目的最后，我们进行下总结。，肢体语言呢，可以大概预测女人的内心的状态。，而口头的言语，则可以帮助你更好地了解她。，表面的强势，很可能是掩饰内心的脆弱。，那这时候呢，如果有爱。

相互的了解和包容，就非常的有必要啦。，感谢收听，下一期我们继续来讲解，一眼看透男人性的方法。。