# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：玩练解析：【作业01解析】练习和使用“一二三理论”时的注意事项

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽，各位60秒口才训练的小伙伴大家好，我是你们他们教练，今天啊。

我们花一些时间的给大家分享和解析一些我们关于123理论在实际的这个作业中的应用的一些情况以及问题，但我发现了咱们很多的小伙伴真的是非常有才啊，就是他把这个123理论的在桌子啊，自由啊，成功各种主题上啊。

大家用的角度啊，想的方向完全不一样，比如说有一个同学呢，他把这个桌子我们说家里边的桌子呢，经常用的方的比较多，然后呢，外边的桌子呢，吃饭的地方呢，用的是圆桌比较多，然后他就引申出我们这个做人呢。

中国人讲究这个要外圆内方，哎，你看这个隐身从两个维度产出对吧，把桌子划分为两类，然后引出这个做人的一个人生的道理，哎，这个就非常非常让我印象深刻啊等等等等，还有好多啊，大家如果感兴趣呢。

可以点击我的头像进入的我的那个主页里面找到我们的学员作业啊，去听一听，那这么多的一个反馈啊，很多小伙伴说呢，这个学了123理论的让自己茅塑顿开，其实大家有没有想过啊，为什么这个123理论这么简单。

反而看上去好像又特别有效呢，其实啊，我这个123理论不是真的不是拍脑子拍出来的，他是根据呢，现在市面上非常非常经典非常非常火的一本书啊，受他的启发总结出来的，就是这本书叫什么叫金字塔原理。

如果你们感兴趣的呢啊，可以去买来看一看，这本书是麦肯西好像据说三四十年总结出的精华，反正就是对各类事物的一个分类划分，那我前段时间有专门研究过逻辑学啊，啊。

我这个逻辑去123理论的在逻辑上也是非常成立的，就是对事物对概念进行划分，所以呢，才会显得让你说话有层次有重点，这是123理论的背后的一些理论基础哈，那我再说一说哈。

大家在应用123理论的过程中做作业也好，或者是你在生活工作中用的时候，一些注意事项，如果你的讲话时间比较短的时候呢，比如说像我们现在这个60秒的训练，记得哈，大家就不要分太多层了，最多两层。

甚至有的时候一层比较好，比如说你讲这个时间啊，你就要讲这个整块时间跟碎片化时间，你就不要再把碎片化时间再划分了，如果你要划分，划分下去之后很多很多层的话，你一分钟根本就讲不完，所以大家记得好。

要聚焦要要是时间短的时候呢，你就要划分的少一点，你要划分的特别多，别人听起来也就乱了好吧，这是第一点要注意的，那如果你是在生活工作中呢，因为你的比如说一个分享的时间比较长，比如说让你做一个汇报。

那你可以稍微长一点，包括你写作呀对吧，但是如果你要是开会呢，老板说让你谈谈你的看法，这个时候你也不要划分的太多，因为你开会的时候表达的时候，估计也不会给你太多的时间对吧，那在这里面也顺便提醒大家。

不仅仅是在作业中你练了这么简单，你在生活中写作思考，跟别人说话开会，你都要不断的有意识的去训练自己，用这个这个唯独去思考去想问题，慢慢的呢你就会具备这样的一个叫什么呢，思维啊，这个非常非常重要哈。

否则的话呢，你就会觉得一二三理论啊挺好啊，挺有用啊对吧，那也只是你觉得很好，就像我们听很多的知识或者说干货，都是觉得哎呀这个太棒了，然后呢第二天第三天跟你还有什么关系呢，就没关系了。

因为呢因为你没有那么多的应用，你只有不断的用生活工作，包括像我们这个作业，你认真的做反复的做，比如说你如果成功你已经讲完了一条，你是不是可以再用另外一个维度，再去讲成功呢对吧，时间你讲完了。

你也可以从另外一个都去讲啊，有的人说了，那我这两个都讲完了呀，那你可不可以再挑战一下自己，把成功和时间放到一起，然后把这两个词全用上，然后还能用一二三理论呢，你可以不断挑战自己啊，这才叫真正的刻意练习。

持续进步，好那这个是注意注意事项啊，注意事项两点，第一点呢就是，如果你的时间比较短的时候，不要划分那么多层次，容易呢非常乱，第二个呢是在生活工作中，记得要大家多去用啊，你越用呢这个东西呢就是你的。

你要如果不用呢，很不好意思，你听完我讲啊，过两天你就还给我了好吧，这个大家也非常了解，那大家在应用这个一二三理论的过程中呢，如果有什么问题或者是疑惑啊，大家可以在我这期节目下方留言，那同时呢。

如果你在应用或者这个过程中，如果你有一些很好的收获和启发，你也可以在这个节目下方呢，给我留言评论下来，让我也一起分享一下你的进步和喜悦，那我们今天的这个点评呢，或者是解析呢先到这里哈。

谢谢大家。