# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：11.【情感相处】不同类型的人如何才能越吵越爱？

你好，我是胡生之，欢迎来到我的关系课，今天是我们实战片的第四节课，我们要讲的是不同类型的人，如何才能越吵越相爱，在我读初中的时候，转校去了一间新学校，那间学校有两位老师是一对夫妻，他们每周一都会手牵手。

脸上带着伤痕一起去买碗碟，身边的同学告诉我说，他们这对夫妻经常会吵架，还会互相砸东西，但只要到了周一，他们就会和好，我在那间学校上了两年多的学，一共看见他们买了十一字碗，前些日子我参加了初中的同学聚会。

看到那两位老师，已经都差不多七十多岁了，还是那么喜欢吵架，可感情丝毫没有受到任何影响，从这个例子看，我们可以看出吵架只是这对夫妻的日常沟通的方式而已，虽然这个过程不太美好，但这也是他们的选择。

有时候可能真因为人们对吵架有着不好的印象，以为吵架就一定会消耗感情，所以总想着忍一忍，结果却越来越生气，就会通过别的方式来告诉别人，我很不爽，相比于压抑自己的情绪不表达。

或者直接吵一架会对于我们的身体和关系，有更好的好处，上面的例子让我们直接的理解了，吵架是件你情我愿的事，说不定还是个宣泄情绪的好办法，这些你可能早就知道了，今天我要教你的事，要怎么吵。

才能让简单的情绪宣泄，转变为亲密关系的升级，接下来我们来看看吵架问题的心理学原理，从心理学的理论来说，这是一个关于客体安全的概念，举个例子来说，当我们还是小婴儿的时候，没有办法用言语来表达自己的情绪。

也没有办法用语言来让对方满足我们的需求，这时候我们可能会采取一些攻击的方式，比如我们会伸手打我们的妈妈，这时候一个好妈妈必要的功能是，变成小婴儿的情绪的容器，在这里妈妈的角色就是安全的客体。

妈妈会把这种攻击接纳下来，自己先消化处理再返还给婴儿，这个消化返还具体来讲就是，找出情绪的根源，而不是抱怨解释抱怨，而是给出她背后的答案，比如告诉婴儿，你这样打妈妈会疼，比如解决小婴儿想要解决的问题。

而不是动手打她一下，长大以后我们在亲密关系中，同样需要这样一个安全的客体，也就是说，可以接纳我们的情绪消化处理，并把结果返还给我们的对方，所以我们经常有一句话叫，打是亲骂是爱，所谓打是亲骂是爱。

是被打被骂的那个人没有还打还骂，那才是一种爱的表现，在这里我们精神上需要的是，如同婴儿时期那样的安全感，当我们处于一段安全的关系时，就会表现得像个孩子，希望对方能像妈妈当初那样接纳自己。

有时为了检验对方是否真的稳定，我们就会像小婴儿一样去攻击对方一下，看看是不是这样做了以后，对方就不再喜欢我们了，这从现象上来看，就跟男生说女生捉是一样的道理，她的本质是为了验证伴侣和这段关系。

是否安全又稳定，所以说吵架的本质有三点，一吵架是一种表达攻击性的方式，通过争吵我们可以突破和释放自己，还可以被动的引起对方的注意，第二敢于争吵说明这段关系处于相对安全的状态。

至少敢于挑起战争的那一方是这么认为的，第三吵架是情绪宣泄的一种方式，从身体的角度来看它是有意义的，因为已经有科学的试验证明，很多女性疾病一如乳腺癌等，跟长期的心情压抑是有直接的关系的。

理解了吵架的心理学原理，接下来我们看看四种动物类型的人，他们在争吵中都可以获得什么样的情绪释放，面对这种释放要怎样应对才能化愤怒为爱意，对鸵鸟型的人来说，在争吵中他们强烈的羞耻感得到了释放。

常年告告在上见谁都端着的心理负担得到了缓解，在这个过程中你们之间的亲密度其实在提升，假如你看到了一个霸道总裁在你面前，流下了伤心的眼泪恭喜你，其实是你被信任的一种表现，这时候你应该做的。

是安抚这种从高高在上的地方掉下来的羞耻感的情绪，比如我有一个记者朋友，他跟很多世界冠军是好朋友，冠军输掉比赛的时候，他在采访中从来不追问失败的原因，他说一个顶级的球员难道不比任何人都清楚。

他是为什么输掉比赛的吗，哪里还需要你去帮他分析呢，他要的是大家能够接受这个失败的他，是想要自己能够接受这个失败的自己，所以这种时候他总是去鼓励球员，我知道你现在特别难受，每个人都有哭的权利。

哭过之后再重新振作，打败对手才是真正强大的人，在他那里，冠军们没有了只能是绝对王者的心理包袱，所以冠军们都很喜欢接受他的采访和他做朋友，八道总裁和穿普拉达的女魔头，跟冠军的心态是一样的。

他们没有办法对着自己的同事、下属或者客户，表露出自己那种低落的情绪，比如失望、失落、不公平、挫败的感觉，假如他愿意对着你这么做，说明他心里认定你是一个可以接纳他这么做的人，被你看到这种脆弱的时刻。

他也是安全的，这意味着他对你的信任是深度的，代属型的人在吵架中宣泄是一种被害妄想的情绪，每个人都会有两套评价系统，一套是自我评价系统，一套是他人评价系统，理想的状态这两种评价系统是七余一致的。

但是对于代属型的人，他们长期活在别人的赞美和感谢中，对于他人的评价系统依赖程度很高，结果就是一方面他们慢慢有点搞不清楚自我和他人之间的界限，总是在入侵伴侣的边界。

另一方面他们会有点分不清自己的看法和对方看法之间的区别，于是就很容易产生被害妄想，当然这个被害妄想我们要打个引号，比如你一直在收拾行李，你是不是要搬走了，你对别人的赞美越来越多，是不是觉得我做的不够好。

你今天说这么多话，是不是在暗示我要搬出你家，被害妄想的代属可能会对你的一些普通的行为做出特殊的解读，这种时候，作为被吵架的另一方，你可以做的，就像当初那个安全妈妈会对小婴儿做的那样。

接纳她这种受害的情绪，并直接当时就告诉她，自己的想法跟她的想的不一样，比如说，我从来没有你想的那样的意思，我一直很享受被你照顾，以此来强化代属的安全感，卧牛行的人在吵架中施放的负能量是。

他会让你看到他在害怕什么，比如他一直以来很担心你会离开他，让他无法依赖，但是讨厌激烈冲突的蜗牛往往不会选择直接说出来，而往往采用被动攻击的方式，例如，比如现在很多男生说的每天都捉一下。

强迫你重视他的存在，关注他的担心，吵架的时候，蜗牛可能会说出，我真的非常讨厌你去哪里都不说一声，又比如，我很不想你去参加高中的同学会，因为你的初恋也会去，我真的很不想你们见面。

这时候的蜗牛勇敢的说出了自己在害怕什么，那么例如，你像个小婴儿的妈妈那样，收到这些信号，消化他们，给出一个反馈，告诉蜗牛，我知道你现在觉得很不安全，但是我从来没有想过离开你。

你对我来说是那个独一无二的人，那么蜗牛就会暂时的放下自己的心结，放下那些正在纠缠他的细节，对于蜗牛型的人来说，能够说出自己在害怕什么，那种对于害怕的未知感本身就有所减弱了，同样。

会让蜗牛有一种如实重负的感觉，在前面的课程里，我说过，班旧型的人对待感情是相对冷漠的，他们不会选择花精力时间跟伴侣两天一吵三天一吵，他们要解决的都是实际问题，通常做法直接说出自己想要什么。

当他们发现你最终也不能满足他们的条件的时候，班旧对你最严厉的苛责就是转身离开，所以，假如一对班旧的伴侣跟你吵架，这本身就说明他放弃了理性和冷漠，他正在这段关系中投入感情，因此，对于一只想和你吵架的班旧。

你应该做的就是积极配合他这种行为，也许你们可以大吵一架，也许你们可以吵完后抱头痛哭，但绝对不要反过来试图用各种理性的道理去说服他，所以，有些人在跟自己的伴侣过程中间经常有一种感觉，他经常沉默。

有时候我真想跟他大吵一架，对，大吵一架都对了，好的，说完四种类型的人在吵架中的状态，我们回过头来说说，小婴儿为什么要打妈妈一下，其实，他是在试探妈妈的安全性，假如这时候妈妈反手把小婴儿打一下，那就完了。

小婴儿心中的安全机制就无法建立起来，同样的道理，吵架很多的时候恰恰是伴侣在你面前主动暴露出他们的脆弱和不安，这时候，假如我们还想维护甚至提升这段感情，一定不能做的事情就是。

去挑战对方这种不良的情绪的底线，刺激，甚至放大伴侣的脆弱和不安，所以，在这里，我要提醒一下你，关于在吵架时一定要注意的三件事情，一，有时说是，不使用语言暴力，吵架是用强烈的态度来澄清自己。

吵架可以引起对方的关注，准确表达自己的边界，换句话就是，说清楚我可以做什么，我不能做什么，又或者，我觉得你哪里做得不够好，我很不高兴，中国人有句古话说，对事不对人，吵架就应该是这样。

吵架不是用语言暴力直接进行人身攻击，而是有事说事，具体来说就是，一，说明这件引起吵架的事，对自己产生的负面情绪影响，二，说清楚自己希望对方做一些什么，第二是设立关于停战的机制。

这个停战机制是双方共同协定的一个信号，让对方知道我生气了，或者我现在不想吵了，我有一个朋友，他希望男友每天都记得刷牙，于是他每晚都帮对方把牙膏挤好，这个牙膏还有另外一个作用，就是假如哪天他生气了。

就不帮对方挤牙膏，对方看到就知道他生气了，又比如我认识的另一对夫妻，他们家里有一对玩偶，双方谁生气了，就把代表自己的那个玩偶的脑袋拧到背面去，反之，吵完架情绪平缓了，即使暂时不想跟对方讲话。

或者对方暂时不想听你讲话，但是一方把玩偶的脑袋转过来，另一方一下子就看到了，这样的设定，就不会因为沟通不顺，而让家里的负能量与日激增，直到矛盾升级到无法调和的阶段，三是面向未来寻求答案。

吵架的本质是一次激烈的争论，那么这跟开会一样，吵完了冷静下来，就应该总结一下，调整一下你们的相处模式，比如一只鸵鸟吵完架，他虽然没有办法一下子彻底放弃，坚持了这么多年的告之尊，但是他可以暂时的表达一下。

对你接纳他的感谢，比如假装若无其事的送你一份大礼，那你就愉快的收下他的大礼，不去点破他送礼的原因，他也会非常高兴，同样也是吵完架之后，送你一份礼物，就是班纠做出妥协的付出，面对送礼的班纠。

你可以正面的感谢他，直接的说出你接受了他的付出，对一只鸵鸟来说，他可以做出的改变就是放弃被动攻击你，放弃对你使用冷暴力，转而主动为你做点啥，而一只吵完架的袋鼠进入到自我反思的状态。

他可能不再像以前那样叠叠不休的说，他对你和你们这段关系的付出，他不会再抱怨没有功劳也有苦劳，这就是袋鼠，他会从行动上稍微做出让步，也会愿意在某些事情上被你稍微的照顾一下，好了今天的课我们讲到这里。

我们最后简单总结一下，1。我们学习了吵架是一种激烈的表达态度和宣泄情绪的法子，在一定程度上这种外放式的宣泄，对身体健康和关系健康是有益的，2。我们了解了4种不同类型的动物系猎人。

在吵架中想要宣泄什么样的情绪，怎么做才能让这种情绪转化为更深的爱意，3。吵架毕竟是两个人之间一次激烈的碰撞，要怎么避免伤害到关系的本质，我告诉了你吵架要注意的三件事。

最后祝你和你的伴侣之间能顺畅的表达彼此的想法，共同学习共同成长，吵吵就更健康越吵越恩爱，另外在之前几节课中我介绍了4种类型，以及这4种类型的内在关系模式和亲密关系中间的表现，有很多朋友问我。

老胡为什么我发现我自己身上同时有很多种特质，我这边统一解答一下，每个人的内在关系模式是一个动态平衡的过程，每个人最核心的只有一种内在关系模式，但会因为其他的因素影响会呈现出不同的关系模式。

也就是说因为每个人的原生家庭并不一样，所以其实每个人最深层次的核心内在关系模式只对应一种类型，但因为受跟其他人相处的环境关系深浅程度的影响，在不同的场景下每个人也会有不同的应对方式。

这看起来像自己混杂了很多类型，其实这都没有关系，我们只需要知道自己在某个场景中要怎么样应对，是什么类型就可以了，我会在课程中一一解答各种关系类型相处时，每一个场景和应对模式，这样也会方便大家理解。

这节课我们就上到这里，我是胡胜之，感谢你的收听，我们下节课再见。