# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：08.【情感相处】怎样做，才能真的有安全感

你好，我是胡胜之，欢迎来到我的关系课，今天是我们实战片的第一节课，我们要讲的是一段亲密关系中，怎样做才能真的有安全感，在我二十多年的咨询生涯中，女性来访者和我说的最多的问题是，老师。

我总是忍不住想偷偷翻一下我老公的手机，有时候他要是没有秒回我的短信，我就会很焦虑，然后连续一口气发了几十条短信，最问他在哪里，和谁在一起，在干啥，我还会产生很多不好的联想，例如把他说过的某句话。

翻来覆去的想一百遍，直到得出一个结论，他不爱我了，他要离开我了，你自己有没有过这样的感觉，你的伴侣有没有这样的行为呢，这就是没有安全感的表现，其实不仅女人会没有安全感，男人也会没有安全感。

安全感是一个幼年形成的内在关系模式决定的，换成一句大白话，这就是你在亲密关系中思考问题的方式决定的，今天我就来讲一讲，四种类型的人，他们在亲密关系中的不安全感，都是怎么产生的，你要怎么做。

才能在亲密关系中拥有安全感，首先，我来跟你说一下，不安全感产生的心理学原因，一段关系里的安全感，说白了就是对方始终稳定的存在，你不担心他会离开，很多时候他并没有离开，为什么你会觉得不安全呢。

那是因为你觉得他有可能会离开，这个我觉得他可能会离开就是不安产生的原因，从心理学理论来看，每个人的初始的安全感来自跟妈妈的关系，刚刚出生六个月的婴儿会以为自己和妈妈是一体的。

随着慢慢长大才能意识到自己是自己，妈妈是妈妈，但是在能够完全照顾好自己之前，小孩子是非常依赖妈妈的，假如这个时期，比如妈妈被迫外出工作了，小孩子没得到很好的照顾，他们就会产生恐惧感。

觉得我是不是已经被抛弃了，这样的小孩子成年以后，在亲密关系里也会下意识的在脑海中复制这样可能被抛弃的场景，这就是没有安全感的来源，在这里我要跟大家强调的是，首先，被抛弃这种事情很多的时候并没有发生。

也不会真的发生，其次，这种想象有可能只是潜意识的行为，却真的形成了一种困扰的情绪，影响你跟伴侣的关系，我在第一节课说过，人的内在模式是由幼年的经历所决定的，成年以后遇到的事情，受过的教育。

有可能让我们在部分程度上克制和掩饰这种本能，但是碰到重要的关键的是，尤其是在亲密关系中，依然会不由自主地遵循本心，没有安全感的人归根到底的心结识，是不是在我还不知道的时候，已经被对方抛弃了呀。

了解了不安全感产生的心理学原因后，我们进一步来看，四种动物类型的人他们的不安是怎么产生的，在前面第二节课程里，我们说过蜗牛型的小哥哥小姐姐们，在恋爱中喜欢黏着对方，因为蜗牛型的人在幼年的时候。

往往有一个控制于比较强的爸妈，他们已经习惯并且喜欢上了这种控制加依赖的相处模式，所以如果对方一天忘了说他去哪里了，或者没有及时回复信息，蜗牛型的人就会开始担心，天啊他去哪里了，他不要管我了吗。

我是不是已经被抛弃了，下面我们来看代属型的人，他们最喜欢的是照顾另一半，他们一边努力的照顾对方，一边其实在依赖这个被他照顾的人，所以他们常常会担心自己是不是做得不够好，对方是不是不需要自己的照顾了。

假如代属跟伴侣说，你要不要我先把饭做好了等你啊，半天没有收到回信，代属就会忍不住想，他会不会已经不需要我来做饭了，我是不是已经被嫌弃了，鸵鸟型的霸道总裁其实也很容易没有安全感。

平时我们感觉鸵鸟是骄傲又神气的，但是假如你五分钟都没有回复一个鸵鸟的短信，粗暴地掐断他们的来电，他就会想我是不是已经没有魅力了，进一步联想到自己之前联系你，真的是很没有面子的一件事情。

以后对于你主动联系他，也会故意显示出爱理不理，四种类型的人里面，搬揪的人相对而言，不太容易在亲密关系中陷入不安的情绪，搬揪型的人喜欢独来独往，相对于理性，感情方面也比较冷漠，反过来说搬揪型的人。

也会比较难以理解伴侣这种没有安全感的感受，好了现在我们已经完全了解了不同类型的人，在关系中的不安全感是怎样的，下面我就来教你三个在相处中提高安全感的方法，一了解另一半的类型根据类型特点帮助提高安全感。

二充分理解对方的状态，找到和谐相处的法子，三找到自我调解的方式，一了解另一半的类型根据类型特点帮助提高安全感，假如你的伴侣是一个蜗牛型的人，他的安全感并不是特别高，他需要的是一个可以照顾他的对象。

你可以在他黏你依赖你的时候，问问他需要你做些什么，并告诉他我在，一次不行多说几次，他渐渐会觉得很安全，在你们的关系中他会逐渐建立起安全感，假如你的伴侣是没有安全感的代属人。

他需要的是一个被照顾被依赖的对象，那么找点事给他做，他就会安心的去做这件事情，并且相信在他还在照顾你的过程中，他是不会被你抛弃的，比如说你可以跟他说，你能不能帮我做一顿糖醋排骨。

你能不能帮我游戏账号上个位，这样你不在的时候，他就会喜滋滋的去忙活你丰富他做的事情，感觉你正在被他照顾，要是他给你发信息说已经把事情做好了，你就要由衷的表达自己被照顾的谢意，他就会很高兴。

他会感觉到被你需要的安全感就自然的建立起来了，假如你的伴侣是鸵鸟型的人，鸵鸟喜欢被崇拜的感觉，他给你发短信你尽可能快的回复，对他说的内容点头如导算，他就会变得很喜欢和你说话，下次你主动发短信打电话。

他也会回复的快一点，他感觉你变成了他的崇拜者，他在你身边能感觉到自己的存在感，假如你和你的伴侣都是两只搬鸠组成的，你们彼此对待感情的方式都是理性又淡薄，那么平时各忙各的。

不怎么喜欢频繁的电话短信关系也一样是融洽的，这本来就是你们两个人觉得很舒服的相处方式嘛，告诉你一个小秘密，很多看起来一辈子相亲如宾的夫妻，他们很可能就是两只搬鸠型的人组成的，二 尝试理解对方。

找到和谐相处的法子，天下的事架不住你情我愿，有喜欢黏着人的就有喜欢被黏着的，彼此都会很满意，但是有时候是以愿为，我们的伴侣有可能在感情上是我们最喜欢的，却并不是性格上最适合的那种类型，怎么办。

这时候你要学会尝试理解对方思考问题的方式，找出适合你们的独一无二的相处方式，很多时候我们觉得一件事无法忍受，往往是因为跟自己的想法不一样，不理解对方的行为，比如我有一个朋友。

他的老板每次讲完电话总是直接挂断，从来不说再见，好的 那么就这样吧，我的朋友就非常惆怅，总担心老板是不是突然生气了，自己是不是已经被下岗了，其实只是老板性子比较慢，不喜欢匆匆下结论。

了解之后就没有不安和恐惧了，对方一直发短信，只是他觉得不安，所以在尽可能的情况下，你可以试着照顾这种情绪，又或者把你今天听到的课，分享给另一半，让他了解你的想法，不安全感的产生。

是因为双方对同一件事情的理解有了分歧，比如我喜欢问你现在在哪里，马上就要视频通话，而你心情淡泊，或者比较高冷，不喜欢这种方式，所以重要的是理解对方的行为，找出和谐相处的法子，三 接受自我 调节自我。

如果你或者你的伴侣，是非常容易没有安全感的，那么听到这里，想必你也知道都是为了什么，长期来说应该怎么改善，但是如果哪天你的伴侣，真的好久没回你的信息，导致不安的情绪涌上心头时，还是非常难受的。

那么现在我教你一个，缓解这种情绪的办法，你可以去打一场球，或者打几把游戏，又或者拿起电话，播给其他闲人，随便聊点啥，再比如事先给自己买个字帖，或者是绘图填色本，告诉自己抄完100个字。

或者填完一页图之前，都不要拿起手机，你可能会说，老师你讲的事我都没有兴趣，没有关系，你可以找自己喜欢做的事，这件事只要满足两个条件就行，一 是不需要特别注意力集中，因为我们知道你现在很焦虑，很不舒服。

集中不了注意力，二 可以暂时放下手机的，一直盯着手机，时间会变得比实际更加漫长，好的 学会了三个提升安全感的方法以后，我还要提醒你，当你没有安全感的时候，一定不要做下面三件事，一 尽量不要上网买东西。

网上有一个段子说的是，喜欢的人未必能在一起，遇到喜欢的东西就买下来吧，你这时候很容易因为心不在焉，或者这种补偿的心理左右，一不小心就买下了超过实际需要的东西，二 不要跟其他人讨论对方是不是已经不爱我了。

对方的回答只会有两种，一种是，他是爱你的，只是暂时有事没有回复你的电话，如果你相信这一个答案，你怎么会一直狂打电话呢，于是对方接下来会说，那也许他真的不爱你了，完蛋了。

这个答案会在你心中种下一颗邪恶的种子，加剧你当下的不安，三是，答应我，无论在什么情况下都不要去偷看对方的手机，因为结果也只有两种，一种是你发现了问题很生气，另一种是没有发现问题你更生气，你会想。

天啊 隐藏的好深，不安的情绪产生的原因是信任感减弱了，甚至消失了，在没有信任感的基础上，对方无论做什么事你都会觉得没有意义，相信我，建立一段让你感觉到人生十分美好的亲密关系的基础，是信任。

所以不要轻易去做任何破坏信任感的事，好了，今天的课就讲到这里，我们最后总结一下，一，我们知道了没有安全感这种情绪来源是我们幼年的一些感受，成年以后在亲密关系中这种潜意识会影响到我们的情绪，二。

我们知道这种情绪并不是无药可救，我们只要正确的理解它，找到合适的人，找到跟现在的伴侣合适的相处方法，是可以提高自己或者伴侣的安全感的，三，我给了大家三个提升安全感的方法，和三件一定不可以做的事。

希望大家能早日建立起以信任为基础的美好的亲密关系，这节课就讲到这里，我是胡胜之，感谢你的收听，我们下节课再见。