# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：12.【情感相处】是什么阻碍你找到合适的另一半？

你好，我是胡胜之，欢迎来到我的关系课，今天是我们实战片的第五节课，我们要讲的是，是什么阻碍你找到另一半，其实这个问题的答案好简单，阻碍我们找到另一半的原因，是你的心里已经有了一个理想伴侣的样子。

你把心中理想的期待变成了寻找伴侣的现实标准，比如，我的一个女性来访者和我说，我希望我的男朋友能够有很多时间陪伴我，同时，我希望他是一个有钱人，为什么我一直找不到这样的人，我跟她说。

一个人要有钱通常只有两种情况，一种是自己赚来的，那么，她为了赚的更多的钱一定是非常忙碌的，你看看美国总统，看看马云，或者你身边的任何一个事业有成的人，他们谁不是每天工作很长的时间。

大部分的心思都花在工作上，而且基本上全年无休，第二种有钱人，他可能是一个富二代，听起来这样的人好像有很多时间，其实他们要跟自己的兄弟姐妹竞争努力的程度，往往比普通人还要高，比如，你看赌王的儿子何又君。

他自己在社交媒体上发，每天五点就起床学习了，所以有很多的时间陪你和有钱是矛盾的，你用这个标准来找男朋友，很难，这就是完美的期待和现实的标准没法统一，接下来我要告诉你不同类型的人，他们的过度理想的期待。

都有哪些表现以及怎么修正自己的认知，找到合适的另一半，在此之前，让我们先看一看理想伴侣产生的心理学原因，从心理学的角度来看，在生命的前18个月里，婴儿觉得自己跟世界是融为一体的，慢慢长大。

才能逐渐把我和我以外的世界区分开来，但是，又由于每个人的大脑都有理想化事物的倾向，所以我们会把儿童时期的情感依赖对象，逐渐的理想化，比如，我们会觉得伴侣应该是完美无缺的，领袖们应该永远都不会犯错。

自己的审美是无可挑剔的，自己的孩子是最漂亮、最优秀的，这些理想化的想象会被我们用在寻找自己的另一半上，我们就会希望它是符合我们全部期待的，如果一个人自我越缺乏独立性、依赖性越强。

就越容易诱发对理想伴侣的期待，知道了自己心中理想伴侣的样子是一种普遍的现象，并不是什么特殊的心理疾病，那么接下来我们就要看看，四种类型的人，他们心中的这些理想化的期待。

具体都是怎么妨碍他们找到合适的另一半的，对蜗牛型的人来说，他们的行动都是被恐惧驱使的，换一句话说，他们会害怕因为没有完成某件事而受到惩罚，所以当他们遇到一个人的时候，他们会先去看这个人的缺点。

看这段关系有哪些地方不符合他的理想状态，因为蜗牛会很害怕，这些让他不满意的地方会让蜗牛变得没办法跟这个人相处下去，举个例子，日本作家村上春树在他的一篇短篇小说中，遇上百分百的女孩里。

就生动地描述了一个典型的蜗牛谈恋爱，主人公在春天的一个早上，在原树的街头遇到了一个自己心中能打100分的女孩，然后他开始构思怎么跟女孩搭话，但是马上他就想到了自己30来岁了，看起来也很普通。

女孩会不会懒得理我呢，于是他又迅速地在心里构思了一个美好的故事，用来讲给女孩听，让女孩相信他们的相遇是命中注定的，但是故事的结局，女孩从主人公身边插进而过，直到走到看不见的地方。

蜗牛主人公都没能鼓起勇气，跟女孩开口说一句话，内心稀过多患得患失，害怕结局不好会让自己失望，妨碍了主人公真正开始这段恋情，这其实恰好就是大部分蜗牛的心病，假如所有的恋情都没能顺利地开始。

不要说合适的伴侣，连错误的伴侣都是找不到的，再来看呆属型的人，他们的行动都是被自恋驱使的，换一句话说，他们为了一段关系付出的那些东西，是为了满足他们的自恋情绪，所以当呆属遇到一个人的时候。

他们会先去衡量一下，要付出多少东西才能感动自己，要是觉得付出是没有办法得到足够回报的，呆属也会觉得无法开始这段关系，或者无法继续这段关系，举个例子，我有一个朋友他总是带爸妈去米其林餐厅吃饭。

节俭的爸妈到了餐厅，看到菜单上的价格，就难受的有点吃不下，每次都是只点最便宜的东西，而且还是点最小的分量，每次吃完都说特别浪费还没有吃好，我的呆属朋友说我花钱带爸妈去吃饭，是希望他们高兴。

结果他们还要指责我，我真的太委屈了，于是我就建议他带爸妈去一些没那么贵，但是有特色的餐厅，结果爸妈从一开始就愿意参与到这点菜的过程中，吃的也很高兴，最后还表扬了他，餐厅选择的很好，同样是花钱请爸妈吃饭。

这期间有啥区别呢，带爸妈去最高级的餐厅吃饭，满足的是我那个朋友他自己的虚荣心，让大家都看到他有能力这么做，而选择平价餐厅，才是真正的希望爸妈吃得开心，爱的本质是尊重对方本来的样子，包括他们的意愿。

跟爸妈的例子一样，在亲密关系中，代属如果一厢情愿的只想要满足自己的虚荣心和自恋情感，对方就有可能不愿意配合，在行动上他不禁不感谢，还会反抗，那么代属就会觉得特别委屈，关系也就继续不下去了。

我们来说说鸵鸟型的人，他们的行动都是被成就驱使的，一个人什么时候会有成就感呢，就是压倒对方的那一瞬间，所以对鸵鸟来说，他们总是念念不忘要跟对方去竞争，所以很多时候时间一长。

鸵鸟就把两个人之间的亲密关系搞成了竞争关系，你想这多难受，所以慢慢的，他自己也觉得相处不下去了，比如有个来访者跟我说，我就是要挣很多的钱，哪天就把鱼儿后面零多到数不清的存折拿给我老公看，我问他。

那样你就开心了吗，他毫不犹豫地说，对啊，我想想都觉得这个画面特别美，这可是我一直努力工作的动力啊，鸵鸟型的他希望丈夫能看到他的能力，否则他会感觉到羞耻，但同样的这也是他理想化的一个场景。

他觉得他炫耀之后，丈夫真的会开心吗，当然不会，所以他的丈夫会奋力反抗跟他竞争，看谁更会挣钱，看谁的观点更正确，总之就是把他俩的生活方方面面弄成了一场竞赛，而且只要他一表现出虚弱或者倒了霉。

他丈夫就会发自内心的感到高兴，有时候还忍不住的嘲笑他，后来他们就只能分开了，最后我们说说班鸠型的人，他们的行动是利于趣事的，所以一只班鸠在面对一段亲密关系的时候，首先想到的也是我能从对方身上得到什么。

这里有一个重点，班鸠心里认定自己是公平的，他们按照自己定义的公平的标准来寻找伴侣，这个标准究竟是不是真的客观，决定了班鸠能不能找到合适的伴侣，这好比我在这节课开始的时候举的例子，我的班鸠来访者。

他试图找一个有钱又有时间陪伴他的人，这样的人并不存在，那么现在你明白了四种类型的人，都是被哪些认知给耽误，导致无法找到合适的另一半，下面我就来教你两个方法，破除你心中的障碍，一 人无完人。

世间不存在绝对的理想情人，只有相对完美的伴侣，从感情产生的方面来看，只有一见钟情和日久深情两种，如果是一见钟情的话，可能你见到对方第一面就是100分，但是相处时间长一些，就会跟你的预期有点不一样。

你就开始减分，另一种就是日久深情，说是两个人相处的时候，是非常舒服的状态，然后在这个舒服的过程中，就慢慢发现对方的亮点，慢慢去加分，但是既然都不是一见钟情，可见这个人也绝对不是心中的100分的样子。

从这个角度你就能理解，任何一段亲密关系，都不可能是完全符合一个人内心中的理想状态，举个例子，以前有一对很爱的情侣，后来他们同居后没多久就分开了，分手是男孩提出的，他的理由是。

我无法接受女孩子在刷牙的样子，这是一个国度理想化的典型例子，生活就是油盐柴米组成的，任何两个人真实的生活在一起，都会从男神女神变回要吃饭刷牙上洗手间，如果一直把对方理想成不识烟火的样子，那么这样的感情。

就永远无法落到现实中，我在最近一期造就的演讲中讲了这个话题，以前的6070年代的人，他们找恋人从哪里来，要么是邻居要么是同学再不就是同事，总之有个特点，就是大家是差不多的环境里一起长起来的。

有差不多的经历和发展方向，也就是说，在一个有限的范围内，选择了一个相对来说最合适的人，但现在不一样，现在的大家都是通过互联网去交朋友，比如两个人喜欢同一个明星，或者养同一种宠物。

可是彼此之间在这一点上就有非常深刻的切合度，可以有多的交流话题，但是在另外一件事上，比如你喜欢做饭，我喜欢叫外卖，那么我们的差距有可能会非常大，喜欢做饭的我，可能可以跟另一个人建立起深度的链接。

结果是什么呢，我们的恋爱对象、结婚对象，可能只是最大范围的，跟我们有切合度的人，不大可能是所有维度或者所有点上，都跟我们是完美契合的人，这就要求我们容忍对方的不完美，一个人不完美才是常态。

被你理想化中的人不会出现，二是分清绝对不能容忍和其实可以将就之间的区别，设立具备可行性的标准，四种动物形的人找不到合适的另一半，从现象上来看，各有各的原因，但是归根结底的核心是，过度的理想化。

对于自己心目中设立的标准没有分析它的可行性，关于可行性，这里我给两条标准，一，确定你的标准之间是没有矛盾的，比如我们今天开始的时候举的那个例子，要找一个有钱人还要天天陪着我，这就是矛盾的一组需求。

是实现不了的，所以你得在这两个标准里先找到一个优先项，看看是不能忍受没钱，还是不能忍受没人陪，二是认清你的那些标准，哪个类型的动物恋人是绝对做不到的，那一开始就不要去找这类型的人。

比如一只袋鼠要去想去照顾一只鸵鸟，鸵鸟不禁不会感谢袋鼠的付出，还会为了抬高自己的优越感，反过来嘲笑袋鼠做得不够好，这时候袋鼠就会非常难受了，他的付出就是想要得到你的肯定他，感谢他。

现在鸵鸟压根就没有打算感谢，袋鼠不仅没有收获到想要的自怜满足感，还被动的付出了自尊感，袋鼠肯定是绝对没有办法接受的，好了今天的课我们就讲到这里，我们最后总结一下。

一我们分析了妨碍我们找到另一半的心理原因，是因为我们在心中理想的期待，变成了折扣的现实标准，二我们了解了四种不同类型的动物恋人，具体都有哪些原因妨碍他们找到合适的伴侣，三我给了两条克服这些心结的办法。

帮助大家找到一个相对完美的伴侣，最后祝大家放下手机就行动起来，调整自己的期待，找到最大限度符合自己期待的伴侣，这节课就上到这里，我是胡胜之，感谢你的收听。

我们下节课再见。