# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：06.哪两种类型的人适合在一起

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，前面的五節課，我們講完了四種動物類型的人在關系中的互動模式，聽完之後，你可能會問我一個問題，好，我現在了解到自己是大概哪一種動物類型啊，我也差不多知道我的關系對象。

比如，我的女朋友或者我的老闆是哪一種動物類型啊，那麼，我和我的關系對象匹配嗎？，那麼在這節課，我就來專門回答這個問題，其實人和人適不適合在一起，更多的不是看誰好誰壞，而是看匹不匹配，那麼兩個人是否匹配。

我們可以從下面三個維度去判斷，第一，在這段關系中，我們體會到的是一種滋養或成全，還是消耗與剝奪，你自己能夠去感受到這種感覺，比如說，我見到這個人的時候，我就特別開心，這其實，這就是一種滋養的感覺。

成全就是當你去做一件事情的時候，是成全自己，還是成全對方，成全自己就是，比如說一個代屬性的女友，跟男朋友出去玩的時候，如果說男朋友自己去買一件衣服，女生會覺得很難受，會認為，難道我給你買的衣服不好看嗎？

，你要自己去買衣服，這不是真正的成全，真正好的成全是成全別人的價值，同時也能讓自己感覺到舒服，當我們體會到滋養與成全，往往說明這段關係是匹配的，當我見到這個人的時候，特別嫌棄或者厭惡。

甚至當他一開口講話的時候，我就自然而然的想離開或者避開，那就是一種消耗和剝奪的感覺，這種關係就是不匹配的，第二，就是對於這段關係的未來，我們是渴望持續的，還是感覺到迷茫未知的，這個很重要。

如果是一段匹配的關係，我們一定是特別渴望走下去的，哪怕是兩個人經常打來打去，也是渴望走下去的，這就是匹配的關係，當你經常對這段關係感到迷茫，思考值不值得，或者要不要的時候，這可能就是不匹配的關係，第三。

就是我們在這個關係中能不能彼此感受到對方的尊重，就像代屬性的人，他不會去尊重你，因為他成全的是自己，你的需要，你的訴求，你的情緒，你的很多感受都不會被尊重的。

所以很多男性說特別渴望我的女朋友帶著欣賞或者崇拜的眼神看我，那個時候是一種自尊感很高的狀態，當你感覺到你自己在這段關係裡是被尊重的，雙方是感覺到舒服的，這樣的關係就是匹配的。

那麼當你跟一個人在一起相處的時候，你經常是小心翼翼，生怕有一些做錯事情的時候，那就是不匹配的產生，不管你跟誰相處，基本上都能用這三點來檢驗你們的關係，好，說完如何判斷兩個人相處是否匹配，你可能會好奇。

我已經知道自己和別人的類型了，那麼我們匹配嗎？，接下來，我一個一個跟你說，首先說蝸牛型的人，因為蝸牛恰恰是一個老好人，就是他在什麼樣的環境下都能生存，所以他可以匹配大部分類型的人。

接下來我們說鴕鳥型的人，他可以匹配蝸牛，鴕鳥型的人是一天到晚需要心理資本的，而蝸牛相對於說缺乏安全，鴕鳥在心理資本方面是比較有優勢的，而且他很有能力，因此他覺得這個世界很安全。

可以源源不斷地給蝸牛型的人傳遞一種安全的感覺，就有點像一個比較強大的男人，跟一個弱弱的一直不安的女性對話，女性說，我很擔心未來我們的經濟會不會出現問題，那個男人說，沒問題，我可以掙錢給你。

鴕鳥型的人跟蝸牛型的人匹配的過程中，可以滿足自己的心理優勢，蝸牛型的人在跟鴕鳥型的人匹配中，可以獲得一些安全感，我們再說袋鼠型的人，他可以匹配蝸牛型的人，因為蝸牛型的人。

他很希望有一個能夠直接把他身上很多的東西拿過來，直接去承擔就可以了，所以蝸牛也很希望有一個拯救者，這就有點像一個蝸牛女孩希望有一個人把他放在口袋裡，就直接帶著他去旅行，這對蝸牛來說最簡單的了。

最後我們說班鳩型的人，一般來說他只可以匹配班鳩型的人，因為兩個班鳩型的人帶在一起，或許有些人會覺得這個關係裡邊兩個人之間好像有各自為營的那種感覺，但是他們也匹配，這是為什麼呢？

他們會發現如果你是我親近的對象的話，可能我的很多資源不是從你身上去索取，我發現索取不到，另一個是我守著我的資源，我不給，他們之間有點像疊讚片一樣，但兩個人之間這種感覺很好，因為他們要這種感覺。

所以說他們也匹配，因為他們覺得我們都不吃虧，而且如果說兩個人都是班鳩的話，溝通用特別理智的那種方式，那麼兩個班鳩型的人之間的溝通可能大家都不是在談情說愛，更多的是談論對一件事情的看法。

或者說這個世界未來會是怎樣，談科技，談遊戲這些東西，但是不談感受，兩個人覺得也可以，所以這也是一種匹配，聽到這裡你可能會疑惑，班鳩型的人除了跟自己的同類型的人不匹配以外，基本都可以匹配。

那其他兩兩之間就完全不匹配了嗎？當然不是，只是說這些可以匹配的類型是比較理想型的配對，其他兩兩之間一定會有一些特質是匹配的，但可能在相處中，因為其他更突出的特質會產生不匹配，衝突會更明顯。

下一節課我會將兩種類型之間如何產生不匹配的化學反應的，這節課我們講了匹配的關係，我們來總結一下，1。我們可以從三點簡言關係是否匹配，如果在一段關係裡，一方面你覺得自己是被滋養或成權。

另一方面你對你們的未來關係是渴望的，第三方面是在這個關係裡你能夠得到你想要的尊重，當你發現一段關係很大程度能滿足這三點時，那麼這個關係一定是匹配的，2。我們講了不同類型的人的匹配關係。

蝸牛型除了跟蝸牛型的人不匹配以外，其他基本百搭，搬丘型的人只跟搬丘型的人最匹配，好了，這節課我們講到這裡，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。