# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：19.【职场相处】害怕权威，与领导交流紧张怎么办？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰職場篇的第六節課，我們要講的是，在工作中害怕權威，與領導交流緊張，怎麼辦，首先我要從心理學的角度跟你解釋兩個概念，第一個概念是權威。

所謂權威就是畏高權重自帶威嚴，這已經是一種類似人設的東西，在我們內心中是害怕權威的，有時候我們會把領導和權威之間花上等號，但其實並不是所有領導都是權威型的，有些領導也是很平易近人的，但在你自己的內心中。

只要位置比你高的人，你就會把它投射為權威，於是領導在你心中就變成了權威，所以被你投射成權威的領導，已經不是實際上的真實的領導，換句話說，這時候領導到底是什麼樣子已經不重要了，只要是領導。

你就會把它想像成苛刻的嚴格的，這是幼年經歷給你留下的一種印象，或者說是經驗，這種情境一旦被觸發，你會想到所有與之相關的事情，所以其實帶給你緊張的，不是面前的領導，而是你過往全部經驗的一次總體回放。

第二個概念是緊張，為什麼當你想起以前的事會緊張呢，其實這種緊張是一種害怕，害怕什麼呢，害怕的是我們自己，害怕自己表現的不夠完美，我們很渴望自己在對方眼中表現的很完美，因為你的記憶告訴你，你只有十分完美。

才能滿足你那嚴厲又苛刻的父母，打個比方，你只有考了100分的時候，他們才有可能說你還不錯，如果只考了95分，那也許就不行，他們有可能就會對你采取一些懲罰的行為，比方忽視你冷落你羞辱你。

小小的你就會開始害怕，害怕自己被邊緣化，害怕被拋棄，從根深的角度來講，在我們的文化中，講究的是嚴格的序列，天地君親師，師就是老師，親是家長，家長和老師對小孩子來說就是權威，我們小時候害怕家長和老師。

長大了就會把這種害怕投射給比你位置高的人身上，譬如領導，我們會把內心中間一個嚴厲又苛刻的父母形象，投射到領導的身上，然後我們自己一下子變成了當年那個害怕的孩子，所以我們會緊張，簡單來講。

從心理學的角度來看，所謂的緊張都是幼年時期創傷心的體驗被激發了，這裡可能會有三種情況，首先就是我們剛剛說的，我們可能會有嚴苛的父母，長大之後，我們就會把這種感受投射到領導身上，第二。

我們對權威的父母有一種愧疚，因為我們覺得自己不夠好，無法令權威的父母滿意，所以會有愧疚感，這也會讓我們在面對他們的時候，心生緊張，第三，有一些人他們在跟異性交流的時候，就會有緊張，這是一種信心裏的衝突。

已經跟對方是不是領導沒有關系了，所以我們這節課就先不說，明白了權威和緊張之間的關係，接下來我會從關係心理學的角度告訴你，因為緊張會引發起你三種情緒，它們分別是，一心二用，受害者心理和內心衝突。

而這三種情緒都會消耗你的精力，導致你更加的緊張，首先我們說一心二用，剛才說了我們希望對方覺得我們是完美的，所以這個完美是來自對方的評價，因此在交流的過程中，我們會一直緊張關注對方的反應，好比我們去面試。

總想要從面試官臉上的表情，看出他對我們是否滿意，但同時我們還要闡述自己的觀點，這就是一心二用，再打個比方，你正在做一件壞事，就會很害怕警察過來，這是你一邊做手上的事情，一邊還要觀察周遭的反應。

這種情況肯定緊張，跟領導交流也是一樣的，你一邊在陳述一些事，一邊還要觀察領導的反應，看他對你是否滿意，這樣一心二用，就會消耗你很多的能量，讓你變得更加緊張，第二是受害者心理，當我們去跟領導交流的時候。

已經在心理上預設了，我有可能表現不好，表現不好的我就會受到什麼懲罰，產生這種想法的那一刻，你就變成了一個受害者，對方就變成了一個施害者，變成了一個壞人，但實際上什麼都沒有發生，所以我們在表面上會努力的。

去掩飾這種心理活動，生怕被對方發現自己，已經把他預設成為壞人，這就好比一個男孩子，看到女孩子的時候臉紅，這是一種害羞，他可能在內心中想象著，跟這個女孩子的親密接觸，但又怕這種想法被女孩子發現。

所以他想要掩飾內心的想法，這種衝突一下子呈現出來，他就會臉紅，於是第三種內性衝突也隨之發生了，明白了緊張背後的心理學原理，接下來我給你分析一下，四種類型的人誰會成為權威型的領導，首先是蝸牛型的領導。

你可以放心交流的時候，他可能比你更緊張，是不會成為權威型的領導的，而鴕鳥型的領導肯定是自帶威嚴，在跟你關係中，鴕鳥的領導會成為一個控制者，而你會成為一個從俗者，袋鼠型的領導往往也是權威型的。

他會變得像你的家長，在照顧弱小的孩子，他對於下屬的第一反應是，他們所有的事情都要依賴於我，最後是搬鷄型的領導，一般來說他不大可能讓你緊張，因為他只會跟你有詩說詩，也許你還沒來得及緊張。

他已經一二三次把事情說完走了，對於搬鷄型的領導來說，時間也是一種資源，正式以外的交流都是侵佔他的資源，所以他是絕對不會浪費時間來做這樣的交流的，以上是對四種類型權威領導的分析，接下來我們再看一下。

四種類型的人，在跟權威型領導交流時，分別都因為什麼原因而緊張的，先看一下蝸牛型的人，他們很容易緊張是因為他們擔心自己在領導面前表現不好，對雙方的關係是一種傷害，蝸牛型的人希望呈現好的一面。

來獲得對方的認同，從而建立起更牢固的依賴關係，鴕鳥型的人緊張來源於他們內心有一種矛盾的狀態，因為鴕鳥本身就很驕傲，心裡可能對領導不是很滿意，或者對領導講話的時候，他一直在心裡挑領導講話中間的錯誤。

但他又擔心這種心裡被領導發現了，這種內心衝突會讓鴕鳥覺得緊張，鴕鳥很容易把跟領導的關係當成競爭關係，交流中就會言不由衷，這是非常消耗能量的一種狀況，再來看一下袋鼠型的人。

他們的緊張更多是我們所說的受害者心理造成的，袋鼠型的人更希望領導說他即便沒有功勞也有苦勞，但是假如對方沒有看到這一點，或者不承認這一點，袋鼠就會很失落，於是在心裡就會把自己定義為被害者。

這時候他會一直關注對方的表情，體會對方的思路，這些狀況就會消耗袋鼠的能量，讓他展現緊張的感覺，而搬鷄型的人相對於三種類型的人，會更加理性也相對不容易緊張，我們前面說到從心理學的角度來看。

緊張有可能是幼年創傷記憶被激發造成的，接下來我還是要給你四個建議，解決你的緊張問題，1。看清自己的價值認同自己的價值，我一直說從關係心理學的角度來看，在關係中間你的價值是最重要的。

也就是你為對方能做一些什麼事情提供什麼樣的價值，而不是你表現得有多好，所以這個時候你首先要認同自己的價值，或者換一個角度來看，領導即使要跟你交流，說明他提供了一個公平談話的機會。

他把你看作是一個可以溝通的人，從這個角度上來看你本身就已經有價值了，假如你是一個不能溝通的人，或者說領導不屑於和你溝通，這個交流根本就不會形成，領導找你談話，正好說明他也需要你的思維。

想要聽你對事物的看法和建議，2。重新定義雙方在關係中的定位，所謂交流是兩個人之間的事情，也就是說當領導開始跟你交流的時候，是兩個人在講話，而不是一個是害者或者一個被害者之間的講話，不要在開始交流的時候。

就提前把自己放在被害的角色上，這樣的關係自然不會對的，而且你肯定百分百的緊張，所以我們需要釐清定位，3。承認自己的緊張，減少能量消耗，以前有一位諮詢師來我的工作室面試，他看起來就很緊張。

但他進一步的坦白的跟我說，老師我很緊張，我點點頭，表示我知道了，其實當他說出他緊張的一瞬間，他的緊張已經得到了緩解，也就是前面說的，他不需要再消耗更多的能量去掩飾自己緊張的感覺。

他緊張的這一部分已經被自己和我接納了，所以接下來他可以很從容的跟我交流，不需要再耗費能量去掩飾自己的緊張了，4。對事不對人，就是論事，調整交流目標，在職場上我們跟領導之間交流什麼呢？，當然是工作。

我們不是去跟領導進行一場博弈，也不是去聊自己的事情，那麼你就嘗試著把要說的工作講清楚，把工作中你要匯報的，需要領導指示的主意講清楚就可以，在辦公室裡，交流就是有事說事，對事不對人。

也就是說不要把跟領導的關係搞成競爭關係，也不要預先設定交流的結果，打破自己對於跟領導交流的絕對理想化和完美交流的期待，交流的目標應該調整為，跟領導進行一次有效的溝通，好了，今天我們的課就講到這裡。

我最後簡單總結一下，1。今天我們從關係心理學的角度學習了，領導與權威之間並不能直接滑等號，與領導交流緊張更多的時候是因為害怕自己不完美，2。這種害怕的情緒是我們自己幼年的創傷記憶被激發導致的，3。

這種害怕的情緒讓你在交流中會一心二用，產生被害者心態，甚至產生心理衝突，這三種情況都會消耗你在交流過程中間的能量，讓你感覺到更緊張，4。我給你了四條建議，用來解決跟領導交流緊張的問題。

最後祝你學完今天的課，能夠正確地看待幼年的記憶和經驗，走出一個跟領導交流及緊張的怪圈，修煉成為一名職場溝通的高手，這節課我們就講到這裡，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。