# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：26.【家庭关系】为什么我总是对外人友善对亲人不耐烦？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰，家庭關係篇的第一節課，我們要講的是，在家庭關係中，為什麼我總是對外人友善，對親人不耐煩，我們在生活中間，經常會發現有這樣一種人，在外面，是個老好人。

對身邊親近的人卻經常表現出，很不耐煩，甚至衝他們發脾氣，有一次我在大學講課的時候，有個女同學，就問了這樣一個問題，她說，我爸爸對外人的都很和氣，回到家就變成了一個暴君，經常責怪我們，大聲地吼我們。

搞得外人好像才是他的親人，我們反而變成他的仇人，我說你父親責怪你們，什麼呢，女學生說，爸爸覺得我和媽媽就像他的累贅，所以回到家，他就像一個大爺，需要我們去服侍他，如果我們服侍的不夠好，他就會非常生氣。

再舉一個例子，有一次我去一家世界500強企業講課，人力資源部門的一個女孩，告訴我，大家都說她在工作中，對同事非常友善，只有她自己知道，她回到家裡，她媽只要一跟她說話，她就感覺特別煩躁，覺得媽媽特別囉嗦。

但是一轉身她又很愧疚，想起爸爸媽媽年紀也大了，而且好的東西，都是首先想要給她的，但為什麼他們一講話，自己就會覺得很煩呢，聽完這兩個例子，你是不是也有熟悉的感覺，是什麼樣的心理動力。

讓你對親人產生了這種不耐煩的情緒呢，其實在背後的心理學原因，有可能是四個，第一，你正在扮演一個好人，處於取悅他人的狀態，有時候我們努力去扮演一個好人，是因為我們正在維護自己的人設。

這種人設促使我們變成對外人總是很友善，但是由於親人從小到大看著我們，一天到晚待在一起，所以我們很難在他們面前扮演這個人設，所以我們對外人變成了一種，討好或者取悅的狀態，但是取悅的結果，會消耗我們的能量。

讓我們的內心產生很大的壓力，所以當我們面對親人的時候，這種壓力就會釋放出來，我們就不由自主地，變成了一個責怪者，我們之所以想去維護這樣一個好的人設，是因為我們在內心中，對自己不是很認同。

我們很怕別人對我們的評價不好，不認同我們的價值，所以需要去取悅別人，而取悅別人產生的那些壓力，釋放到親人身上，就變成了不耐煩，脾氣大，所以說這個時候，親人是為我們取悅和討好，背了黑鍋，二，親人是安全的。

他們讓你發生了退形的現象，為什麼我們心理壓力大，就選擇親人來發脾氣呢，在這裡我要跟你分享一個心理學的概念，叫退形，說的是當你遇到挫折，就放棄了已經習慣的承認方式，轉而，推化到一個小孩子的方式。

去對待這些挫折和壓力，這就是退形，這時候你的潛意識，告訴你，親人是安全的，你媽一個外人，他們會離開你，會傷害你，但是無論你怎麼跟親人爭執，他們始終還是你的親人，這是我們從，成長的過程中得到的經驗。

好比小時候你，吵著鬧著要吃奶，父母就無條件的滿足你了，所以你的潛意識裡就知道，哦，親人是安全的，3。家人與你的相處中，隱瞞了不好的關係模式，從關係心理學的角度來看，如果你跟親人的相處模式。

總是讓你覺得不舒服，那麼你們的關係，有可能隱瞞了不好的成分，比如，你的家人，對你使用的是一種控制和勒索的模式，舉個簡單的例子，一個媽媽，拼命想要你吃東西，你明明已經吃飽，或者不喜歡吃。

但是她還是堅持要你吃，看上去媽媽對你是好，但實際上媽媽正在試圖控制你，她一定要你，照著她的想法去做，她甚至會跟你說，你多吃點，媽媽就會很開心啊，這時候她是在，索取你的情緒價值，那麼，任何人。

處在這樣的一個情境下，都會感覺到很不舒服的，四，社交面具戴久了，會讓人感覺到疲憊，我們在社會上生活，或多或少，都會戴上社交面具，一張好人的面具戴得越久，就越容易讓我們，覺得很疲憊。

這時候你回到家摘下面具，你想要緩解一下壓力，你希望家人是可以包容你，和支持你的，因為你知道外人是無法做到的，所以你特別期待家人可以做到，所以你特別期待家人可以做到，學習了不耐煩背後的四個心理學動力。

學習了不耐煩背後的四個心理學動力，接下來我想跟你分析一下，接下來我想跟你分析一下，四種動物類型的人，不耐煩時都會有哪些表現，四種動物類型的人，蝸牛型的人，一般是對外人友善，對親人不耐煩的類型。

因為蝸牛的依賴感很強，但是他通常是一邊依賴一邊覺得害怕，所以他希望他依賴的對象，是一個讓他感覺到安全，能夠照顧好他，能夠實現他所有完美期待的一個人，能夠實現他所有完美期待的一個人，但是我們都知道。

沒有任何人可以做到完美，所以蝸牛就會有一些失望，有一些恐慌，表現出來就是顯得不耐煩了，表現出來就是顯得不耐煩了，那鴕鳥型的人就有點像，我們前面舉的那個女大學生的李子，那鴕鳥型的人就有點像。

我們前面舉的那個女大學生的李子，他的父親就是一隻典型的鴕鳥，他在外面表現很nice，他給外人提供了很多的幫助，很多服務，因為他想獲得心理資本，讓大家都來尊敬他，讚美他，回到家裡他也想獲得心理資本。

於是他就把自己變成了一個君王的樣子，讓家人都來聽他的，來給他提供服務，來給他提供服務，鴕鳥型的人把需要他們照顧的人，鴕鳥型的人把需要他們照顧的人，看成是攫取他資源的人，所以如果親人是需要鴕鳥照顧的。

所以如果親人是需要鴕鳥照顧的，鴕鳥就會把他們看成是一種累贅和負擔，鴕鳥就會把他們看成是一種累贅和負擔，我們面對自己的負擔，怎麼會有好心情呢，肯定就會一直數落埋怨，跟對方跌跌不休地強調自己的功勞和苦勞。

跟對方跌跌不休地強調自己的功勞和苦勞，從這個抱怨中間，帶入想找回的是一種心理平衡，鴕鳥型的人一般不會發生對外人友善，對親人不耐煩的情況，對親人不耐煩的情況，在任何一段關係中，哪怕是親人之間。

鴕鳥更看重的都是對方的價值和貢獻，鴕鳥更看重的都是對方的價值和貢獻，所以他們不會去做無意義的抱怨，鴕鳥型的人跟親人之間，也可以建立起一種合作互贏的方式，可以建立起一種合作互贏的方式，譬如。

哪天你看到一對父子開了一家公司，譬如，哪天你看到一對父子開了一家公司，也或者爸爸借錢給兒子做生意，也或者爸爸借錢給兒子做生意，還讓他寫了張借條，那麼這個爸爸一定就是一個典型的版舊。

那麼這個爸爸一定就是一個典型的版舊，了解了不同類型的人不耐煩的具體表現之後，了解了不同類型的人不耐煩的具體表現之後，接下來，我要教你四個方法，接下來，我要教你四個方法，來改變這個問題，首先。

改變自己的認知，來改變自己的認知，這個世界上真正對你好的人並不多，這個世界上真正對你好的人並不多，我們應該對這些人更好一點，我本人經常說的一句話就是，我本人經常說的一句話就是，我只對親人朋友好。

其他的人就呵呵搭，我本人經常說的一句話就是，我本人經常說的一句話就是，我只對親人朋友好，其他的人就呵呵搭，換句話就是說，用社交方式對待外人，大家合作共贏就好了，與外人相比，我們跟親人共處的時間更長。

投入的情感更多，尤其當我們在幼年的時候，他們一定是我們的支持者，正是因為有了他們的支持，我們才活成了今天的樣子，正是因為有了他們的支持，這就是我說的，要嘗試改變自己的認知，這就是我說的。

要嘗試改變自己的認知，第二，看到並體驗親人給予我們的好處和意義，第二，看到並體驗親人給予我們的好處和意義，有時候我們對親人的抱怨和不滿，有時候我們對親人的抱怨和不滿，來自於覺得他們沒有給我們想要的東西。

來自於覺得他們沒有給我們想要的東西，譬如車子、房子、穩定的家庭環境，譬如車子、房子、穩定的家庭環境，他們會去支持等等，例如我們覺得有無力的時候，例如我們覺得有無力的時候，我們會想要得到親人的幫助。

這時候假設沒有獲得這個幫助，我們就會很失落，會有小小的埋怨，這時候你要換一個角度來想，這時候你要換一個角度來想，舉個我自己的例子，我年輕的時候也會心裏埋怨，爸媽有很多的東西沒有給到我，但是後來想。

他們給了我一個強健的身體，有很多的力量，有很多的精力，讓我可以獲得更多的機會，讓我可以獲得更多的機會，在這個社會上很好的生存下來，看到這一點的時候，我發現我不再感到委屈，甚至開始覺得慶幸。

當我面對爸媽的時候，埋怨的心情也就轉為了感激了，3。 嘗試信任別人，3。 嘗試信任別人，你為什麼會忍不住，你对外人表现得特别友善，本质上是因为你心里不相信他们是可以包容你和接纳你的人。

所以你要小心翼翼地对待他们，想要取悦他们，你心里会觉得假如你不这么做，他们有可能会伤害你 惩罚你，会给你带来利益上的损伤，你在心底对同事对小伙伴，对这些外人是不信任的，这时候我的建议是尝试去信任他们。

譬如你的同事让你帮他承担他的工作，你不想这么做，你也可以直接拒绝他，又比如你的好朋友哪天突破了你的边界，你还是可以拒绝他，这就像我在如何拒绝同事不合理的要求那节课里给你的建议。

职场上 社会上 我们大家都会遵循一种社交的规律，职场的规则，在这些规律和规则范围内，温柔坚定地说不，并不会影响你与人相处的关系，4。 给人生赋予一个意义吧，我刚才说的，不耐烦背后的心理动力的第一条。

就是我们正在努力扮演一个好人的角色，这时候你可以尝试退后一步，来打亮自己正在扮演的那个角色，思考一下，在你自己是主角的这场人生大戏中，你把周围的人定义成朋友还是敌人。

同时你又把亲人放在生命中的什么样的位置，这样的定义，直接决定了你会用什么样的态度去对待他们，举个例子，就像有时候父母会责怪我们胳膊肘往外拐，那就是在我们出演的这场人生大戏中。

我们把外人定义为最重要的角色，亲人反而退让到次要的角色的地位，从关系心理学的角度来看，就是我们正在否认亲人的价值，或者否认亲人为我们生命做出的那些贡献，所以你可以给自己的人生重新赋予一个意义。

在这个意义中，你可以肯定亲人所做的贡献承认他们的价值，明确了这样的人生观之后，你的心理对于这些人的意义和价值，也随之变得更加清晰，你对亲人和外人的态度也会相应的发生改变，好了今天的课我们就讲到这里。

我们最后简单总结一下，我们从关系心理学的角度分析了，对家人不耐烦的情绪产生背后的心理学动力，二我们了解了四种动物类型的人不耐烦的具体表现，三我给了你四条建议，用来解决自己这种不耐烦的情绪。

最后祝你学完今天的课能够换一个视角，重新打量跟亲人之间的关系，体验亲人给予我们的那些美好的东西，尝试着信任身边的人，同时给自己的人生赋予一个新的意义，这节课就说到这里，我是胡胜之，感谢你的收听。

我们下节课再见。