# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：30.【家庭关系】控制不住对孩子发火，怎么办？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰，家庭關係篇的第五節課，我們要講的是，控制不住對孩子發火，怎麼辦，首先我們來說說，控制不住對孩子發火背後，深層的性離動因，我們為什麼會控制不住發火。

發火就是憤怒嘛，憤怒的原因來源於腦羞成怒，腦羞成怒背後的情緒就比較複雜了，所謂腦是因為面對發生的事情，心中產生了無力的感覺，失控的感覺，以及無法接受事實的哀傷的感覺，所謂羞是自己覺得這件事太糟糕了。

我們有可能會被別人責怪，還有可能會因為這件事情被別人嘲笑，再或者我們做了一件，有可能損害別人利益的事，心中出現了愧疚的感覺，舉個典型的例子，有一些爸媽的工作，是需要經常出差的，小孩子就常常一個人在家。

就是我們所說的，變成了留守兒童，爸媽在外面工作很長時間回到家，見到孩子就像見到個寶貝，小孩子和大人都特別高興，但是這個熱呼吸還沒過去，爸媽可能會問孩子，你成績怎麼樣，在學校有沒有聽老師的話。

假如聽到成績不好，或者聽到了做了壞事，爸媽頓時變了臉，對小孩子可能拳腳相加，這對孩子來說，簡直就像一次坐過山車的體驗，這個時候的爸媽就是惱羞成怒，因為他們自己心裡，對於沒能陪伴孩子成長是愧疚的。

他們在心中期待小孩一切都順利，可以成長為他們想要的樣子，但是假如小孩沒有實現這個期待，他們就會想，要是我陪在他們身邊，我親自輔導他寫作業，他成績就不會像現在那麼糟糕，但是他們又做不到。

或者說過去沒能做到，再或者未來也做不到，這時候一種愧疚的心情湧上心頭，就產生了我們剛才說的，那種惱羞成怒的情緒，在憤怒的趨勢下，就責怪或者打罵自己的孩子，從關係心理學的角度來說。

世界上有兩種感覺是最難處理的，一種是內疚感，一種就是愧疚感，爸爸在那一瞬間就是被這樣的情緒淹沒了，覺得我沒有盡責，但是我又沒有能力去盡這個責，這變成了爸媽的一種難處，而且這種難處還沒有辦法說出來。

但是情緒需要宣洩，於是他們就對小孩發火，所以當我們控制不住對孩子發火的時候，首先要去感覺一下，我們是不是正在體會剛才說的，惱羞成怒背後的那幾種感覺，這是一件非常重要的事。

因為只有當你釐清了自己發火背後的真實原因，才能找到解決的辦法，但是不知道這個原理的人，在發火之後往往想的不是找到原因，而是去把發火這件事情合理化，那能找到最好的理由就是，都是孩子不聽話，孩子不好。

做的很差，需要管教，所以我才這麼生氣，所以我才衝他發火，這其實是認知模式出了問題，這時候小孩變成了我們宣洩情緒的一個工具，變成了一個承受者，在極端的情況下，有些父母還會把自己在其他地方受的氣。

轉移到孩子身上，比方說，爸媽在工作中受了老闆的氣，受了客戶的氣和慾吻，又或者說，每次想到自己掙的錢沒辦法給家裡的人，提供一個更好的生活環境，會產生自責，這些情緒產生之後。

他們會希望世界上有人能看到他們的情緒，能夠體諒他們的情緒，這時候，假如他回到家裡，看到孩子把電視機的聲音開得很大，他有可能就走過去，把小孩子給揍了，這在心理學上我們稱之為情緒轉移，換句話說就是。

爸媽把自己其他地方壓抑了的情緒，轉移到了小孩的身上來發洩，所以我經常跟我的來訪者說，父母對你發火，有可能是你正在支持他們，而不是你做錯了什麼，憤怒這種情緒是可以讓人產生力量的，而惱羞成怒的父母。

可以藉由這種力量，來扶平自己心中那種無力的感覺，失控的感覺，所以有時候真的不是小孩做錯了什麼，而是他們替父母的情緒背了黑鍋，所以要解決控制不住發火的問題，首先要找到自己發火的真正的原因。

從根本上去解決這些問題，不要當孩子需要你的時候，除了慚愧一無所有，學習了控制不住對孩子發火背後深層的心理動因之後，我們來分析一下，四種動物類型的人，都是因為哪些具體的原因，而忍不住對孩子發火。

蝸牛型的人很容易就會控制不住發火，當蝸牛感覺到無力或者力量不夠的時候，他們就會對孩子發火，就像剛才說的，憤怒可以產生力量感，而孩子是一個很安全的對象，他們不可能不愛自己的父母，沒有長大成人之前。

也不可能離開父母，蝸牛對著孩子發火，一方面會讓自己獲得力量感，另一方面還會安全，不會因為發火而失去對方，所以蝸牛是經常會對孩子發火的，袋鼠型的人對孩子發火的原因，往往是因為孩子沒有去認同和肯定袋鼠爸媽。

對袋鼠爸媽來說，孩子的一切都是我的，都是我給予的，當孩子不承認這一切，或者不承認袋鼠爸媽的價值的時候，袋鼠爸媽就會惱羞成怒，舉個例子，袋鼠跟孩子說，你看，都是因為你，我好辛苦，我養你容易嗎？。

這時候孩子說，所有的父母不都是這麼做的嗎？，爸媽不就是應該這麼做嗎？，你居然把我生下來，就要養我，不然你幹嘛要把我生下來呢？，袋鼠爸媽要是聽到這個話，會一下子跳到房頂上，變得怒不可遏。

鴕鳥型的人都很自戀，需要心理資本，孩子也是他們獲得心理資本的一種工具，所以鴕鳥對孩子往往都比較高的期待，當孩子沒能滿足這種期待的時候，鴕鳥就會忍不住對孩子發火，比方說，鴕鳥會跟小孩說，你是我兒子。

你怎麼才考這麼幾分？，有一部電影《如父如子》，其中身為菁英的父親，一直嫌棄自己的孩子，彈琴學習各種不能達成他的期待，常常因此而生氣，最後，這位爸爸發現，原來兒子不是親生的，竟然常常的疏了一口氣，說。

果然不是親生的，這就是鴕鳥型爸爸的典型表現，搬鴎型的人對待小孩的方式，更像西方的一些父母，搬鴎型的人的情緒隱藏的更深，或者說，他們更加自我，現實的事情對搬鴎來說，都是就事論事，不願意投入太多的情感。

所以，搬鴎會站在相對客觀的角度去看待孩子，看待自己和孩子的關係，他們不會想要去為孩子承擔更多的責任，譬如，搬鴎常常說的一句話是，孩子啊，現在我養你是我的責任，等你成年之後，總是要找到自己的老婆。

我有我的生活，你有你的生活，在知道了四種動物類型的人忍不住對孩子發火的具體原因之後，我要給你四個解決問題的方法，一，懲罰不是目的，目的是讓孩子學會承擔結果，有一個很有趣的漫畫，一個老爸在打自己的兒子。

一邊打說，叫你不聽話，這個時候，爺爺也在打自己的兒子，一邊打一邊說，叫你不要打自己的孩子，這就是我常常說的，我們對待世界的方式就是我們曾經被對待的方式，那麼，假如我們總是用一種懲罰性的方式來對待孩子。

孩子長大之後，也會繼承這樣一種方式，在繼承的同時，一邊覺得很痛苦，一邊還會繼續延續這樣的做法，解決這個問題的關鍵在於，要明確，當你想要懲罰小孩的時候，懲罰本身不是目的。

讓小孩學會承擔後果才是這次懲罰的目的，所以，首先要改變大人自己的認知，理解自己的行為，然後才是懲罰的方式，是要用發火爆跳如雷這種方式來懲罰，還是有其他更好的形式和方法呢？，比方說，可以設立一個規則。

視線告訴孩子，你出翻了底線會有什麼樣的結果，我有一個朋友，他跟小孩說，我給你買的玩具，到了下個月這一天，他們都還是玩好無損的，我就再給你買三件玩具，假如還沒到這個月的結束，你就弄壞了，或者弄丟了他們。

我接下來的兩個月都不會再給你買任何玩具，這個懲罰的目的就是讓小孩知道，假如我做錯了事，做了壞事，這是有成本的，我是需要去承擔這個結果的，二，偶爾發火是可以的，但是不能變成發洩。

第一條是關於理性的解決教育小孩的問題，第二條，就是當我們確實已經控制不住自己的情緒了，發火是可以的，假如說這是特殊情況，非常偶然才出現一次，也不需要太過自責，但是不能把小孩當成宣洩情緒的對象。

用暴力去對待孩子，三，反思爸媽是不是反過來正在依賴孩子，在冷靜下來的時候，思考一下，在我們跟孩子的關係中間，我們是不是反過來正在依賴孩子，依賴他們給予我們的安全感，依賴他們來幫助我們消化掉不良的情緒。

依賴他們給予我們更多自戀的資本，我們希望孩子做得更好，是因為我們希望孩子本身變得更好，還是只是在照顧我們的情緒，滿足我們自己的需要，四，不要陷入社害者模式，我們常常會在社會新聞裡看到。

有些夫妻關係不和諧，沒有被丈夫很好對待的女性，她們對自己的孩子的脾氣是特別糟糕的，她們把氣都撒在孩子身上，這些媽媽把情緒投射到孩子身上，把孩子當成了丈夫的替身，潛意識裡把孩子變成了一種施害者。

而自己成為了受害者，於是她們會特別暴躁的方式來對待自己的孩子，這種深層的關係的調整往往需要專業人士的幫助，但是在這裡，我可以先教你一個簡單的小辦法，發火之前停頓三秒，好了，今天的課我們就講到這裡。

我們最後簡單總結一下，一，我們學習了發火是因為腦袖沉怒，腦和袖背後分別都是有哪些情緒，二，要解決控制不住發火的問題，最重要的是在冷靜下來的時候，釐清造成憤怒的深層心理原因。

而不是簡單的把自己發火的行為合理化，三，我們分析了四種動物類型的人，控制不住發火都是因為哪些具體的原因，四，我給了四條建議，用來解決控制不住發火的問題，最後，祝你學完今天的課能夠真實面對自己的內心。

找到控制不住對孩子發火的原因，釐清自己的情緒，改變自己的認知，了解懲罰小孩的根本目的，應該是讓他們學會承擔後果，最重要的是，記住，發火之前先停頓三秒，這節課就上到這裡，我是胡生之，感謝你的收聽。

我們下節課再見。