# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：17.【职场相处】如何与控制型领导相处？

你好，我是胡深知，欢迎来到我的关系课。，今天是我们实战职场篇的第四节课，我们要讲的是，在职场中如何与控制性的领导相处。，说起控制型，你的第一感觉可能是负面的。，但其实对一些人来说。

有一个控制性的领导其实是很舒服的。，因为他们不需要做任何事，只要按照领导的指示，顺从的一件一件去做就可以了。，而且，控制型的领导也不会需要下属负责，更不需要下属创造什么。。

这样的工作完成起来也是省心省力的。，但是，有另外一类人，他们遇到控制型的领导会觉得很不舒服。，因为控制型的领导会否定他们的价值，否定他们的创造力。，比如，一个鸵鸟型的人，遇到另外一个鸵鸟型的领导。

那简直就是天雷玉地火，相看两身烟。，互相都觉得难以忍受，有好比一个代属型的人，要是遇到一个控制型的领导，也是很难受的。，但是，假如一个蜗牛型的人，遇到控制型的领导，感觉还是蛮好的。，同时。

搬球型的人遇到控制型的领导，也是能够比较好的去适应的。，俗话说，知己还是要知彼。，所以，我先来跟你分析一下，从心理学的角度来说，人为什么想要控制自己的下属。，从表面上来看，领导想要控制下属。

主要有三个心理需求。，首先，他们想要一种掌控感。，所以，你所做一切事情的细节，他们都要知道。，因为这样的话，才有一种完全掌控的感觉。，第二，他们对事情想要一个严格的把握度。，比如，他们给你的命令。

需要你随时的回应。，一条指令发过来，超过五分钟没有回复，领导的电话就过来了。，他要把你和他之间的人际关系拉得非常近。，第三，你解决问题的途径必须是他设定的那个。，换句话说，他给你的解决方案。

是解决问题的唯一方法。，如果你有你自己的解决途径，控制型领导是不需要的。，从心理学的角度来看，控制型领导想要控制下属的本质原因也有三个。，一，控制其实是一种强迫的概念。。

所谓强迫的概念就是这个领导他很害怕失败，害怕事情失控。，这就是一种强迫。当这个领导想到事情有可能已经不在自己可以控制的范畴之内的话，，他会非常担心，不知道事情会演变什么程度，于是就特别想控制。，二。

缺乏信任。，职场上所谓的信任，就是当领导把一个工作交给下属的时候，，他会相信对方是可以把这件事情做好的，也是愿意把这件事情做好的。，所以，他会放心地把事情交代下去，但对控制型领导来说。

他对下属没有信任感。，所以他交代任何事给你，他都不放心。，要追问细节，还要事无巨细地指导你足以完成。，三，需要心理优势。，除了强迫感和缺乏信任，控制型领导往往还需要心理优势。。

这时候领导的自我感觉就像一个君王，对臣下以指气使。，这个过程能让控制型领导本身产生很大的心理优势。，这好比，我是主子，你是臣下，我以女之间是一种控制和服从的关系模式。，总结以上三点，从更深的角度来看。

需要完整控制别人的人，他们的本质是缺乏安全感。，控制型的人不信任别人，他们的内心对自己也是不信任的。，同时，他们会把下属物化为一个实现自我想法的工具，而不是一个有自主意识的人。

这样才能让自己获得掌控的安全感。，了解了控制型的领导为什么想要控制下属的心理原因，接下来我们来看看在职场上遇到的控制型领导都有哪些优点和缺点呢？，好处其实很简单，一句话就可以概括。。

很多时候你只要机械的执行不需要思考，更不用考虑结果和责任问题，只要按照领导的指示逐条完成，可以了。，那么坏处是什么呢？坏处就是你在工作中体验到的是不被承认不被认同的感觉。，同时，因为只有机械的执行。

所以对工作也没有强烈的价值感。，进而，你会觉得这份工作中自己没有存在感，因为对领导来说你只是一个工具，领导根本不在意你作为一个人的存在，他就像指挥一个机器人一样的指挥你。，当然了。

在领导这样指挥你干活的时候，其实他自己也是很累的。举个例子，我认识一家公司的老板就是个控制型领导，公司里员工很多，但是老板总觉得自己特别累。，因为无论事情大小，他都要亲自交代下去。

总是焦虑事情还有细节没有考虑到，或者没有按照他的指示去执行，于是他要不停地去跟每个人沟通。，我问他，为什么你觉得他们无法独立思考并完成你交代的事情呢？老板说，我担心他们做不好。，我说。

你尝试过不去事无巨细的交代吗？如果你不这样做会怎么样？老板说，这太难了，根本不可能，我想想都觉得可怕。，对了，这就是一个典型的控制型领导会干的事情。理解了控制下属的心理原因。

下面我就从关系心理学的角度来跟你分析一下，四种动物类型的人想要控制下属的时候，他们会具体怎么做呢？，蜗牛型的人他们最常有的想法是，你让我做啥我就做啥，所以蜗牛型的人成为一个领导的可能性并不大。

代属型的领导是需要控制的，他们会把自己的下属当成弱者，所有的事情只有他才能完成，其他人都不能。，其他人要是想做，那就是抢夺他的资源，同时他们会像一个大家长那样，不自觉地入侵你的边界。

给你发出各种各样的指示，对你生活的方方面面给予指导和意见。他们会觉得这是对你好，是在帮助你。，鸵鸟型的领导在我之前课里边说过，鸵鸟就是一个霸道总裁，一件非常细小的事，哪怕不在他的职责范围内。

他都要去过问一下，他一定要用他的方式来跟你沟通，这个沟通是要打引号的，因为这个沟通的本质就是让你按照他说的去办。，班鸠型的领导通常都是结果导向的，你们最好少拿工资，多干活。

最好把你家的资源都拿到公司来用，所以班鸠型的领导一般不会太具体地控制下属，他们只会下达一个指标，无论你觉得痛苦与否，无论你是否抱怨，他只看结果。，了解了各种类型的领导在控制下属时是怎么想之后。

我再来教你一些方法调整跟空置型领导的向出模式。，第一，先厘清我们自己是什么样的，比如说你是一个蜗牛型的人，就不要过度的抗拒被控制，因为蜗牛是一个软体动物，被捏一下也没有关系，。

他们是可以很好的调整自己的姿态，从而去适应外面环境的，如果有人愿意替蜗牛负责，让蜗牛靠着，蜗牛是很舒服的。，蜗牛本身是不会因为被控制而困惑的，很多时候，如果有一种控制会让蜗牛感觉不舒服。

那一定是这种控制给蜗牛一些压力，所以当觉得有压力的时候，蜗牛型的人可以选择示弱。，如果你是代属型的人，最重要的就是把自己的角色定位搞清，如果自己是一个下属，就不要试图去照顾自己的领导。

因为这很容易跟控制型的领导发生矛盾，具体来说就是不要总想着给领导建议，领导让你做啥就做啥。，这其实也是一种职场的规则，这好比是一个军队，服从是军人的第一天职，所以当一个命令下来，代属型的下属首先要执行。

而不是想着这个执行之后会怎么样。，如果遇到控制型的领导，那么四种人里面最容易爆发矛盾的肯定是鸵鸟型的人，因为跟控制型的领导相处，鸵鸟会一定要想争论一个对错，或者说鸵鸟会担心在自己跟领导之间的竞争中。

自己是一个失败者，或者说是一个无能者，所以它就没有了心理优势。，因为鸵鸟下属会想跟领导争执，会把自己和领导之间的关系搞成竞争关系，因为他们彼此都需要心理优势，在一段关系中，两方都获得心理优势。

这太困难了。，但是假如失去了心理优势，鸵鸟又会把自己定义为失败者，会接受不了，所以对鸵鸟型的人来说，假如遇到控制型领导，最好的办法是跟领导沟通事情时，可以自己想出几个方案或者选项，让领导做最后的选择。

这样双方都能从中获得控制感和心理优势。，最后是搬丘型的人，搬丘重力，往往跟领导不会有很大的矛盾，搬丘在职场最容易出现的行为，似乎被人认为强头早，太懂得趋利避害，那么领导有可能就不怎么信任。

同时跟同事之间的关系也会比较紧张。，每种类型的人跟控制型领导相处模式都是不一样的，所以我们首先要对标自己在职场上属于哪种类型，才能更好调整跟领导的相处模式。，第二，尊重职场规则，拿出职业精神。

天下有很多对情侣就有可能有多少种相处的规则和方法，所以没有统一的标准，与之相比，职场是相对简单的。，因为在这里你要学习的只是如何服从职场的规则，而显然行业之间千差万别。

但是职场规则却是有相对统一的标准的。，比如对于领导，对于来自上司的指示，你最先思考的，都应该是如何忠实地完成。，无论他是不是一个控制型的领导，这就是所谓的职业精神。我们进入职场。

首先征询的一定是职业精神，这样相对来说，完成工作会简单单纯一些。，好了，今天的课就讲到这里，我们最后简单总结一下。1。今天我们从关系心理的角度学习了领导为什么想要控制下属。2。

四种动物类型的领导控制下属的方法分别是什么样子的。，3。我给了你两条建议，来解决四种类型的人分别如何与控制型领导相处的问题，以及一条在职场关系中最基本的原则。，4。最后，祝你学完今天的课。

既能站在控制型领导的角度理解他，也能站在自己的角度理解自己。处理好被控制时的情绪，然后拿出职业精神，成为一个优秀的职业人。，这节课我就讲到这里，我是胡胜之，感谢你的收听，我们下节课再见。

。