# 119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：28.【家庭关系】哪种类型的父母最容易养出“巨婴”？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天我們是實戰家庭關係篇的第三節課，我們要講的是，哪種類型的父母最容易養出巨嬰，要回答這個問題，我們首先要搞清楚巨嬰的概念，簡單來說，巨嬰就是成年的嬰兒。

具體一點巨嬰有兩個重要的特質，一，巨嬰覺得世界要麽是安全的，要麽是危險的，巨嬰對世界的看法是比較極端的，世界要麽是安全，要麽就是危險的，就像一個嬰兒的思維，一個東西要麽是好，要麽是壞的，比方說。

巨嬰本來覺得一個人是好的，某一天這個人做了一個讓巨嬰覺得不好的事，巨嬰就會覺得這個人完全壞掉了，同時巨嬰對自己的看法也是這樣的兩極分明，非黑即白，第二個特點，巨嬰的依賴感很強，同時又容易自我隔離。

巨嬰是很矛盾的，一方面他們對他人的依賴感是很強的，但另一方面，如果一旦發生什麽事情，或者他們自己有什麽不好的體驗的時候，巨嬰又很容易就把自己跟周圍隔離起來，進入一個幻想的世界裏面，換句話說。

巨嬰一方面很容易把事情理想化，一方面容易打破這種理想狀態，而且一旦自己幻想的理想狀態被打破，巨嬰會變得很受挫，會接受不了這種事實，這兩個特點，就像一個嬰兒的狀態，所以具有這樣特質的人稱之為巨嬰。

嬰兒是非常脆弱的，是需要被照顧的，需要這個世界圍著他轉，如果不圍著他轉，他就會比死還難過，就好比我的一些來訪者經常跟我說，我丈夫是個巨嬰，他在家什麽都不做，我生了孩子之後，不僅要照看孩子，還要照顧他。

他在工作上跟人發生了衝突，也是一個近的職責同事，假如我跟他說，你有沒有站在對方的立場考慮，你自己會不會也有一些問題，他就炸毛了，或者躲在房間裏不出來，拒絕再跟我講話，對於我們的未來生活家庭的規劃。

他基本上從來不去想，他很難控制自己的情緒，也沒什麽朋友，好像一直生活在孤單的世界裏，有時候我也很同情他，這些特征就是典型的巨嬰的表現，巨嬰還有另外一個有趣的表現。

就是特別喜歡在網絡上去扮演道德評判者的角色，然後去攻擊他人，在一段親密關系中，如果有一個巨嬰，那麽雙方都很痛苦，知道了巨嬰身上這些重要的特質，和他們表現出來的行為後，我要從關系心理學的角度。

跟你們分析一下，什麽樣的父母會養出巨嬰，1。吞噬感的父母，吞噬感簡單來說就是，一定要把孩子牢牢地抓在自己的身邊，孩子所有的一切都必須通過他的允許，孩子對這個世界的好奇，對未知世界的嘗試。

都會被父母阻礙打斷，然後告訴他不要去，不准碰很危險，比方說在一個公園裏，一個孩子正哭得生死力竭，旁邊的媽媽還在有條不紊地，做各式各樣的事情，先拿起一個水杯，再拿起一個毛巾，再去讓孩子喝水。

臉上沒有任何表情，在這個例子裏，孩子本身已經被吞噬了，媽媽已經把孩子變成了自己的一部分，這就是吞噬的關系，2。巨嬰師的父母，巨嬰師的父母有可能本身就是巨嬰，這種父母特別容易去同情溺愛孩子。

比如他們有可能買給孩子超過十級需要的玩具，把孩子的房間過度裝飾，這時候他們並不是滿足孩子的需要，而是在滿足他們自己的需要，比方說一位媽媽小時候沒有得到這些玩具，心裏覺得有些遺憾，於是她開始同情自己。

並把這種同情投射到了孩子身上，她買這些東西給孩子，其實是在滿足自己的需要，她溺愛孩子，看起來是在同情孩子，其實是在同情自己，從關係心理學的角度看，她會把孩子的情緒和自己的情緒無縫的連接到一塊。

她想要解決孩子的情緒，其實還是想解決她自己的情緒，3。自戀的父母，對自戀的父母來說，孩子就像自己的工具，因為只有通過這個工具的完美，然後才能呈現出父母本身的完美，比方說他們會告訴孩子，別的啥都不用你管。

你就好好學習就對了，後來這個孩子可能真的分數特別高，成績特別好，也很乖巧，但是等孩子長大後，你會發現，她除了學習一無是處，啥都不會，情商特別低，人際交往也不行，從心理學的角度分析了。

什麼樣的父母容易養出巨嬰後，我再來跟你分析一下，四種動物類型的人，誰更容易養出巨嬰，鴕鳥型和斑鷲型的爸媽是很難養出巨嬰的，對於鴕鳥型的人來說，他更多的是需要自己的心理優勢，他更多的時候是在關注自己。

對於孩子的發展，他會盡一份責任，也會給孩子一些好的東西，但是總的來說，鴕鳥跟他們的孩子之間邊界還是蠻清晰的，他們不會去淹沒孩子，雖然他們也希望孩子可以給自己爭氣，但是他們更在意，始終是自己更加有地位。

受尊重，斑鷲型的人更願意孩子快快成長起來，成長起來的孩子，可以跟斑鷲爸媽變成一種合作關係，一種互惠互利的關係，譬如他們可能會鼓勵孩子創業，借錢給他們開公司，我就見過一個斑鷲型的老爸，孩子18歲的時候。

跟他說要去創業，老爸就讓他寫欠條，你的是你的我的是我，斑鷲把自己和孩子之間邊界分得很清晰，他們更願意推動自己的孩子去外面的世界裡，獲得資源，袋鼠型和蝸牛型的人，相對更容易養出巨嬰的孩子。

袋鼠型的人喜歡扮演一個照顧者的角色，如果對方不讓他照顧，袋鼠就會很焦慮，因此袋鼠型的爸媽會在孩子成長過程中，剝奪孩子的發展機會，譬如探索自我，探索世界的那些機會，袋鼠爸媽會讓孩子一直處在一種。

依賴他們的狀態裡，蝸牛型的人很喜歡同情自己，同時還會把自己的這種感受投射到孩子身上，於是他們總是同情孩子，蝸牛爸媽會跟孩子說，外面很危險的，外面的人都要傷害你，你在我這裏才安全，久而久之。

就把孩子養成了另外一隻蝸牛，一直喜歡躲在自己殼裏的蝸牛，當我們發現了自己或者父母身上有巨嬰特質的時候，我們要怎麽辦呢？，我給你四個解決方案，1。發現父母是巨嬰要學會接受，當我們發現父母是巨嬰的時候。

可能會覺得憤怒、失望、甚至絕望，因為作為巨嬰的爸媽，很多的時候不能給予我們一些東西，例如穩定的家庭環境，一個健康的情緒，一個自治的系統，面對這樣的情況，我們首先要學會接受，很多爸媽不能提供給我們資源。

怨恨他們，也還是無法得到這些東西，而且我們也不能改變這種與生俱來的血緣關係，所以這時候我們只能選擇接受，學會自我成長，2。發現孩子是巨嬰要重新去釐清自己，假如聽完今天的課。

你發現自己正在培養的孩子可能是一個巨嬰，那麼首先要做的去釐清自己，就像我在剛才的課裏說的，你對孩子的方式，有可能讓他走在了變成巨嬰的路上，那麼現在修正還是來得及的，多給予孩子一些機會。

讓他完成自我的成長，比方說有些小孩子，他們的社會化不足，他們不懂得去建立三元的關係，三元的關係是什麼呢，舉個例子，我有個朋友叫小明，另外一個朋友叫小莉，有一天我發現小明和小莉玩在一起，還很開心。

我就跟小明絕交了，這時候的我就不懂得建立三元關係，就是社會功能不完整，再舉個例子，有的孩子到了七八歲，在路上遇到熟人讓他打個招呼，他卻縮在媽媽的身後去了，這也是社會化不足，所以當孩子還小的時候。

如果你發現他們有巨嬰化的傾向，就要及時做出干預和自我行為的調整，三，發現自己是巨嬰時尋找三個資源，二十年的諮詢式經驗告訴我，一個巨嬰很難承認自己是巨嬰的，但是在巨嬰的社會生活中確實處處受挫。

尤其是親密關係一定很糟糕的，那麼假如你發現自己可能是個巨嬰，想要自我成長，就需要三個資源，第一個資源是，你需要一面鏡子，鏡子是個比喻，其實是找到一個人去幫助你，看見自己行為中那些不合理的地方。

當然這面鏡子最好是一個專業人士，因為普通人來說，充當鏡子功能的時候，有可能不夠光滑，不能完整而準確的找出這些問題，第二個資源是創造一個支持性的系統，所謂的支持系統通常是家庭。

因為當你承認自己是個巨嬰的時候，這時候往往會覺得很脆弱很虛弱，在你重建自我的過程中，你會特別需要信任的關係，來支持你完成這個過程，第三個資源是從糟糕的親密關係中走出來，第二點說的支持系統。

為什麼說是家庭而非親密關係呢？，因為對巨嬰來說，他們的親密關係往往都很糟糕，這時候親密關係不僅不能支持你，反而有可能會把你拉進一個更深的漩渦，所以當你想重建自我的時候，不僅不應該投身親密關係之中。

反而應該從那些糟糕的親密關係中走出來，最後但是最重要的是，無論你發現父母是巨嬰，還是孩子是巨嬰，又或者自己是巨嬰，這些關係往往是相互作用力的結果，想要解決他們，首先要從這些關係中抽離出來。

離開一段距離來重新打量這些關係，再用不同的方式去處理原先的關係，只有脫離了失態的漩渦，事情才有可能解決，好了今天的課就講到這裏，我們最後簡單總結一下，我們學習了巨嬰這個概念，在心理學領域的準確解釋。

以及巨嬰身上兩種矛盾的特質，二從關係心理學的角度，學習了會養出巨嬰的三類人，都具有哪些行為特征，三分析了四種動物類型的人，誰更容易養出巨嬰，四我給了三條建議，用來解決當你的父母是巨嬰。

或者你的子女被養成了巨嬰，甚至自己覺得自己是巨嬰的問題，最後祝你學完今天的課，可以從各種不順利的關係中抽離，用旁觀者的角度重新打量那些關係的模式，是不是出現了巨嬰化的問題。

找到屬於你自己的鏡子和支持系統，徹底走出巨嬰的陰影，擁抱成年人的世界，這節課就到這裏，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。