# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：31.【家庭关系】如何培养有安全感的孩子？

你好，我是胡胜之，欢迎来到我的关系课，今天是我们实战家庭关系篇的第六节课，也是我们这套课程最后一节课，我们要讲的是如何培养有安全感的孩子，从关系心理学的角度来说，安全感就是我们在人际关系中会得到尊重。

不会随意被人伤害，我们在这个世界上是有规则保护的，也不会被随意伤害，这就是安全感，首先我们来看看安全感的来源，安全感的来源主要是三个方面，一个是母婴的依恋关系，二是课题的稳定，三是双亲关系的和谐程度。

母婴的依恋简单来说就是我们人生第一份安全感，是妈妈给予的，当我们还是小孩子的时候是很脆弱，假如我们的需求能够被妈妈及时满足，那么我们就会觉得安全，比方说当我们小婴儿的时候饿了，如果妈妈不给东西我们吃。

我们就会觉得要饿死了，或者一直哭直到累死，如果妈妈在这个过程中间的回应是积极的，那么孩子就会有安全的感觉，长大了这种安全的感觉也会留在潜意识中，反之没有被好好对待的孩子长大了，在潜意识中会缺乏安全感。

安全感的第二个来源是稳定的课题，这是一个心理学的概念，简单来说当孩子分清楚自己是我，妈妈是妈妈，那么自己之外的妈妈就是一个课题，所谓课题的稳定就是，当孩子睁开眼睛看到的都是妈妈一脸笑容。

他会觉得自己是被爱着的，这时候就会产生安全感，反之如果睁开眼睛看到的是冷漠的妈妈，或者愁容满面的妈妈，孩子心中的感觉就变成了，我是不是伤害了妈妈，或者说妈妈根本不喜欢我，这时候的他觉得没有安全感。

另外这种课题的稳定就在于，比如说一个妈妈能够一直在孩子的身边，这个课题不是经常变换的，那么这个孩子和这个妈妈建立的关系，相对来说是稳定的，如果在婴儿期经常变换照顾者，那这个孩子他也没办法跟一个课题。

建立一个稳定的关系，当然这种不安感也会产生，安全感的第三个来源是双亲的和谐，如果说父母的关系一直是冲突的，比如有的家庭，大妈一天到晚吵架甚至打架，孩子一方面会很害怕。

另一方面全心投入到自己的打架过程中的父母，会完全忽略掉孩子的感受，那这样的孩子也会感觉到没有安全感，婴儿的异恋关系稳定的课题和双亲的和谐，是影响孩子安全感的重要原因。

现在我们身边很多成年人也常常说自己没有安全感，从专业的角度分析来说，也都是这三种因素出现问题造成的，比方说有的来访者回忆说，他最害怕一个人独处，独处让他觉得特别没有安全感，那么基本上可以判断。

是母婴关系时期出现了问题，独处的时候潜意识力小时候有需求，但是没有人回应的场景就会出来，生存被威胁的恐惧感也随之而出来，于是这个人就感觉到很焦虑，很没有安全感，学习了安全感的三个来源之后。

接下来我们来看四种动物类型的人，他们培养孩子的方式能不能让孩子拥有安全感，蜗牛型的人往往会养出另一只蜗牛，因为蜗牛爸妈自己的安全感觉就不高，所以他们灌输给蜗牛孩子的观念是，世界是危险的。

他们把自己的不安投射到孩子身上，孩子长大之后就变成了另一只没有安全感的蜗牛，袋鼠型的人孤名思义就是一只袋鼠，袋鼠都是要把小袋鼠留在口袋里带走的，所以袋鼠型的爸妈是会去照顾孩子。

因此袋鼠的孩子往往是很安全的，在之前的课程里我们说过，袋鼠爸妈往往会养出一只小袋鼠，小袋鼠成长之后，自己一个人的时候安全感还是挺高的，但是在一段关系中袋鼠反容易没有安全感，这是因为袋鼠总想去照顾对方。

万一对方不愿意被照顾，不让袋鼠建立这种依赖的关系，袋鼠害怕对方哪天跑，于是产生了不安的感觉，鸵鸟型的人跟袋鼠正好相反，当它们独处的时候容易产生不安的感觉，鸵鸟是需要很多心力资本。

它必须要在对方身上找到优越感，才能证明自己更好，才能肯定自己存在的价值和意义，所以假如没有被其他人看见，这对于鸵鸟来说就是一种很糟糕的体验了，是会带来不安的感觉的。

搬鸠型的人养大的孩子相对来说是比较有安全感的，因为搬鸠爸妈本身很尊重世界的规律，世界只要按照规律运行，被规则保护的人就不容易产生不安的感觉，搬鸠爸妈会告诉孩子，世界上没有永远的朋友也没有永远的敌人。

你和其他人都只是交换利益，所以只要你有利可图，你让别人觉得有利可图，就是一段非常安全的关系，没什么好怕的，这是我们出生后体验的第一感觉，对我们一生有非常重要的价值。

亲密关系和一些情绪都会建立在安全感的基础上，小时候没有建立起安全感，对孩子的一生会产生三个重要的影响，一，影响生命的源动力，没有安全感的孩子，他生命的动机会变成被恐惧驱使，意思就是遇到任何事情。

他首先想到的是不能被人惩罚，只要我能够完成就不会被打或者被惩罚，跟恐惧驱使相对的是成就驱使，意思是我做一些什么事情之后，会觉得特别满足，我会觉得对世界是有贡献的，我能在完成的事情中得到一种满足的感觉。

这是两种截然不同的人生态度，如果没有这种人生态度，如果没有这种截然不同的人生态度，如果没有专业人士的帮助，也没有学习今天的课，是很难意识到的，这是一件非常重要的事，生命的源动力会影响一个人的形式方式。

思考问题的方式，最终决定他一生的成就，二，没有安全感的人会自卑，尺度的自恋是必须的，而安全感和自恋是息息相关的，在人际交往中，如果没有足够的安全感，人就会变得特别自卑，自卑就是我什么都做不好，我不够好。

做啥先要跟别人比较，比较完我就觉得自己不行，这样连基本的自恋都做不到，我说我有一个来访者，他跟我说，他出门的时候，要是感觉衣服穿的不够妥当，不能让自己百分之百的满意，他就会觉得身边的人，街上的人。

都在责怪他，看他笑话，三，影响善恶观，安全感还会影响我们对待这个世界的方式，就是我们看世界是善意的，当一个人没有安全感，被恐惧驱使还自卑，他内心深处对这个世界的态度一定是恶意的，对没有安全感的人来说。

恐惧是世界造成的，我跟这个世界就变成了对立的关系，我时刻处于一种防御状态，反之安全感高的人，他会觉得世界是善意的，世界也是美好的，自己被爱着，那么他对待这个世界的方式也是善意的。

在了解了安全感的重要性之后，接下来我要教你如何培养出，一个有安全感的孩子，在说具体的方法之前，我要先说一个非常重要的事，安全感，绝大多数是妈妈给予孩子的，举个我自己的亲身经历，我小的时候弟弟出生了。

妈妈没办法照顾我，就把我扔给了我的奶奶，也就是在我依恋妈妈的时候被强行的分离了，而且因为这个分离，妈妈还骗我和骂我，于是我心里就有了一种被抛弃的恐慌的感觉，这件事情一直影响着我。

类似的经历可能很多人都会有，这种可能已经被抛弃的感觉，平时我们不会太在意，但是在一段关系里，尤其是亲密关系中，有这种经历的人就很容易会担心对方不告而别，有时候潜意识还会告诉你，这是因为你不够好。

所以对方有可能不愿意跟你建立关系了，这就好比很多来访者说过，他不接我的电话，他是不是不想接我电话，他是不是已经打算跟我分手了，分手并没有发生，但是幼年时期的体验被激活了，这就好比经历过地震的人。

会不敢住在高楼房里，目睹过车祸的人，会不敢过马路，所以在大脑里，相对于这些成年以后特殊事件造成的不安，幼年时期的不安，从专业的心理咨询的角度来说，处理起来会特别困难，很多人会带着这种不安的感觉，过一生。

所以为了不让自己的孩子带着不安过一生，接下来我要教三个方法，来帮助孩子获得安全感，1。孩子出生之前，我们就要赋予他一个价值，孩子的出生是我们期待的，而不是嫌弃的，这个是很重要的前提。

你是否期待这个孩子的降临，也决定了孩子是否觉得自己有最初的价值，2。给予孩子稳定的体验，在孩子跟妈妈的关系里，给孩子一个稳定的体验，换句话说，就是这个妈妈不能一会儿见一会儿不见。

或者说在照顾孩子的过程中，妈妈把自己的事情看得比孩子更重要，比方说，一些孩子在哭喊妈妈的时候，当妈妈在做菜，孩子说妈妈抱抱，在妈妈心里其他所有的事都比我重要，遇到这样的情况，正确的做法是。

第一时间停下手边的事，蹲下来问问孩子发生了什么，或者如他所愿的抱抱他，这就是建立起安全感的方式，3。一岁以内，妈妈出现的时候保持微笑，孩子在6个月或者1岁以内的时候，当我们出现在孩子面前。

最好都是一个笑脸，这是非常重要的，因为这个时期的孩子都是读表情专家，他们从妈妈的表情中读到自己，从这些表情和反馈中体会到世界是否安全，所以我们说要培养一个有安全感的孩子，需要一个稳定的课题。

比如说是稳定的妈妈，进一步的延伸，父母的情绪都应该是稳定的，彼此之间关系也是稳定的，再进一步，整个家庭的结构也是稳定的，这样孩子就能从观察和体会中，感受到周遭环境和谐稳定。

最后一点就是尽量减少意外事件的发生，这就跟我之前说过的车祸地震一样，这些极端的事件，意外事件，会造成一些创伤性的体验，好了，今天的课就讲到这里，我们最后简单总结一下，1。

我们学习了安全感在心理学领域的概念，知道了安全感的三个来源是母婴的依恋关系，科体稳定和双亲关系的和谐程度，2。分析了四种动物类型的人，自己的行为模式，都是如何影响到孩子的安全感的，3。

安全感是我们出生体验的第一感觉，对我们一生有非常重要的价值，会影响我们生命的原动力，影响我们的善恶观，4。安全感主要来源于妈妈，我给了三条建议，帮助你培养出有安全感的孩子，最后祝你学完今天的课。

能够认识到安全感对于人的一生有多重要，调整自己的行为模式，以及夫妻间的相处模式，让你的孩子相信世界是美好，而值得信任的，带着悲哀的感觉过他的一生，这节课就上到这里，我是胡胜之，感谢你的收听。

那么这套基于内在关系模式，而开发出来的课程到此就完结了，这是一套解决一切，人与人之间关系的实用分析工具，是在情商1。0的基础上，研发的实战片，我在这里首创了蜗牛型、鸵鸟型。

代数型和斑鸠型这四种类型的关系模式，希望能帮助听完这套课程的你，掌握自己的内在关系模式，通过调整相处方式，解决具体的关系问题，在这套课程里，我把解决所有人与人之间相处问题的方法，告诉了大家。

大家就真的可以从情商课程中毕业了，也许之后还会有3。0跟大家见面，总之，感谢大家对这套课程的支持，以及对老胡我的支持。

谢谢大家。