# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：16.【职场相处】哪种类型人容易在工作中背锅？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰職場篇的第三節課，我們要講的是哪種類型的人容易在工作中背鍋，在職場上背黑鍋這個事，不管什麼樣的人都會可能遇到，但是因為不同的人思考問題的方式不一樣。

處理問題的方式也不一樣，所以結果會有很大的區別，比如蝸牛型的人和袋鼠型的人就很容易背黑鍋，相反，鴕鳥型的人和班鳩型的人就不太會背黑鍋，簡單來講就是對他人依賴性比較高的人，和不懂得拒絕的人容易背黑鍋。

舉個例子，幾個小朋友一起出去玩，然後有人就提議用蛋缸打別人家的玻璃，後來最在意別人看法的小朋友就上去打了，打完，大家就跑了，他還是一個人在那裡站著，這個小朋友跟別人之間的依賴感比較強。

總想跟別人建立關係，心裡害怕別人把他邊緣化，也就是特別在意別人的看法，大家其實並沒有指定要他去做什麼，他自己就衝上去把玻璃給打了，但是在他自己心裡，這可不就是一個背黑鍋嗎。

職場上我們有時候會遭遇跟這個小朋友一樣的處境，背了黑鍋，接下來我就跟你分析一下，四種不同類型的人，他們各自背黑鍋的方式都是什麼樣的，首先是蝸牛型的人，他們最容易背鍋的原因是有一種依賴的特質。

比如你做的一些工作，同時也需要依賴同事去做，所以你會一直努力的維護你們之間的和諧關係，結果有一次他沒把工作做好，還把這個鍋扔過來給你背，你心裡很鬱悶，但還是會跟這個小朋友一樣，不敢扯破跟他的依賴關係。

只好默默的背上他甩過來的鍋，對蝸牛型的人來說，他們最喜歡的就是依賴別人，因為害怕別人不跟自己建立關係，所以蝸牛不敢輕易拒絕對方甩過來的黑鍋，對袋鼠型的人來說，他們常常以一個拯救者的身份出現的。

明明不是他的責任，他卻主動把一些事情攬在自己身上，攬過來的那一刻，他覺得自己好厲害，但是假如事情是很麻煩的，結果是不好的，他就會覺得自己背了鍋，他們就會說，這一切都是因為你啊，舉個例子。

我以前幫企業做管理者領導力培訓的時候，有個人就跟我說，他的組員沒能完成績效，被老闆質疑了，他作為團隊的領導者，想要去保護下面那些人，於是他就跳出來說，這是自己的責任。

老闆的責怪和懲罰就自然落到了這個人的頭上，這時候他又覺得自己好委屈，替人背了鍋，他的委屈來自兩個方面，一方面他心裡想，這都是因為你們啊，害得我被批評了，另一方面，袋鼠還會把別人的體驗當成是自己的。

連老闆批評自己阻礙其他人，他都會覺得是在說自己，這就是一個典型的袋鼠背鍋的行為，鴕鳥型的人也會背鍋，多半是因為逞強，鴕鳥型的人希望大家都覺得他很厲害，所以會逞強，同樣的，假如事情的結果是他處理不了的。

或者處理的不好，鴕鳥又會覺得自己是背了黑鍋，失敗的結果會讓鴕鳥覺得很羞恥，為了轉嫁這種自己無法面對的情緒，他就會轉而攻擊身邊的人，指責由於他們的無能導致了失敗，這種攻擊會讓他們自己覺得舒服一些。

對於搬鴕型的人來說，他更有可能把黑鍋甩給別人，而不是一個背黑鍋的人，搬鴕型的人一開始做一件事情的時候，就已經想好了期間的利弊，我們之前說過，搬鴕在處理人與人之間的關係的時候，更多考慮的是利益問題。

他們會盡可能為自己爭奪利益，所以當他們發現一件事情已經無理可圖的時候，想的就是馬上抽身離開，因為搬鴕型的人是不會背黑鍋的，了解了不同類型的人，通常都是因為什麼樣的心理原因背上了黑鍋。

接下來我要給你兩個解決這些背黑鍋問題的方法，首先第一點，我們需要調整認知，黑鍋其實也是一種責任的承擔形式，背黑鍋的同時，我們也一定會獲得某些好處，在職場上，我們難免要承擔責任。

所謂背黑鍋就是我們幫別人承擔了，本來不該全部由我們承擔的責任，在當下發生的這一件事情裡邊，我們確實是吃虧了，遭遇了不公平的對待，但在這樣的承擔中，我們並非一無所得，中國有句話，說的是吃虧就是占便宜。

占便宜就是吃虧，所以當我們去承擔本該由別人承擔的責任的時候，我們不會是一無所獲的，首先，這對別人可能是一個貢獻，你實際上幫了別人一個大忙，承受了一些本來應該他們去承受的事情。

比如當你為團隊背了一個黑鍋的時候，你周圍的人其實心裡很明白，他們心中也可能產生一種愧疚感，從心理學的角度來看，當一個人心存愧疚感，他一定會有補償的行為，舉個例子，有個明星叫黃伯，黃伯這個人特別講義氣。

所以很多人都問他借錢，只要別人開口黃伯都會借給他們，大家借了一次兩次到第三次的時候，無論如何都沒辦法開口再跟黃伯借了，原因是借到第三次的時候，你已經看了很清楚，這是一個很真誠的人。

你會不好意思再欠他人情，而且當他有需要的時候，你會想辦法幫助他，因此黃伯的人緣非常好，這跟背黑鍋是一樣的，在背黑鍋的過程中，你雖然失去了短暫的公平和利益，但是你收穫了別人的愧疚和認可。

長期來看這是一件很有意義的事，第二點，正是背黑鍋的積極意義，不要陷入自我責怪，剛才說了背黑鍋這件事，從你自己的角度來說，它也有可能是一件有積極意義的事，所以當你感覺自己背了黑鍋。

從心理上不要陷入一種自我責怪的情緒中，有時候背黑鍋本身沒有什麼，困擾你的是那種自責的情緒，除了我講的對他人有貢獻，對團隊的責任之外，背黑鍋也是維護自身人設的一種行為，好比我先前說的，是想依賴同事也好。

想要照顧團隊其他的人也好，甚至只是想讓別人覺得你厲害也好，所以你逞強去背了黑鍋，結果都是維護了我們自己想要維護的東西，同時你能背黑鍋恰恰說明你是比較強大的，因為弱小的人是背不了鍋的。

所以當發生背黑鍋的事，你不應該在情緒上自我責怪，進而陷入不公平的感受中，然後把自己和同事或者和領導對立起來，這樣的結果你不僅背了黑鍋，還會被邊緣化，這就陷入了一個惡性的循環，積極的看待黑鍋。

把它當成一個責任承擔下來，長期來說你可能會獲得其他形式的收穫或者回報，好了今天的課就講到這裡，我最後簡單總結一下，1。今天我們學習了在職場中，四種動物類型的人分別因為哪些不同的心理原因背上黑鍋，2。

對於怎麼解決這個問題我給了兩個解決方法，一是從勇於承擔責任的角度來看待所謂的黑鍋，二是積極看待背黑鍋這件事，長期來說你是可以從周圍的人那裡收穫其他東西的，最後祝大家學會今天的課後。

都能重新調整跟同事之間的邊界，對於應該承擔的責任勇於承擔，對於已經被扣上的黑鍋不仿積極看待，也許對你來說會有意想不到的收穫，這節課就講到這裡，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。