# 120.【完】刘富军5节课教你拒绝分外之事：第五期

各位學員大家好，我是何彥越社劉老師，歡迎大家來到我們的公務員小課。，那麼今天呢，我跟大家聊的這個話題呢，是一個成熟的科研的心智，就是這個心智的狀態，或者我們稱之為成熟的心智狀態。

或者乾脆直接把它定義為科研心智狀態的正常智。，那麼這個話題它涉及到什麼呢？就是許多人他總是會說，哎呀，我的機關裡邊怎麼會經常碰到各種各樣的坑啊，這不順那不順。，有些人可能還自嘲說。

是不是我腦子這個進水了，其實最本質的啊，是你還沒有具備一個合格的這種科研的心智狀態。，那我先給大家舉幾個例子啊，你比如說呢，賈，這個他非常想調進某一個好一點的單位啊，而且呢他也進行了這個戒掉。

戒掉的時間也不短了，在這個過程之中，他一方面非常情懇的表現，另一方面呢可能也跟領導多次的溝通，那最後呢可能，哎，說他可以調動進來。，但是調動進來，這時候他肯定是非常急於求成這件事情啊。

他發現領導做一個批示，上級領導做一個批示，說這個人呢可以調動進來，而且領導是這樣批示的，說作為人才引進，作為人才引進。，那事實上他本質上自己是公務員，那到另外的一個領導那邊去了。

你比如說具體的是分管這個工作的副部長，可能啊，那副部長可能冷靜下來就直接跟他說，你這個最好呢可能要等一等。，那如果按照領導的批示，你本身，我們單位是有人才引進的政策，但是這些人才都不是公務員。

你現在是公務員的身份，那如果說作為人才引進，你將失去公務員的這樣的一個編制。，你看這個啊，可能假的他就有點這時候也驚呆了，按道理來說我作為公務員，我已經是公務員的身份。

然後我作為人才引進也應該還是公務員了，那是你想當然了。，機關裡邊他有各種各樣的規則，不是說上級有一個領導這樣說這個事行了，那下級他在執行的過程之中，他可能他又完全的按照各種各樣的政策來。。

那我們舉第二一個例子，你比如說同樣是假，他在他們單位要提拔了，但是假可能是因為假自身的問題，還有可能是單位政治生態出了一點問題。，那他這個進行民主測評的時候，他遠遠不過關。

他單位可能比如說一共有四五十人，這個時候他有二十幾票說他這個不合格，不應該提拔。，那你說這時候他假肯定是垂頭的喪氣的。，那事實上，這個事情假可能認為沒有任何辦法了。

他可能會覺得如果二十幾個人都覺得我不好，哪怕我這兩年表現得很好，但是我也完全無法扭轉這些人的對我的看法，有些人可能關係就已經僵了。，他認為可能自己的職場已經走到盡頭了，他心回憶了。

但是實際上他去找了另外一個有經驗的人，去訴苦聊天這個事的時候，另外一個有經驗的前輩可能就會跟他說，我覺得你應該調到另外一個已單位去，那個單位一共有一個人。

而且那個人我覺得他的性格都是比較舒緩的溫和的一個人，你去調到那個已單位去吧。，只有一個人。那你想一想，假一聽，有點豁然開朗。那因為他如果調到已單位去，如果再做民主測評的話，一共他們兩個人。。

所以這是什麼呢？這就是說如果在機關裡邊你剛開始的時候，你有些問題沒有想全面。事實上有些局外人跟你一想，跟你一說，可能你是需要有一個引導。，我們說第三個例子，你比如說還是假吧。

假他可能覺得自己跟另外的一個領導很熟悉，他覺得自己有一次機會要提拔了。，這個時候他跑到領導那邊，就去談了自己的各種各樣的想法，包括將來自己想往哪一步走。他覺得自己跟領導的關係很不錯。，可是呢。

領導跟他說，我要給你潑潑冷水。你想的，你要被提拔，這個事可能未必那麼容易，還得需要很長的時間。，你現在所說的往下走，哪一步哪一步，這些事情可能並不會像你想像的那麼順利，時間可能還長著呢。，這時候講。

他不僅是感覺到自己可能被潑了冷水了之後有一些失望，更主要的是他突然會感覺到，事實上我說這個話題本身就不合適。，我感覺到跟別人很熟，但是呢，我說出去了之後呢，我感覺到我的想法都說給了人家。

這個話題我不應該跟人家談起，談起了之後又是一潑的冷水過來。，而且呢，沒有得到這種積極的建議或者是等等也好，還讓人明白了自己有什麼樣的一種心思或者是想法。，以上三種情況，就是我們都可以指向一個概念。

就是說什麼，一個科員或者是下屬，包括一個想進步的人，他必須有成熟的科員心態或者是科員心智，可能心智比心態更能夠揭示這個內涵。，因為心智它包括兩個方面，一個是心態，再加上一些起碼的知識，不是知識。

是知識這個領域。，你比如說，你會不會真正的去讀來自領導的那個批示，真正的含義，你有沒有真正的理解這些方面。，所以有些人說，我怎麼辦一件事情總是辦不成。

或者是說有的時候明明這件事情我覺得他們怎麼不這樣說話，而我呢，把這個事情說出來了，最終好像大家用怪怪的眼光來看著我。，這就是說，你不具備一個成熟的科員心智，所以我跟大家講。

大家一定要注重培養自己的這種心智的水平，這是一個非常重要的任務。，那麼有些人可能會說，何彥嶽老師，那怎麼培養呢？事實上對於大部分比較嫩的我們這個基層公務員來說，你只需要掌握一點。

我覺得可能對於90%的人，你可能就提高90%的水平了，哪一點？，我就告通大概一條提高心智的這樣的一個措施，你就是能夠提高自己的克制力，什麼叫做提高自己的克制力？，我看過大量的青年的人，剛一參加工作了。

他有上進心好，有包括這種企圖心，但是他不夠克制，總是處於一種非常我們所說的愣頭青的狀態。，要克制什麼？第一個，克制自己過多的去表達，克制什麼？克制自己過多的想去表現，克制什麼？

克制自己覺得事情會一定非常的順利，這個事情肯定很順利的，它輪到我的頭上。，要克制自己卻有這樣的想法，或者有這樣的一種相信，對不對？克制，覺得我和某某某人，尤其這個人可能是自己的領導等等，關係很密切。。

克制這種相信，而且在行動中真正的落實起來，事實上，你的這個成熟度和這種心智的提升的水平，就會有很明顯的一個提高。，所以你要說，一個人他最終的進步，有些人總是因為進步靠勤奮而來，進步靠我自己主動去出擊。

這些勤奮等等，肯定是最起碼的，是非常重要的。，但是如果要想達到一種所謂的有知識，有智慧的那種狀態，事實上，這種提高自身的克制力，你不信你去觀察一下身邊的人，尤其是你覺得挺厲害的人。，事實上。

越是這樣的人，又有那種成熟感的人，他這種克制力的人是非常強的。，我們說說不以無喜，不以己悲，喜怒哀樂等等這些事情，有些人遇到一點悲觀的事情，遇到一點不好的人際關係，他過於的悲觀。，就是你比如說。

他碰到了自己沒有被提罵，被別人二十多票覺得他不合格，過於悲觀。，那他沒有克制住自己的悲觀的情緒，因為你不能克制住自己的悲觀的情緒，那你就不能可能動腦筋去想下一步的辦法。。

有些人可能會沒有克制住自己急於求成的這樣一種企圖心，覺得自己馬上就要掉進來了，這個事必須馬上的促成。，他不知道那個批示上可能按照政策無法真正的落實下去。，有些人可能會覺得，這個事我得立刻主動去出席。

找某某某個人，我覺得他平時對我還不錯，去談一談，然後我把我的想法要合法地脫出。，這都是沒有提升自己的克制力，沒有控制住自己的克制力的一種表現。，那麼最終，當然不僅僅是侷限於這些，所以最終覺得。

這個事我覺得做得不順利，那個事情我覺得是張三對我不好，我踩了一個坑等等，其實都不是別人的錯。，真正的錯誤在於你自己，在於你自己的心智的水平，而你自己心智的水平沒有提到，是因為你沒有去提升你自己的克制力。

，所以我想給，尤其是這種年輕的科學員，大家處於一種年輕的狀態之中，都這種蓬勃向上，積極進取。，但是如果你一方面有這種積極進取這樣的一種韌勁，同時又能夠從內在之中時刻保持這種克制力，。

不是相信事情會非常的順利，不是失分能夠克制住自己去急於求成，能夠克制住自己去表現，甚至說是討好別人等等。，那麼你發展可能會更加的順利，而且你會感覺到你明顯會有別於統領人，成為一個比較成熟的人。

而這種散發著那種成熟心智的科學員的狀態，才真正的，是你真正的下一步進步的這樣的一個基石。，你放心，你的領導會看得出來的，他會感覺到，這個人已經不是愣頭青了，也不是一個小黃毛丫頭了。

所以這就是我今天給大家講的，保持克制力，成為一個具有高水平的，這樣的科研心智的人。，唯有這樣，你的職場才會越走越順利。好的，今天的講解就進行到這裡。謝謝大家，再見。

。