# 心理学习区等多个文件：120.【完】刘富军5节课教你拒绝分外之事：第二期

各位學員大家好，我是何彥樂社劉富君老師。今天我跟大家分享的這個話題是關於盲嫌不均。盲嫌不均我們就不用多說了，可能許多人都深有體會，事實上不少單位都面臨著這樣的一種情況。。

那麼我們今天說盲嫌不均的這個話題不是要抱怨，我們就是把它當成一個我們必須面對的現實，或必須出發的這樣的一種條件。在這樣的一個單位環境之中，怎樣從我們的職業發展和職場之中的一些重大的問題結合起來。

最終一方面是解決它，另一方面就是把盲嫌不均當成我們職場發展的一個契機。，當然這是一個更高的境界，許多人他認識不到這個事。，首先要跟大家講一講，何彥樂社老師要把盲嫌不均，事實上你要有一種理性的思維。

盲嫌不均它可以進行一些分類。你比如說盲嫌不均可以分為這種分配式的盲嫌不均，也可以分為執行式的盲嫌不均。什麼概念？分配式的盲嫌不均它主要是來自於領導這一個方面。，它就是說那種幹工作分配工作的時候。

誰更順手，他可能就是讓小張去幹。小張我比較放心比較順手。，老張他可能待幾年就要退休了，我感覺他工作不在狀態，我也懶得跟他反了。所以最終活可能越來越多的傾向於到小張這邊了。，這是屬於一種分配式的盲嫌不均。

還有一種是執行式的盲嫌不均。執行式的盲嫌不均是什麼呢？可能他這個工作也不是主要是來自領導分配這個方面的。，但是呢，在工作的具體的操作的過程之中，他不知怎麼回事。就是反正七大姑八大魚張三李四。

男男女女的活呢，最終都到小張這裡來了。，可能小張是因為剛來吧，小張人比較嫩，小張不懂得拒絕。最終所有的活小張還不敢推辭，怕傷張大姨，怕傷李大叔。，那這種呢，它是一種執行式的盲嫌不均。

那麼事實上真正的我們還可以進行一種分類，這種分類我覺得更有意義。，就是個什麼概念呢？它分為一種成長式的盲嫌不均和非成長式的盲嫌不均。成長式的盲嫌不均就是這個盲嫌不均，它能夠給我們帶來一定的成長。。

我們可以把它作為我們職場發展的一個重要的契機或者說重要的環境和條件。我們就是在這個環境之中立刻把它當作機遇進行起步。，還有一種是非成長式的。非成長式的就是說，這種盲嫌不均事實上它本質上沒有多大意思。

給你幹的活都是這種邊角料的，都是這種雜活，甚至都是這種事實上形式主義的活等等。，這種它就是非成長式的。我跟大家講，理解了這種分配式的盲嫌不均，執行式的盲嫌不均，成長性的盲嫌不均和非成長性的盲嫌不均。

最主要的它是使我們首先面對著這個環境的時候，首先是冷靜下來，能夠進行一個合理的判斷，合理的分類。，然後我們才能說，面對著盲嫌不均，我們應該採用什麼樣的職場發展的策略。大家想想是不是。

而不是說一遇到盲嫌不均，立刻就開始非常的急躁。哎呀，怎麼活都到我這邊來了。事實上你應該理性的進行這樣的一種分析，才是我們下一步採取策略的這麼一個總的一個前提。，這是第一步是非常的關鍵，要理解這一點。

大多數人他理解不了這一點。那接下來我要跟大家講的就是，對於我們這種成長性的盲嫌不均，我們感覺到這種盲嫌不均，它有可能成為倒逼我們或者是推動我們職場快速發展的，有可能成為一個機率或者說有利的條件。。

如果我們形成了這樣一個判斷，那麼我們應該採取的應該是一個什麼樣的策略呢？我稱之為四步走。就是接下來面對著盲嫌不均的時候，我們會分四步走。，第一步，我們首先直接說吧，第一步叫照單幹，成為一個全能手。

第二步叫甄別幹，成為一個專業手。第三步叫做敢說話，成為一個大助手。第四步，我們要有責任力，成為使得領導能甩手。，這四個方面，就是四手戰略吧，四步走就成為四手戰略吧。先是照單幹，照單全收了。

成為一個全能手。第二是甄別幹，從中挑選成一別，成為一個專業手。第三就是敢說話，或者說敢進言，敢獻言，成為一個大助手，成為領導的。，最後一個，我們要訓練自己的責任力，讓領導能甩手。

那我們具體的解釋一下這四步走。當然這個前提是，我們判斷這種盲嫌不均，它能夠成為我們的一個機遇。，你比如說，單位裡邊的，有些人他不求上級，但是你感覺單位的平台還可以。

你感覺到領導這個人的頭腦也是比較清楚的。他不是說只是把一些邊角料的花扔給你，他有意的，其實也是在使用你，鍛煉你，其實也是為你考慮的。，那麼這種情況下，我們應該怎麼樣，與領導同舟共濟。

而不是說面對著別人也甩手，我們也跟著也甩手，那其實就是對領導的一種不配合不負責了。，你對領導不配合不負責，那麼你也不能說領導對你有多負責，對不對。那麼我們說這種四手四步走吧。，第一步，就是領導。

那麼我們判斷出來這是我們的一個機遇論，這是我們一個成長型的盲前不均的環境的時候。，那麼我們第一個，照單全收。我們通過照單全收的話，我們要使自己成為一個全能手，也就是說單位的所有的環節我們都比較熟悉。。

大家要知道，單位的不論是從規則來講，單位的對外部對接的資源也好，各個方面我們都比較熟悉，這樣就能夠成為一個全能手。，而且大家要知道，將來如果單位再進新人，事實上我們就能夠對所有的新人進行了指導。

這個對自己還是非常會有價值的。，這是第一步。第二步，我們要爭別幹，成為一個專業手。然後我們頭腦之中要再一次的進行一次思索。，單位的各方面的情況，總的來說，我這樣幹了已經一年半了，這一年半累得不輕。。

那麼你比如說馬上要春節了，我再思考一下，哪些工作是對我們單位最重要的，是大局中的大局，是領導最關心。，而且這個工作可能也是我將來職業發展中的一種核心競爭力，乃至甚至是一種終極競爭力。。

那麼我們把這種活我們挑出來，我們把它進一步的做細做出有高度，做磚做出塔。，那麼我們就會成為一個專業手在這個立場。，那這個時候我們在全能手的基礎上成為一個專業手，事實上我們就是一磚多能了。

或者成為一磚全能。，這個我們自己又進化了一步。在這個的基礎之上，我們說要敢信眼，因為我們既是全能手了又是專業手了。，在單位裡邊你比如說幹了兩年多了，這時候應該說。

即和領導的信任度從長期的大量的互動建立起來了。，另一方面，自己事實上也對一些工作有比較成熟的思考，因為我非常了解一線的。這樣的情況下我們才可能向領導提建議。，如果不非常了解情況下提建議。

那只能讓領導感覺到，他說的話我還不能夠完全的相信，對不對？不靠譜，還不能完全放心。，那麼這個時候我們已經對各方面的情況比較熟悉，在某些方面也比較專業的情況下，我們要敢信眼，成為領導的大助手。。

這種敢信眼的時候，事實上就包括可能分配工作也好，建立單位的建章立志也好，一些具體的制度。，這個時候我們都可以從我自己作為一個具體的盲前不均的執行者來說，因為我本身就是面臨著大量的活。

我知道誰能夠幹一點啥，誰完全不幹事。，在這種情況下，我們應該隊伍怎麼建設，活怎麼分配，崗位怎麼設置，包括工作的流程等等，這個時候就可以向領導做一些建言。，事實上許多的時候，這種盲前不均。

是因為領導他缺少一個大助手。你比如說，領導他要長期的去這邊開會，又要去那邊開會，他又要思考許多問題。，這種情況下，他很多的事情都是及時的想交給一個人去辦就行了。，在這種情況下。

他確實來不及思考單位的流程，各項規章制度等等。這個時候，哪怕你還沒有職務，如果你能夠幫他梳理出來，事實上你就成為了他的一個大助手。，事實上，你就成為一個更高的級別了。

成為怎麼樣的幫助他一起協調推進單位的這種制度建設的人了。你在他心目中的地位就更不一樣了。，在這個基礎之上，我們要訓練自己的責任力，讓領導能夠說，當一個甩手掌櫃的。當然，我們就是這種形象的說法。

領導不可能做甩手的掌櫃的。，什麼概念？我們敢於去擔當，敢於去擔責的時候。到這個時候，你比如說已經到第三年的時候，第四年的時候，事實上我們這個領導力已經極大的被訓練出來。。

我們離自己的進步到了這種狀態就已經很近了。所以我說，盲嫌不均，它並不一定就是壞事。很多的情況下，人都是在盲嫌不均的環境之中，事實上快速成長的。，事實上，我本人也是如此。我原來在開發區，開發區的人少事多。

我們當時說，它一般就是以行政區三分之一的人。行政區如果有300個人，開發區只有100人。但是，它幹行政區的可能是三倍的活。，因為它這個節奏也非常的快，它的經濟體量也非常的大。而且在這種兩半工作。

它往往協調的事物非常的多。我們都稱之為是這種白天打電話晚上做規劃，就是白天做協調的事情，晚上才能寫文稿。，在這種情況之下，如果我事實上就是當時面臨的盲嫌不均，因為可能領導覺得你的能力還可以做事情。

有一定的思考的能力，而且做事情也比較認真的負責。更多的活它就是形象交給你。，剛開始的時候，我是事實上是以單位為家的。後來，我又從中挑選出一些，我感覺從事政策研究等等，這種宣傳總結等等這種工作。

它可能應該是我重點培養的一個方面。，在這個時候，我又把這方面作為我專注的一個領域來做。它是人的成長都是這樣一步步的成長起來的。，當然，我們接下來就是說，如果你感覺到你幹的都是雜活，你面臨的這種盲嫌不均。

它是一種非成長性的環境，那你也要果斷，你不用說按照成長性的這樣的一種環境把它來對待，那你事實上也是沒有想明白，對不對？，你本身這種東西對你的人力資源的這種訓練，對你的人力資源的價值提升。

你感覺到其實價值基本上沒有。，那麼我跟大家講一種方式，大家要採用一種注意力分配法，或者是叫做注意力工作法，就是你根據領導的注意力來分配你的精力。，也就是說，你比如說，可以這樣講。

你比如說是這種執行式的盲嫌不均，或者是說這種非成長性的盲嫌不均，許多領導他對這件事情他根本沒有一定的注意力。，你保證你判斷一下這個活兒，他根本不可能出錯的情況下，不要說捅出什麼大的簍子出來。

這些事情你不用把它看得過分的這種在意，看得過重。，有些人因為這種盲嫌不均，他事實上是因為在機關裡邊，他把任何一件事情都看得非常的重。，他想任何一個方面都積極的表現自己，他覺得任何一個方面。

他可能是一種比較憂慮性的性格，焦慮性的性格。，他覺得任何一個方面如果這個方面出錯了，都有可能帶來這種不利的影響，事實上不是這樣的。，所以我們要採用這種注意力，你首先就是判斷這件事情。

領導對他有多大程度的注意力。，尤其是許多張三也不幹，李四也不幹的，事實上張三也不幹，李四也不幹，他們願意把這個活兒推給你。，很多的情況下都是因為這個事情本身領導並不是太注意，如果領導果真非常注意的話。

他也不敢非常草率的就一定由你來做。，當然我們不是說全部。，那麼注意力這種工作法，我們有這種意識了之後，我提倡的就是要三分，把這個工作什麼呢？，分級分人分時間，把工作給他列出等級出來，這叫分級。

就是分級制度。，分人看來自不同的人，張三李四，有些你比如說來自張三的活兒，我已經能夠判斷出來，他來自於他的活兒哪怕。，有些人可能想的比較多，覺得哎呀，年終拼優秀的時候，如果我對張三假如說拒絕太多了。

張三可能會投我一個反對票等等。，有些人他確實會這樣想的。，如果你完全的就是這樣想的人，那我們也沒辦法。，但是你可以分一下人，你就知道來自張三的活兒，事實上領導交給他的活兒都是那一些可有可無的事情。。

你把這些就是分級分人，還分時間。，你再統統的分配一下時間。，有些活兒你感覺到我們這分時間是什麼呢？，他就是有必須及時完成的，這個他不在於他完成的質量，而在於他時間的高效性，所以不在於他的質量。，對不對？

有些呢，怎麼樣啊，你會發現這個事情隨著時間的推移，彷彿這個事情最終眼門兒在真正的在追這個事兒了。，彷彿隨著時間的推移，這個事情就已經消失掉了。，所以你根據我們所說的追利的工作法，分級分人分時間。

你最終就可以把這些雜活兒成為一個雜活兒專家。，啥意思呢？就是對於這種雜活兒的判斷，你就有一定的心得了。，你成為一種真別判斷應對這種雜活兒的專業人士了。，你已經就知道了，哪些雜活兒其實他還是有點價值的。

必須得做。，這種活兒你看似很雜很小，如果你不做，領導肯定也發脾氣。，有一些雜活兒，怎麼樣啊，他總是來自某某某的，其實他是無中生有，這個人就是沒事的，刷存在感，自己又不想幹活，又在這裡瞎搗亂。，還有一些。

從時間的角度來講，只要你是時間上非常的及時應對，不論是質量高低，你感覺他都沒有問題。，還有一些你感覺到，哎呀，這個事兒你感覺到拖一拖，最後你發現這種類型的事兒最終門兒問。。

最終你就成為了一個雜活兒專家了，這也就是逐漸的對於盲前不均，我們有他的一個應對的措斂。，總的來說，何言月子老師想提醒大家的是，盲前不均一定要注意這種成長性的環境。，他成為一種成長性的盲前不均。

我們不能夠錯過，如果一旦錯過，事實上我們很可能就是喪失了職場發展中的一種非常寶貴的機遇。，好的，今天的講解就進行到這裡，謝謝大家，再見。

。