# 心理学习区等多个文件：120.【完】刘富军5节课教你拒绝分外之事：第一期

各位學員大家好，我是和弦樂四的劉富君老師，歡迎大家來到我們的公務員小課。，我們的這個課程主要是面向我們的科員，在機關裡面他往往面臨著一種困惑。，也就是說，我有時候面臨的多頭領導，有的時候面臨的盲銜不均。

有的時候干了許多的活，但是好像似乎又得罪的領導。，這到底背後的原因是為什麼呢？為什麼他們總是把活給我呢？這種情況下我來怎麼辦呢？，事實上，這本事上涉及到機關裡面的這種協調的問題。

涉及到我們作為一個科員去理解機關規則的問題，涉及到我們作為一種科員自身的一種修煉和修為的問題。，當然我們這個科員也可以作為一個廣義的理解，他既可以是說你是一個科員，同時你作為副科長，政科長等等也好。

你面臨的你上級的時候，或者是面臨的你同級人員的時候，可能也面臨著這樣的一個苦惱。，所以我們放大一下，可能他就是下屬，我們以下都簡稱科員。，那麼今天主要講一講面對多頭領導的時候，我們應該怎麼辦。。

事實上這個多頭領導他在機關裡面是一個比較普遍的現象，一個最理想的模型，或者是我們最理想的狀態，他應該是什麼呢？，我是一個下屬，那有一個領導來指揮我，對不對？那麼我對他負責。，那有些人可能就會說。

如果要是真正的軍事狀態下打仗的時候，如果面臨著多頭領導，這個軍長讓我往東走，那個軍長讓我往西走，那還了得嗎？確實。，一個理想的狀態，或者說一個嚴格意義上的指揮的狀態，他不應該是多頭領導的。。

但是我們首先大多都是文職，在那個單位的體系之中經常面臨著多頭領導。，事實上多頭領導可以分為幾種？第一種就是平行多頭領導。平行多頭領導就是，你比如說你是一個辦公室的工作人員，張主任和李主任。

他們兩個都是辦公室的副主任。，但是他倆可能同時指揮你，這種同時指揮也有可能是按照職權或者職責範圍內，他就有權利都同時的指揮你。，你比如說一個是負責文店的，一個是負責文稿的，而你們單位人比較少。

那你作為一個小客員，他可能既負責文店又負責文稿，那在這種情況下，他都有平行的多頭領導的問題。，有的時候可能是張主任分管理，李主任並不分管理，但是李主任可能跟你關係也不錯，或者是說始終重視你。

有的時候他的活也會讓你來幹。，這種情況下，一方面你覺得跟李主任確實很投緣，另一方面有的時候又很為難，又擔心影響哥哥跟自己分管主任之間的關係等等，這也都屬於平行的多頭領導。。

有的時候他可能面臨著越級的多頭領導，按照理想的狀態，我對我的直接的上司這種負責，但是你上司的上司很可能直接來指揮你，他們倆按道理來說都是你自己的領導呢，是不是？。

只有那些不明白不清楚事情的小白才會這麼想，在機關裡面，誰的級別越高，我越聽誰的，那其實不對，他不符合機關裡面的一些普通狀態下的機關的基本運行的規則，他往往應該是你的直接領導指揮你。，但是我們說過了。

我們又不是在一種軍事的指揮狀態下，取決的情況下，我們面臨著這些問題，當然更多的時候面臨著交叉多頭領導，既有平行的又有越級的。，產生這種原因，主要一般的情況下，客觀上來說是我們單位小，有的時候不太規範。

包括事實上不同的領導也有不同的風格，有些領導他十分注意機關運行的一些基本的規則，有些領導可能線條就粗一點。，那麼從主觀上來講，你看許多人在微信上一對一向何言月色劉老師發起資訊，他們可能面臨著一些苦惱。

這種苦惱都是，我怎麼是機關裡面的受氣包，領導既讓我幹這個又讓我幹那樣，而且似乎還不滿意，到底是怎麼回事，包括同事怎麼把活都推給我呢。，事實上何言月色老師有一個觀點，就是你在單位你看似遇到的種種不公平。

遇到的看似種種不公平，表面上的不公平，他本質上很可能很大程度上都是由於你自己太嫩，你不太瞭解這種機關的規則和一些具體的協調的這種規則的運用。，那麼我們今天就是說對於多頭領導應該如何處理呢？

第一條大的基本的原則，對於多頭領導我們總的來說有這麼處理原則，第一條大的處理原則就是原路徑返回。，原路徑返回這個概念它是國理學上的一個基本的概念，原路徑返回它指的是從哪裡來就到哪裡去。。

你比如說張三指揮你，那你就對張三負責就可以了，因為他本質上就是你的領導，如果張三指揮了你，假如說你李四還不知道呢，你又去李四那進行匯報去了，，那這裡邊可能李四又給你一個意見，又給了你一個。

你反倒是左右為難，不知所措了。，所以總的來說大的方面就是原路徑返回，就包括是說你領導的領導指揮你了，那你就是直接返回給你領導的領導就可以了。，它總的大的方面就叫原路徑返回。

但是原路徑返回它僅僅是一個粗校條的總的原則，它無法處理有些方面你面臨的一種困惑，它處理了一個基本的困惑。，你一個基本的困惑就是在面臨著這些多頭領導的時候，我要不要再向其他的領導進行匯報的問題。

那我們告訴你，總的來說是原路徑返回。，但是這裡邊又面臨著一個一切你的其他的困惑，有些時候你感覺到，不去向其他的領導，你比如說我的分管的領導去說這個事情，，我心裡邊總感覺到哥哥大大的，總感覺到不踏實。

那事實上這就涉及到我們第二個處理的它的一個基本的原則，就是什麼呢？，我們要區分一種個人化與層級資源執行，到底是個人化的執行還是層級資源的一種執行，什麼概念？，如果說不論是多頭領導也好，還是越級領導也好。

如果你執行這個任務，它本質上總的來說是你一種個人化的執行，它調脫的其實是你個人的一種資源。，你比如說，你既是張主任的下屬，同時又是李主任的下屬，但是李主任其實不怎麼直接分管你。

但李主任說你把我這有個稿子，他們那些人寫得不怎麼樣，我看你寫文稿可以，你去給我完成一下吧。，那這個總的來說是你個人化的一種執行，為什麼呢？因為你既可以在工作的時間去執行這個事。

又可以在工作時間之外去執行這個事。，你沒有必要再向你說你我直接分管的這個事的張主任去做匯報了，因為那樣只能使事情複雜化，甚至是兩頭都使這個事情感覺到很不滿意。。

所以這就是涉及到一個你判斷這件事情是個人化的執行還是層級資源的一種執行。，如果你要使用的是一種單位的資源，包括你可能還是要指揮你的下屬，利用了一種單位的資源等等，那麼你就要完全按照機關的一些這種規則。

向分管領導做一些請示，做一些匯報等等。，所以這就是對於原路徑返回的一個補充，第二個原則，究竟是個人化執行還是層級資源的執行。，那麼即便如此，仍然不能夠解決你所有的困惑。

這就是說要解決多頭領導還有一個第三個原則，我們所說的轉辦原則。，其實它是一種處理兩難問題的，有的時候的一種你面臨的兩難，面臨著這樣的一種困境，這個時候你來處理就叫轉辦原則。，這個轉辦是怎麼回事呢？

你比如說，假如說你是某所的所長，但是你當某所的所長，可能你上級的局長曾經直接的明確的給你們提出過這種要求。，就是你們在現實工作之中，不論是來自方方面面的，有一些領導向你做出一些指示或者打招呼的時候。

你必須向局裡邊，其實也就是說向局長有一個匯報，你要讓他知道。，因為他提這個要求，你說合不合理，完全合理。但是在實踐之中，有的時候你可能就面臨著一種苦頭和困惑。，你比如說，另外的一個領導向你提出了某件事。

你能不能協助或者是幫助解決一下。，在這種情況之下，你說你直接按照要求去向局長匯報嗎？那很顯然不妥，有的時候你自己覺得不妥。，但是你不去匯報呢，你又覺得，哎呀，這是一把手提出的要求，我作為他的直接下屬。

某個所的一把手的所長，我這樣做是不是，感覺到也很不妥呢。，那怎麼辦呢？你很可能要採用我們所說的解決這種兩難的困境面臨著多頭領導的時候，一種轉辦的原則。，你讓他把這件事情轉辦給你的某個下屬。

讓其他的人去解決這件事情，這樣你就不會兩頭回難了。，你甚至都不需要直接去了解這件事情，就是一個領導交給你這件事情，你很可能直接的把另外的一個下屬安排過來了。，為什麼？

因為你要如果完全清清楚楚的了解這件事情，你很可能感覺到又是一種負擔，一種心理的負擔。，所以我們稱之為轉辦的原則，處理多頭領導，大概基本上就是這三大原則就能夠解決了。，但是有些學員可能又會說，黑黑色。

劉老師，那有的時候事實上，第一個我很忙，那這種情況下怎麼辦呢？，就是我面臨著忙得不可拍攝，我分身乏術呢？那麼一般的來說，我們跟大家在這裡說清楚一下，，面臨著領導的時候，我們一般的情況下可能不是推。

這個活說不幹，我們不會推。，為什麼呢？因為說實話，在機關裡邊，你想去維護一件人際關係不是太容易，但是你說去損害或者是傷害一個人際關係，，那可能相對來說更容易一些，大家能夠明白這個意思吧。，那麼有的時候。

你就說我分身乏術，我想完成，但是我手頭的活非常多在這個時候這麼處理。，縱的來說，你堅持了兩條，我們這種補充，堅持兩條就行了。，第一個，就是工作要分優先級，什麼意思優先級？你可能確定。

你比如說來自張主任和李主任的同時的一個上午來了兩個文稿，，那麼你確定一下他兩個的優先級，根據他的重要性，時間的緊迫性等等，你確定他的優先級。，當然，確定優先級的時候。

你很可能也未必完全是按照這些客觀的指標在進行評價，你很可能心中會覺得，，張主任這個人呢，非常年輕，學歷高，發展後勁非常足，我呢，感覺到跟他也很投緣，我將來可能主要是想向他進行學習。。

也有可能成為你一個處理優先級的一個賦予權重的這麼一個指標，但是總的來說，你要有這麼一種意識，優先級意識。，第二個，你要有一個回復預期這樣的一個意識，什麼叫做回復預期呢？就是說，這件事情。

同時你手頭接到了張主任和李主任來的兩件事情。，那麼，不論是跟張主任和李主任，你都要進行直接的或間接的、委婉的，還是這個直接的，你要跟他說清楚，你向他初步返回這件事情的大概的時間。

以及最終這件事情返回的時間。，你要把這個事情跟他講清楚，這樣就是省得你自己長期的，就是說處於一種非常高度緊張的這樣的工作狀態之中。，那麼，你長期的跟不同的領導建立這樣的一種回復的預期。

而且你恰如其分的能夠按照回復的預期，很講誠信的去執行這個事。，怎麼樣啊？事實上，他會給你的時間會越來越多。，因為有些時候，你看著這件事情，領導很急，其實他也是打著一種時間的這種增量的。，他會覺得，哎呀。

這件事情可能他做事還不是完全靠譜，那麼本來應該可以下週一，我跟他說，這個週五。，對不對？但是如果你跟領導這種回復預期，如果互動良好的話，時間一長，他認為你是個靠譜的人，他就會給你留出更多的時間了。。

所以我們這兩項制度也要去真正的意義上的去執行。總的來說，今天何彥月和給大家講的，面對著多頭領導的時候，第一個總的原則就是遠路徑返回。，第二個，要區分究竟是個人化的執行還是層級資源的執行，這樣的一個區分。

，第三個，面對著兩難的情況的時候，非常的為難的時候，我們有一個這種轉班的制度。，然後如果我們時間上非常的緊張，感覺到分身乏術，或者是資源，面對著資源非常稀缺的情況之下，我們要合理的確定優先級。

以及進行回復預期。，把這個確立起來。如果長期以往，我們覺得，即使面對著多頭領導，事實上，這個多頭領導他是非常考驗我們，，是不是一個能夠靈活處理機關裡邊這種分分複雜的，方方面面等來源的工作任務。。

他能夠非常的考驗你。如果時間一久，事實上我們恰恰能夠在這個過程之中得到一個很大的鍛煉，成為一個非常成熟的機關戰。，所以面對著多頭領導不用害怕，大家可以去實踐一下何彥月老師給他今天講的。。

第一個是三條基本原則，還有也是兩條補充。好的，今天的講解就進行到這裡。謝謝大家，再見。。