# 122.老A处长精讲职场权谋厚黑手段：第五讲：在职场中为什么拉垫背、为什么要拖后腿、在职场中要不要撒谎、在职场中怎么写匿名信、在职场中怎么暗算同事

大家好，我是老A，在開講之前還是先提醒大家幾點，一，在這個介面上，你可以看到左上角的老A，請你點擊一下，然後關注，這是我的直播間，只有你關注了，你才可以及時看到課程的更新情況，二。

我在2015年創辦了微信公眾號《體制內夜讀》，現已有近40萬體制內的讀者關注，大家如果有問題，可以關注我的公眾號，在後台私信給我，但是，我不保證每一條都回覆，因為每天私信的多達幾百人。

我實在沒精力一一回覆，三，在這個介面上，你點擊左上角的返回，你在返回後的頁面上會看到一個小圖標，上面寫著，轉41。85元，你點擊一下，系統會給你顯示不同的二維碼邀請卡圖片。

你把這二維碼邀請卡圖片分享給你的朋友，如果他因為你的邀請而購買了課程，那麼，你就會得到41。85元的邀請用金，如果你把二維碼邀請卡圖片發送給多個朋友，有幾個人購買，你就有幾份邀請用金，多遙多得。

尚不方便，大家從主頁面上可以看到，邀請最多的讀者竟然達到2000人，所以，如果大家覺得課程確實不錯，可以把推廣這門課程當成業餘的兼職，賺一筆小錢，四，因為公務員身份的原因，我的聲音都是經過特殊處理的。

下面開始講正題，每個職場中人都有或多或少的困惑，不管是剛入職的新人，還是已經在單位工作一二十年的老同志，你總會遇到一些工作上的難題，人際關係上的一些僵局，等等，包括我在內，我也是有困惑的，比如。

我一直想外放出去，但一直沒有機會，所謂的外放，在古代，也就是說，補個時缺，在省委辦，無論我距離領導多近，始終只是一個服務人員，連師爺都算不上，更談不上是領導的幕僚了，是的，只是服務人員。

手裡其實並沒有任何直接的權力，只是靠著胡家胡威間接的有一些權力罷了，而一旦補了時缺，就不一樣了，手裡肯定會有或大或小直接的權力，但是，我一直沒有這種機會，這種事情，又不太方便跟領導提。

因為我見過太多在領導身邊的服務人員，因為非常急迫地想要求進步，沒有掌握好跟領導提的時機，導致被領導疏遠，有句話說得非常好，君為難測，要關的事情，要麼不提，只要提，就一定要成功，所以。

這個時機要麼等著領導給，要麼等著一個非常好的時機才提出來，所以，大家也看得出來，我也是有無法解決的難題的，只是，我知道，解決不了，那就等待，有時，等待是解決問題最好的辦法，我拿我舉例子。

是想給大家講明白一個道理，就是，沒有誰的職場是一帆風順的，是風調雨順的，大家都是在磨難和磨練中成長的，那些在職場中順風順水的同志，其實是難成大器的，因為，他們就像是溫室裡的花朵，沒有經歷過風雨。

他們很容易就得到一切，他們會變得，要麼對著一切不珍惜，要麼會變得狂傲，他們漸漸變得不堪一擊而不自知，一旦有真正的暴風雨，他們全部被打得七零八散，比如，孫政才，農家子弟出身，科研能力非常強，學而優則是。

自從在北京踏入燈潭，一路綠燈，坊間都傳為他是下屆的主席或總理，結果呢，折戟重慶，我有位好友，在重慶為官，他打電話給我說了孫政才在重慶的一些做法，這位書記為了多玩一會兒王者榮耀。

竟然讓很多聽局級領導等著他，他在車裡不下來，就是想多玩一把王者榮耀，是的，你沒聽錯，孫書記喜歡王者榮耀，他的情婦還替他請來了輪袍，他對主動同懷送抱的女人，基本上都是不拒絕的，等等，這一切都保明。

這位儲君已經昏昏沉沉到了什麼地步，已經肆無忌憚到了什麼地步，為官從政越在高位，越應該戰戰兢兢，可是孫政才卻在自己經營的王國裡肆意妄為，他的一切都得來的太容易了，所以他不會珍惜，所以，同志們。

年輕人在職場一開始太順風順水，真的是人生最不幸運的事，因為你現在在職場經歷的種種磨難都會變成你以後的法寶，這些磨難會讓你的心更堅強、更堅硬，讓你更快地看透這職場的人情冷暖，讓你看透這世界的事態嚴良。

能讓你迅速地成長為合格的職場中人，真的是這樣，父母教不會的，老師教不會的，職場都能夠教會你，所以，在開講之前，囉嗦這麼幾句，就是想讓大家要用客觀辯證的角度，來看待職場中的種種不順利，今天。

再給大家講一個合集，合集內容包括，在職場中，為什麼拉墊背，為什麼要拖後腿，在職場中，要不要撒謊，在職場中，怎麼寫一鳴信，在職場中，怎麼暗算同事，我一個一個的來講，先給大家講一講第一個問題，在職場中。

為什麼要拉墊背呢？，不知道各位在單位是否遇到過這種人，當他做一件事情，做失敗了，他會拉你做墊背的，很多人想不通，他為什麼要這麼做呢？這樣算有意思嗎？，有意思，為什麼有意思呢？，我給大家舉例說明。

你在縣裡的地稅局辦公室工作，分管地稅工作的副省長來視察工作，縣委書記高度重視，大領導來了，一定要好好表現呀，所以縣委辦需要你們地稅局抓緊時間拿出匯報材料，你的局長專門為此事開會，讓各個科室配合辦公室。

抓緊時間給辦公室報各種地稅數據和相關材料，辦公室對全局各科室的材料進行梳理後，形成一份材料上報給縣委辦，縣委辦又對你們的基礎材料進行修改後，形成了一份縣委書記的匯報材料，第二天，大領導來了。

縣委書記在匯報工作時，被副省長打斷幾次，糾正了他幾個數據上的邏輯錯誤，縣委書記戰戰兢兢，畢竟，領導指出數據邏輯問題是確實存在的，書記在內心想，都是他媽的稿子惹的火，這份稿子你們都寫不好。

害我在領導面前出醜，等大領導走後，縣委書記對縣委辦主任大發雷霆，你去，把監察局的局長給我叫過來，給我查，一查到底，誰提供的數據，誰起草的稿子，誰把的官，都查出來，從地稅局那邊開始查。

縣委辦這邊參與寫稿子的也要查，文字工作搞不好，也是讀職，必須得處理人，縣委書記發火了，監察局的趕緊忙活起來，但是，在小縣城，大家都是書人，雖然老大發火，但是，找一個替罪羊就是了，怎麼能真的一查到底呢。

到處都是關係網，局長覺得此刻應該讓你這個替罪羊，來出頭了，因為當天辦公室寫這個材料的，就你和王輝兩個人，王輝比你早近半位幾年，他是老同志了，更重要的是，他是建設局局長的公子，怎麼能讓他背黑鍋呢。

於是局長找到你，說，年輕人啊，難免都會犯錯誤，你別擔心，一會監察局的同志來問你問題，你主動承認錯誤就好了，其他的不要多說，我會替你在後面周旋，放心去，沒關係的，這種局長是老狐狸局長了。

這是鐵了心讓你去當替罪羊，如果此時你覺得局長說了這幾句話，心裡還很感激他，那只能說明，你的道行還真的是太淺，這個時候，你就應該要拉墊背了，你要對局長說，領導，這個事兒可不能全部賴在我頭上。

你也知道辦公室只是匯總各個科室報上來的數據，數據是否有邏輯錯誤，我確實沒辦法，也沒有能力核實啊，所以，我覺得這個錯誤，主要是在計劃財務科和人事教育科，說心裡話，領導，其他的科室報上來的數據也是有問題的。

他們根本對這個數據不重視，隨便找了點以往的數據材料就報給我們了，副省長只是挑出了幾個錯得比較離譜的數據，真的嚴格挑毛病的話，好像很多數據都是有問題的，所以，這次的錯誤，我覺得我不應該承擔。

並且材料是層層把關的，這種天大的錯誤不能讓我一個人承擔啊，領導，我真擔不起這個責任啊，你把這個複雜的問題，成功地甩給了領導，領導會和相委辦商量，到最後，商量的意見，估計也是會找一個臨時工。

就說地稅級這邊文藝師的同志把材料打錯了，已經將臨時工開除，臨時工確實是最好的背黑鍋的人選，他們也願意背黑鍋，因為處理臨時工最容易，直接開除就是了，過一兩個月，或者三四個月，再反聘回來就是了，再說。

縣委書記也不會一直盯著這個事，等書記的怒氣消了以後，監察局再把調查的結果報給書記，就說，是地稅局文藝師的同志出錯了，地稅局已經把這名同志解聘了，地稅局全局召開了反思會。

每個科室也都對這件事情進行了深刻的檢討和反思，每個科室都寫了不低於三千字的檢討，書記，您看這個事情還需要繼續深挖嗎？，書記一準回說，算了吧，恰不為例吧，長言道，法不擇眾，意思是說，犯錯的人多了。

就不再是單純的法律問題了，犯錯的人多了，不能全部都處理掉的，因為要考慮政治影響，這就是為什麼成熟的政治家都不是一根筋的法學家，所以職場中的你們必須意識到這個問題，單位的一把手是不敢處理很多人的。

如果一口氣處理很多人，外人會怎麼看你這個一把手？，單位這麼多人犯錯誤，單單只是職工的問題嗎？，還不是因為你這個一把手沒有把隊伍帶好，所以，如果你們在工作上犯了確實不可饒恕的錯誤。

這個錯誤如果認定下來可能會影響你的職業生涯，你的仕途，你的發展可能到此為止，但你一定不要驚慌，你唯一要做的就是拉墊背，拉得越多越好，把這個犯錯的問題，把這個小的問題一定要弄成政治問題，或者再弄一些。

再多拉一些墊背的弄成社會問題，一定想辦法把這個錯誤升級，讓小事變成大事，領導就不會或者不敢過重的追究你的責任了，因為他會想，這或許真的不是你一個人的錯，這或許真的是機制的問題，或者是大環境的問題。

而不是你一個人的問題，還有一個原因來解釋為什麼要拉墊背，因為人都是自私的，在職場中，大家都是事不關己，高高掛機，甚至等你出了問題，大家都只是站在一邊看熱鬧，沒有人真正為你的錯誤開脫，但是。

如果你一旦把他們都拉下水，那就不一樣了，那些被你拉下水的同志會擰成一股繩，會形成巨大的勢力，因為每個人背後都有錯綜複雜的社會關係和利益關係，大家都會為了避免懲罰，而動用這些資源和關係。

這樣你受懲罰幾乎就變成了小概率事件了，關於為什麼拉墊背，我相信大家應該很清楚了，至於怎麼拉墊背，無非是嘴皮子上的功夫，但是，千萬不要信口亂說，比如，組織上要追你的責任，你不要張口就拉一幫人下水。

你一定要穩住陣腳，認真地思考錯誤的前因後果，然後，在不牽強的前提下，把確實有這種不可推卸責任的一幫人拉下水，這時候就不要發揚雷鋒精神了，只要他有責任，你立即把他拉下水，有讀者會說。

他日後找我算賬怎麼辦呢？，我上一節課教過大家的，對於別人這種無憑無忌冤枉好人的事情，你一定要拍著胸部說，我怎麼可能幹那種事，打死都不要承認，我再給大家講第二個問題，為什麼要拖別人的後腿，在一個單位。

上升的空間是很有限的，領導的寵愛也是很有限的，所以，一個人的成功的概率也是很有限的，所以，一旦有人節奏先登，那你基本上就沒有什麼希望了，或者說，即便有希望，也可能要等很多年了，比如。

你和王鵬在一個辦公室，你們是同一年進單位的，都是研究生畢業，你們兩個都是政科級，現在辦公室缺一個副處長，你們兩個暗暗較勁，但是，你確實能力比不過王鵬，並且，關係背景也不如王鵬強硬。

單位要舉辦一次全省的大會，你們處事牽頭來做，處長把這個事情甩給了王鵬，讓王鵬負責具體事務，處事其他人員全力配合王鵬，你該怎麼做呢？，當然是在工作中神不知鬼不覺地，尋找好一個好機會，使勁拖王鵬的後腿。

一定要讓大會出現差錯，並且，這個板子一定要打在王鵬的身上，進而讓領導對王鵬的工作能力產生懷疑，進而削弱王鵬競選副處的資本，你可能會覺得這是小人質局，或許吧，但單位的位置就這麼多，等王鵬當了副處。

你怎麼辦呢？，一直被王鵬這樣壓著？，等他熬到了正處，然後你接他的班成為副處？，要等多少年呢？，生乖發財的事，不能等，一步落下，步步落下，那怎麼拖他的後腿呢？，拖後腿最有效的做法就是讓領導不滿意他。

很多人拖後腿就是單純的拖後腿，沒有一點技術含量，為了拖別人後腿，而拖別人後腿，到最後不但沒拖住別人的後腿，反而因為自己算計不精，給領導留下的印象就是這小子天天磨煙功，這是愚蠢的做法。

天下精明的後悔之術都是要經過通盤算計的，都是要精心設計套路的，都是自己主動去設好陷阱，然後等著獵物往裡鑽的，都是在背後下黑手的，然後轉身離去，做得神不知鬼不覺，做不到這些，你的那些所謂的後悔手段。

基本上都是四毀前程，後悔之術是一把雙刃劍，用好了，事半功倍，用不好真的會砸自己的腳，我還是拿王鵬籌備大會，舉例子，籌備大會看似是非常簡單的事情，其實是非常考驗人的，方方面面都要考慮到位。

參會人員的吃喝拉撒，上會的材料準備和分發等等等，有哪一樣考慮不到位，都會容易出很大的問題，這是拖後腿的最佳時機，渾水中才能摸到魚，比如王鵬安排你弄接待參會人員的手冊，你可以做好一部分。

故意遺漏三兩個重要的參會人物，然後請兩天假，然後張小強暫時接替你做接待工作方案，你請假回來後繼續做，又做了一些，你再找由頭去做其他的事情，然後劉大斌又暫時接替你做方案，等你再回來。

就趁機說我還是做點其他的吧，你看劉大斌已經做接待方案的工作了，總之你一定不要全面接手任何一塊工作，這樣即便出了問題，也不好查到底是誰的工作沒有幹好，你一會兒幹這塊工作，一會兒幹那塊工作。

在你所有接手的工作上，你都可以巧妙的埋下伏筆，這些伏筆會在大會舉辦的前期會中會委，把大會搞得一團亂，王鵬是抓走的，他根本沒有精力考慮細節的東西，但是這些細節的東西會導致大的後果。

這些大的後果到最後會變成領導的怒氣，這些怒氣會衝著誰發呢，當然是王鵬，因為他是抓走的，而王鵬自己也不知道到底是誰沒有幹好工作，因為你把責任劃分全部打亂了，到底是誰出了差錯，根本沒有辦法查。

你這樣在背後拖王鵬的後腿，王鵬還要提吧，不處分他就夠意思了，所以各位朋友，這些後悔的手段，即便你們不學，你們也一定要知道，我並非教大家都做這種後悔之人，但是職場中這種膽大心細的後悔之人比比皆是。

你不得不防備，如果你和王鵬的角色對調，你能力比王鵬強，關係比王鵬強硬，你有很大可能成為副處長，領導讓你籌備這次會議，如果王鵬利用拖後腿這招對付你呢，如果你察覺不到，你可能就真的鑽進王鵬設計好的圈套中了。

所以我再強調一遍，這些招數手段，即便你們不用，你們一定也要心知肚明，如果你知道了你的潛在敵人王鵬，可能會在這個時候出來搗亂，那你還會給他分配任務嗎，當然不，因為了解了後悔之術的你。

會明白此刻最明智的做法就是，不讓王鵬參與任何與籌備大會有關的事情，因為家賊難防，即便或者即便讓他參與，也一定要把責任劃分清楚，絕對不能在出現問題後找不到責任人，把他框在籠子裡，即便他是孫猴子。

讓他也不敢在佛祖的眼皮下搞鬼，因為出了問題，領導自然會收拾他，因為是在他的責任天上出了狀況，再給大家講第三個問題，在職場上，為什麼撒謊是十分必要的，在職場中，你總會遇到一些領導或者是同事。

甚至是你認為比較要好的同事，都會時不時撒一些謊，雖然在你看來，他們是睜眼說瞎話，你對這種撒謊的行為很不遲，你覺得他們是不值得教訓的，請你別那麼幼稚了，你已經是職場中人了，不是在童年，周圍全是真誠和真實。

在職場裡，謊言是必須存在的，當然，它也確實是合理的存在著的，所以請各位以後在職場中遇到謊言，不要皺眉頭，不要心懷疑，不要因為別人對你撒謊了，就戴上有色眼鏡看他，沒必要，在我看來，在職場中撒謊的同志。

恰恰是成熟的同志，凡事都要求自己說實話的同志，反而是不成熟的，我來幫你分析，為什麼職場中的人，必須要學會撒謊呢，首先撒謊是為了掩蓋自私，我們每個人在職場上，本質上來說都是自私的。

但是職場上又不歡迎自私的人，所以我們每個人都必須巧妙的，把自私掩藏起來，怎麼掩藏呢，當然是用謊言來掩藏，比如你是科長，你們科室有五個人，到年底了要評選先進，每一個科推一名人員，你今年非常想要這個先進。

因為你知道近期要推幹部了，你想拿一個先進來增加一些籌碼，但是你在科室開會的時候，可能會這樣說，今年咱們科各塊工作做得都不錯，我覺得每一個人都應該得先進，但是單位讓每個科室只推薦一名，所以我也很為難。

所以把大家喊過來問一下大家的意見，這一年你們確實都辛苦了，但是我真的沒有辦法，幫你們每一個人都爭取到先進，也請大家見諒，不要因此影響了來年的工作積極性，評先進誰都想要這個機會，我也想要。

但是我今年不要了，我讓給你們，你們覺得誰合適，此刻稍微懂事了下手，回歷解說，咱們科室今年各塊工作幹得好，都是科長指揮有方案，我覺得科長這一年比咱們都辛苦多了，我的建議是選科長，只要有人這麼說。

其他同志絕對都會負荷，對對對，科長最辛苦，就選科長，看吧，這就是掩蓋自私的需要，明明自己想要卻說不要，其次撒謊是管理大局的需要，每個單位都有盤根錯節的關係，都有數不清的明真暗召，如果你是領導。

你怎麼用最簡單最有效的方式，協調好各方的勢力呢，當然是謊言，要麼是對下屬的欺騙，要麼是給下屬樹立外部的假想敵等等，都是需要謊言來矇騙他們的，比如單位每年都在高校人才引進，突然財政局發了一個文件。

說是2010年以後的人才會補發一筆費用，這當然是好事，但是單位上2010年以前被引進來的人才們不高興了，他們湊在一起說要去找組織部和財政局屬憑理，你是單位的領導，你該怎麼辦呢。

你可以把那些人的情緒安撫下來，然後義正嚴詞的給他們說，你們呀還是高材生呢，怎麼遇到事情就這麼激動呢，動動腦子嘛，縣裡的財政吃緊，先解決2010年以後來的這批人。

你們這些2010年以前的肯定也會享受這個政策，等財政緩一緩嘛，明年估計就發你們的了，你看你們還長能耐了，還去找組織部說理，本來縣裡是給你們考慮了的，但是我估計啊，你們這要一鬧啊。

說不定就把你們的好政策給鬧沒了，道理我跟你們說清楚了，你們要鬧去鬧嗎，他們肯定不敢去鬧了，當然你剛才說的這些話都是假話，你根本不知道縣裡會不會給2010年以前的人才補發相關的費用。

也只是先用這個謊言唬住他們，有時候能唬住就是水平，因為很多事情緊急，根本沒辦法考慮那麼長遠，所以解決任何急迫性的工作必須先穩住陣腳，只有只要穩住了陣腳，這事情就基本上解決了80%，至於明年。

明年你都可能調到其他單位去當領導了，所以各位同志你們明白了嗎，越是有權力的人他越是需要不斷的撒謊，越是利益複雜的單位越是謊言多，越是競爭激烈的單位越是需要謊言，因為完全誠實的人在職場是做不成大事的。

我們的教育不可能教育孩子可以撒謊，但是走向職場以後又因為不會撒謊而失去了競爭力，現實的殘酷往往如此，美好的願望總是在職場中被積的粉碎，所以你們在職場中一定要善於用謊言來偽裝自己。

當然我的意思不是說讓你處處都撒謊，謊言也是在對自己，謊言也是在對自己有利的情況下才用，如果這謊言說出來對自己沒有好處，那就盡量不要說謊言，畢竟撒謊仍然被認定為不好的習慣，能少用一些謊言就盡量少用。

下面我再給大家講一講匿名信的使用方法，匿名信很多人都熟悉都聽說過，但是很多人又不熟悉，因為只是聽說過卻沒有實際寫過，其實我工作18年來，我也確實沒有寫過這種匿名信，因為我一路走來總是會遇到貴人。

我根本不用寫匿名信，並且告我的匿名信也很少，我自己想了想著其中的原因，因為我平時處事比較圓融，為人處事以不得的人為第一大原則，所以在背後記恨我的人並不多，加上我這個人一直是很低調的。

向來都是不與人在明處爭風頭，只在暗處較短暢的，所以同事們都覺得我是一個比較厚道的同事，靠譜的同志正直的同事，再加上我其貌不揚，基本上屬於轉頭就會忘掉的普通的不能再普通的人，這種天生的外貌很不吸引人。

當然也吸引不來別人的記恨，扯遠了我繼續說匿名信，其實匿名信也好，拖後腿也好，打小報告也好，暗算同事也好等等，這些在平時涉及到人品的事，我是不建議大家經常做的，當然對於一些職場的新兵擔子。

我更不建議你們用，因為你們的算計能力，沒有達到用這些手段的水平，一旦你操作不好，事情敗露了，那你在單位的生存空間會進一步被擠壓，這些手段都是邪門，用好了可以達到你的目的，用不好或許就會搬起石頭。

砸自己的腳，這些手段是要在爭取巨大利益的時候，才能在背後搞這些小動作的，並且要確保你有足夠的智慧，讓所有人都不知道，這些小動作是你做出來的，如果你搞這些小動作，只是為了出於對某位同志的忌恨、忌妒。

而沒有巨大的利益，我是強烈不建議你用這些方法的，這些方法和手段我教給你，是想讓你明白，在你想爭取升遷，加薪的時候可以這樣做，但是不是教你動不動就有這些歪門邪道來害人，這個道理你一定要明白。

我也一直在強調，人在職場要守正出奇，日常工作、日常交集中，擺在第一位的應該是守正，在守正的基礎上，才能在關鍵的時刻出奇，這樣才能起到你預想的結果，不然不明白這個道理，就會偏離正道，在歪門邪道上越走越遠。

到最後只能是整個人都變成了十足的小人，誰見了你都躲著走，誰也不敢和你交朋友，誰也都會提防著你，好了 我又扯遠了，但是我覺得扯的是重要的部分，希望大家能夠記在心裡，我繼續說匿名信的問題。

但凡是參加過辦公室鬥爭的同志，都知道匿名信的威力，匿名信是爭奪崗位，謀取自身利益最好用的武器，那麼怎麼讓匿名信發揮到最大的效力呢？，第一 如果你手裡確實有你的職場敵人的把柄。

你記得一定要把匿名信交給合適的人或領導，比如你和張強要競爭辦公室主任，你知道張強在辦公室當副主任的時候貪污的證據，你直接把這些證據匯走一下，然後塞在匿名信裡交給紀檢部門，這種做法或許能起到一定的效應。

但是效果不一定最好，你應該借助更強大的勢力，比如你知道張強在原來的崗位上時，和某位副局長鬧得很僵，你可以在給紀檢部門塞匿名信的時候，也給這位副局長塞一份，這種把柄類的匿名信對於副局長來說也是十分需要的。

他不會把你輸送來的子彈浪費掉，他會用自己的人脈資源影響，或者督促紀檢部門的同志對張強查辦的力度和速度，所以在你用匿名信的時候，不妨也找一個高知，這樣效力可能會更大。

第二直接掌握別人真正把柄類的證據是很難的，因為別人也不是傻子，別人在做一些壞事的事情，壞事的時候也是做得非常隱蔽的，一般人是很難掌握到第一手的直接證據的，如果你掌握的是捕風捉影的生活作風問題。

這些問題都是坊間口口相傳的，都是沒有直接證據的，比如還是你和張強競爭辦公室主任，大家都知道張強的生活作風有問題，因為經常看到他和一些縣城的少婦一起喝酒一起娛樂，這種並沒有真憑實據的把柄。

那你究竟該怎樣寫匿名信呢，這種匿名信即便你寫了交給紀檢部門，紀檢部門也可能會置之不理，首先你是匿名舉報，再就是你沒有真憑實據，即便置之不理那也要寫，這種匿名信不是真的為了要扳倒對方。

而是為了把這個局面搞混亂，為了打亂對方的布局，而是為了把對方的經歷用在應付向紀檢部門解釋作風問題方面，所以這時候寫匿名信最好多寫一些，以不同人的口吻和角度匿名舉報張強的作風問題。

比如你可以以張強睡過的少婦來寫，說張強不負責任花言巧語騙自己感情，把我睡了以後就再也不理我，你還可以以某少婦老公的口吻寫匿名信，你可以說你是某少婦的老公，你知道自己的老婆和張強搞破鞋的事情。

但是因為張強是國家幹部，自己不敢拿他怎麼樣，但是只要這次張強被提拔，你就會向省紀委中央紀委匿名舉報，你還可以繼續說，我的老婆跟我說過張強在KTV是吸過毒的，一個吸毒的幹部你們居然要提拔。

我請你們對張強驗血驗證我說的是不是，如果你們提拔這樣的幹部我會告訴媒體，你們居然用吸毒的幹部等等吧，你這樣匿名寫信即便頒不到張強，我估計紀檢部門也不敢掉以輕心，這樣能有效的聲東擊西能夠吸引張強的火力。

而你恰恰可以利用這段時間去走一走上層路線，第三有一種匿名信完全是自虛無有的，這種匿名信也有它的功利和功效，它的功效就是故意打草驚蛇，這樣做就是為了故意擾亂對方的視聽，故意讓對方心裡不舒服。

故意讓對方亂了陣腳，很多人被人匿名舉報後會自己先亂了，即便自己做了那些壞事並沒有人知道，或者沒有人掌握證據，但是他自己心裡也害怕，他以為可能是組織上可能掌握了自己的一些證據，然後自己會忍不住出一些昏招。

這樣反而讓組織上掌握了它的真實證據，不過這種匿名信一般都是領導用的多一些，主要是用來敲打不太聽話，但是又不太乾淨的中幹的，拿一些自虛無有的匿名信藉機敲打，側面提醒為我所用。

所以不同的匿名信是有不同的功效的，這些匿名信就是借助更大的勢力，借助人性的恐懼來發揮作用，只有你明白了這些有地放肆的一些匿名信，才能讓這些具有攻擊性的信件發揮最大的功能，最後給大家講一講。

暗算同事的三個手段，所謂全謀全謀就是針對權力的謀算，全數全數就是針對權力的戰術，所以全謀全數都是圍繞著權力展開的，為了奪取更多的權力，對於爭奪權力路上的絆腳石，該扳開的就一定要扳開，怎麼扳開呢。

最有效的手段就是暗算，請注意這個詞語中的暗字，是的，一定是在暗地裡算計，如何暗算呢，首先你可以人為的給你的潛在敵人設置陷阱，這裡說的潛在敵人是指那些有能力的，或者能力比你強的。

在競爭時肯定是你的競爭對手的人，這種人你千萬不能和他做交心朋友，因為你對他坦怒的越多，等你們同台競爭的時候，你受的傷害就越大，在單位如果你想往上爬，機會其實並不多，這種機會並不會頻繁的出現。

所以你必須抓住每一個機會，只要提前把這些潛在敵人，弄進你佈置的陷阱裡，你才能在機遇來臨的時候穩穩的抓住機會，你要讓那些比你能力強的敵人，在你佈置的陷阱裡不斷的出問題，然後提前幹掉他。

第二種方法我原來也是講過的，就是小題大作上綱上線的搞垮他，如果你的智商有限，或者是算計的能力不足，你沒有能力去佈置陷阱陷害他，那你就等，職場中人一定要學會等，很多機會你是創造不出來的，那你必須得等。

像狼一樣等，不要等得火急火燎，不要等得心煩意亂，你想一想《狼圖騰》這本小說裡描述的那些狼，他們在北方冬天的草原上，那裡一片冰天雪地，那些狼就這麼靜靜的等在隱蔽的角落裡，等著饑餓的獵物出現，等啊等。

等啊等，很多時候要等一個晚上，你也必須要有這種等待的功力，只有這樣等待你才能等出機會，你會等到你的同事犯錯誤，一旦他犯錯誤，你必須想辦法把他的錯誤上綱上線，或者是想辦法影響領導加重錯誤的嚴重性。

或者是激起大家的眾怒，讓他的錯誤擴大化，這樣他就失去了競爭的機會，最後如果你確實也創造不出陷阱，也等不到敵人犯錯誤，那怎麼辦呢，那你就要把自己的禍心藏好，然後刻意但是不露痕跡的去靠近他，靠近你的敵人。

然後慢慢的和他做朋友，你們都已經是成年人了，如果可以想和某個人成為朋友，其實是一件很容易的事情，隨著友誼的加深，隨著你漸漸成為他最親密的人，你會抓住很多他的把柄，然後把這些把柄洩露出去。

或者直接打小報告給領導，或者直接交給紀檢部門，很多人覺得最後這條路太損了，這樣做會不會減羊瘦呢，我覺得可能會，我只是告訴你可以這樣做，但是沒要求你必須這樣做，成功獲得權力的招數有很多，這些厚黑的招數。

在沒必要的時候盡量不用，但是在不得不的情況下，你也不必富人之仁，殺伐果斷一點，有不成功變成人的勇氣，也要有寧肯我富天下人，不讓天下人富我的魄力，勇敢地用一切手段，和你競爭對手對拼火力。

成功了你便是好漢一條，失敗了那就總結經驗教訓，漸漸的你就會成為，具有豐富鬥爭經驗的老手，你就會成為職場中的老狐狸。