# 122.老A处长精讲职场权谋厚黑手段：02第二讲：合集精讲如何拍马屁、替领导背黑锅、陪领导散步？是否搜集领导把柄？给领导送礼的分类、如何应巧妙应对领导批评

在开讲之前先向大家做一个解释，因为公务员身份的原因，所以我的声音都是经过特殊处理的，今天给大家讲一个合集，这个是第二讲，这个第二讲是一个合集，我把大家平时经常会遇到的一些小问题，统一放在这一个课程里。

我建议大家单纯的听效果不太好，如果在听的过程中有一些可取的地方，我建议大家把这些地方用笔记录下来，以背不定时的翻出来看，这样才能够灵活的运用到实践中，才能够融会贯通，我先给大家讲一讲如何拍领导的马屁。

拍领导的马屁有很多人是曾在认识的误区的，很多人都不想或者不屑于拍马屁，一是怕领导可能不喜欢，二是怕同事会觉得自己是小人，其实这两者都是多虑的，在现实中领导既不缺钱，也不缺权力，更不缺女人。

她们缺的是什么呢，是精神层面上的舒服感，所以大部分人都喜欢被人抬着，都喜欢被人吹捧，都喜欢被拍马屁，所以拍马屁不仅是人际关系的润滑油，更是上下级关系的粘合剂，另外你的一个担心是怕同事说你是小人。

更是不足为虑，大家都已经是职场中人，流言蜚语只能让你更强大，大部分的同事都只不过是乌合之众，他们都是潜在的，你不必太在乎他们的看法，所以一定要更正这一个认识上的误区，不要不屑于去拍马屁。

大家更正了这个错误的认识以后，我再给大家讲一下如何巧妙的，不显得阿谀奉承的拍领导的马屁，第一个方法就是向领导虚心的请教问题，我们从小接受的教育就是要自立更生，自立自强，更多精品课程添加微信。

18008358537，这导致很多成年人在职场中，很不好意思向别人请教问题，觉得请教问题会显得自己很愚蠢，上级向下级请教问题更是难上加难，所以不止下问，一直是一种美德，但是向领导请教问题。

却是一个非常好的拍马屁的密切，在职场上最上等的拍马屁的方法就是，虚心的向领导请教领导擅长并且很熟悉的问题，这样不仅让领导有一种好为人师的快乐感，并且领导还会认为你这个人，虚心好学值得培养。

比如领导是名牌大学的毕业生，而你的孩子今年要高考，你可以在合适的机会向领导请教，高中学习方法的问题，如果领导非常喜欢这个请教，并且乐于给你讲一些方法，你要认真地拿个纸笔记一下，如果孩子考上了好的大学。

你还可以借机会私下里请领导吃饭，又多了一次单独交流的机会，请他吃饭表示对他的教导之恩的感谢，这是第一个方法，第二个方法就是发自肺腑的真心赞美，我们国人的性格是非常内敛的，不太愿意去表扬和自我表扬。

总觉得去表扬别人去赞美别人，内心有一道坎过不去，即便别人是真的优秀，真的在某一个领域有特长，但是总是不愿意去夸奖别人，觉得那样会很虚伪，觉得讨好别人夸赞别人会让自己不舒服，其实不能这样做。

因为每个人都有他的优秀之处，我们必须要看到他的优秀之处，肯定他的优秀之处，然后去赞美他，你赞美别人在赞美的过程中，你自身也才被看中，在职场中，领导的主要工作就是做出决策，而你要在研究他的决策后。

迅速地找到领导决策的闪光点，和他的良苦用心的地方，然后积极地去响应，主动地去响应，这样做会让领导找到被认同和支持的感觉，会对你产生质疑的感觉，久而久之，领导就会对你产生依赖的感觉。

这一切都源于你对领导决策的，真心发自肺腑的赞美和拥护，第三个方法，帮领导掩盖错误，每个人都不是顽人，都会有这样或者那样的错误，领导也是平凡人，他们也会出现错误，有一些在职场上不太如意的人。

总是觉得领导是个窝囊废，其实不能这样理解，如果你坐上领导的位置，你并不一定就比他做得更好，就像我们很喜欢评价历史人物的功过是非，我们总是一副慷慨激昂的奋清样样，其实那些能够轻视流明的人物。

都是当时的绝对精英，国之栋梁，我们大多数人是没有资格评判他们的，因为我们如果生活在他们那个年代，我们可能依然只是一个平凡的人，所以说在职场中不要觉得领导无能，不要在领导出现了错误以后，出现了失误以后。

看笑话，更加肯定自己觉得领导无能的判定，这样做是非常错误的，你应该在领导做了错误的决定后，主动的站出来为领导掩盖错误，这样才能够让领导的压力减轻，这样也是在变相的拍领导马屁，如果领导做了错误的决定。

这时候作为手下，一定不能指责推卸责任，一定要主动的认同，或者找出领导决策的正确性，或者承认自己是在执行中，错误的理解了领导的意图，是执行的问题，不是领导决策的问题，你为领导解围，领导才会在以后帮助你。

比如你按照处长的意思，上报给省委办公厅一些数据，分管领导没有仔细看就签字了，报到省委办以后，这些数据成了大笑话，领导追问词表来处复，你可以说，这个表是我统计错了，处长挨盘我这样做。

我偏偏用另外一种统计的方式，结果弄出了差错，处长会感激你的，起码会在内心认可你，因为你最大化的说了自己的过错，而弱化了处长的决策失误，这是在变相的讨好领导，领导都是聪明人，他会在合适的机会找补给你。

其实我觉得最后这个例子，也可以归纳到被黑锅的范畴，相对于拍领导马屁，被黑锅确实更能让领导喜欢你，那么怎么有技巧的帮领导被黑锅呢，我给大家讲一下，我的几个看法，第一个就是在工作上，主动的帮领导被黑锅。

有一些领导为难的问题，你要主动把疑难，把容易出问题的事情拦过来，事情做成功了，功劳你自己的成功，做成功了功劳让给领导，事情没有做成功，自己就把这事情的后果承担下来，领导不是傻子，你主动断气肯硬骨头。

领导会记住你的，比如年底公司因为财务状况不好，作为领导他想降低奖金，但是又不太方便说，这时候你主动的站出来，提议大家都不要奖金了，这个时候所有的其他员工，就会把怨恨的焦点放在你身上。

但是领导会在内心里高看你，能同事的埋怨，同事对你的抱怨，以及领导对你的高看，你选哪一个呢，第二个方法是要做领导的挡箭牌，在职场里最常见的就是，领导的某些做法会引起下属的不满。

这时候你要主动的去做说服工作，要主动的在领导和下属之间调和，比如某一些职工被罚款了，或者没有被批准请假，这时候你可以主动的去做工作，尤其是当着领导的面，你要对那个同事说，领导的难处，说领导的良苦用心。

即便不会起到什么作用，但是领导会认为你主动替他做，这样的事说这样的话，会认为你能够站在领导的角度上去考虑工作，其实你是在为他当挡箭牌，在替他背一些同事怨恨他的黑锅而已，第三种方法，帮领导敲边鼓。

领导有很多话是不方便说的，即便方便说但是也不能说得太明细太详细，有的时候没有说得太详细，有的时候是忘记了说，这个时候你就要替领导解释清楚，要让大家知道领导的意思，比如今天是三八妇女节。

领导忘记了这个节日，这个时候你就要在私下里提醒领导，今天是妇女节，是不是让他们忙完的可以提前下班，领导会为你这个提醒，而觉得你能够替他补漏洞，总之你在职场中能替领导分忧的越多，越能快速的进入领导的视野。

在职场中还有很多和领导一起走路的机会，或者是上班的时候碰到，或者是饭后的散步，恰恰领导也在那散步，这些单独和领导独处的好时机，你应该怎么把握一些细节呢，我今天再给大家讲一讲，如何陪领导散步走路。

这里面有三个大的原则，第一个原则就是把最突出的位置让给领导，如果和领导一起走路，去的是领导熟悉的地方，那么自己就走在后面，尽量在左后位，这样的地方既突出了领导的和自己，既突出了领导，又显得和自己亲近。

但是如果你和领导之间还有其他的领导，这个位置这个左后位的位置有人站在了，你就只能跟随在右后位，如果同行的人当中，除了领导的秘书便是司机，他们紧紧的跟在领导的身边左右，那你不要跟领导太近。

因为你不是领导的身边人，领导有可能要私下里和秘书司机，说一些私密的事情，你跟的太近不太好，如果去的地方是领导不熟悉的地方，这个时候你需要站在左前方的位置，方便为领导做引导。

这第二个原则就是把最安全的位置留给领导，千万不要站在领导的右边，在咱们国家基本上是靠右行驶的，最右边是最安全的位置，最不受骚扰的位置，这个位置应该是领导走的，自己要走在领导的外侧。

这个左右的关系很多人可能并不是太在意，觉得这是一些小节，其实越是往往是小节的地方越能够考验人，第三个原则就是把最主动的位置让给领导，进门的时候领导先进去，出门的时候让领导先出去。

坐下的时候一定要让领导先坐，起立的时候一定要让领导先起，领导没站起来你先站起来了，领导就会觉得相当的尴尬，如果领导没有坐下而你先坐下了，就会显得你十分白俗，让领导觉得你根本就没有尊卑意识。

这些都是细节上的问题，要牢牢地记住，至于散步时应该交流些什么，我建议根据领导的提问随机应变，不要害怕难场，不要一次又一次把话题没话题去找话题说，如果你觉得领导今天的兴致并不是很高。

不想讲太多话那只需要按照上面讲的原则，老老实实地并在领导的后面，全当做自己是领导的保镖，如果领导今天兴致高，不断地问你这个问题那个问题，你可以照时回答，但不要兴奋过度说起来没完没了。

更不能想到什么就说什么，嘴巴上要有个把门的，不能说一些本来不该说的话，下面再给大家讲一个问题，在职场上要不要搜集领导的把柄以防独备，有人经常说在服务领导的时候，要不要秘密地搜集领导的把柄呢。

其实有这个想法的人，我想应该还没有进入到领导的核心圈子，我为什么这么说呢，我先给大家讲一下我的看法，你再决定是否要搜集领导的把柄，每一个领导其实都不会轻易地把自己的，做的一些坏事的把柄让很多人知道。

他们肯定都是经过多方的伪装和深藏，所以如果你想搜集到领导的把柄，你必须获得领导的信任，在能够在信任的阶段，信任的位置信任的项目上，你才能亲近地接触领导，从而获得所谓的把柄，可以这么说。

在这个获得信任的过程中，领导有可能对你有很多测试，你以为是抓到了把柄，很可能就会被安排好的社局，很可能是进了一个领导故意安排的局，这是一种信任的考察，过不了这一关子，你几乎没有机会进入核心圈。

去触摸核心的利益，好不容易获得一丝信任，如果过关就会飞黄成蓝，如果没有过关，那你就可能被打回原形，所以几乎没有人能为这个光明的前途去冒险，为了这个光明的前途去冒险，偷偷地去搜集领导的把柄，得不偿失的。

退一万步讲，即便你获得了领导的把柄，那你怎么使用这些把柄呢，其实无非是这几种做法，自己去检举揭发自己的领导，直接翻脸对抗，说实话可能你还没有对抗，你就自己提前被打趴下来，秘密的揭发。

这样即便是扳倒自己的领导，自身也没有任何的好处，如果你把这些把柄给别人使用，而自己其实就成了别人手里的枪，被人当枪使早晚会被出卖的，所以说获得领导信任关系，而可以搜集的把柄，拿出来对自己是弊大于利的。

也就是说你搜集到领导的这些把柄，如果你想利用它，利用这些把柄，无论你怎样使用这些领导的把柄，对你来说坏处一定是大不好处的，为什么这样说呢，因为你挑战了权力的秩序，作为亲信你对自己的领导，暗地的搜集证据。

即使你成功了，你这样的人也是挑战了权力的秩序，任何后面来的领导都不会任用你，因为你是一个叛徒，再其次就是站队的问题，即便你扳倒了自己的领导，别人也会整体的收拾你这样的人，因为领导不是一两个人。

这个领导背后是有一批人，这么一批人会形成一个合力，让你过得也绝对不会顺畅，所以说自己费尽了九牛二虎之力，获得了领导的信任，还在偷偷的搜集领导把柄，这个非但不能自保，反而会弄巧成拙，很多人会说。

后黑全谋不是讲究持树不持近吗，我们搜集领导的把柄有什么错呢，其实错误的理解这句话，我们要把自己放在安全的地位上，恰恰不搜集领导的把柄，而是把自己的事情做得滴水不漏，不被人抓住把柄，我们在做事情的时候。

让自己不处于危险的境地，不被领导抓住把柄，从而不被利用才对，不能以为是领导的人，就可以替他做黑活被黑锅，而不留下证据，如果要是领导做黑活被黑锅，就一定不能留下证据，所以说全谋研究，持树不持近。

这样才是正确的理解方式，要想让自己立于不败之地，是要让自己不被人抓住把柄，而不是自己为心的上良心的，去抓一些去搜集一些领导，提拔你栽培你领导的一些证据，我再给大家简单的讲一下，送礼的分类。

送礼向来都是职场中最大的一个话题，很多人对送礼有很大的困惑，到底是送什么呢，怎么送呢，被退回来又是什么意思呢，被退回来接下来又该怎么办呢，我给大家讲一下这个送礼的分类，大家可以根据自己的实际情况。

再去想一下该讲个送什么，送的礼包括这几类，第一类是表达心意类，这类的送礼并不是对领导有所需求，而是表达自己对领导的心意，要让领导知道他在你心里的位置，靠送礼来培养彼此的感情，这时候不在乎礼物的贵重与否。

而在于难度、稀缺，以及为了送礼所耗费的心思，这时候最需要切记的就是不能够送现金，送现金的话非但不能表示心意，反而让领导觉得有烫手山雨的感觉，觉得你这是在行贿，或者是你肯定有所求，送现金越是不表达需求。

领导越是不感受，第二类是表达诚意类，求人办事送礼，大多就是这一类的，表达一种诚意，这是交易欲望的表达，我愿意为这个事情付费多少，领导所要看的是对价，能够办成以及风险评估。

这个阶段可以说最为重要的就是构建信任关系，彼此不信任，给钱再多不安全也没人敢收，收了办不成领导也怕有后遗症，你给的少也不行，领导自然是看不上了，所以表达诚意通常会使用巨额现金。

通过领导信任的中间人或是一对一来送过去，现金在此时是一种态度，第三是表达谢意类，事情如果领导给咱办成了，这时候很多交易还有后续的各种活动，这就需要来表达谢意了，目的是为了方便日后的继续合作。

这个后续的合作程度这时候送你就要看后续的合作程度，如果合作得深就拿出这个项目的一部分利润给领导的，让他觉得自己是项目的合伙人的感觉，如果后续的合作钱可以送一些通用的贵重的礼品，比如明烟、明酒。

贵重的礼品通常都是这个阶段送出去的，这是送礼的礼物的三个分类，当然礼物被退回的情况很常见，大多都是这三个原因，大家可以听一下结合到自己原来送礼失败的例子，总结一下。

这三个原因第一个是你和领导没有性的关系，贸然去送礼，别人感觉不到你的诚意，所以不敢收服，第二个是办不成事不能收服，领导觉得你求的事他自己办不成，所以他不能收服，不想给自己找麻烦，第三个就是觉得你给的少。

别人帮了你之后你给别人的礼物太少，领导会觉得心不爽，会觉得你小气，不如不要不如不收，送礼是一门职场的语言，大家通过送现金、送礼品不同的手法来表达互动的意思，所以这个学问是一门大学问，大家要仔细的揣摩。

不仅要揣摩，还要有意识去实践，有意识去实践，不要一直停留在想法中，而不去落实，很多人很困惑，总觉得送礼就是贿赂，是搬石头砸自己的脚，是愚蠢的行为，其实并不是这样的。

根据中华人民共和国刑法第389条的规定，行贿罪是指为谋取不正当利益，给国家工作人员以财务，含在经济往来中违反国家规定，给予国家工作人员的财务，恕何较大或者违反国家规定给予国家工作人员。

以各种名义的回扣费、手续费的行为，因被勒索给予国家工作人员以财务，没有获得不正当利益的不是行贿，从法律层面上，从法律角度有三个层面的意思，首先谋取不正当利益，其次是针对的是国家工作人员。

最后是没有谋取不正当利益，这就不是行贿，这就不是贿赂，所以说大家一定要搞清楚，这个贿赂和行理的区别，这个都是有法律依据的，最后我再给大家讲一下，我们在职场中如何正确地面对领导的批评、指责和发难。

因为我们每一个人在职场中都会犯一些错误，领导有时候为了纠正我们的错误，会对你提出严厉的批评，一些人拿这些批评不大回事，觉得随便领导怎么批评我无所谓，但是有一些人又非常的害怕领导的批评。

只要领导一批评就觉得天要塌下来了，觉得自己的前途黯淡了，自己没有发展的潜力了，自己在单位上混不下去了等等，这两种态度都是不对的，我们到底该怎样正确地面对领导的批评和指责呢。

我给大家讲一下面对领导批评的上中下三策，首先在领导批评的时候，最下的策略最不可取的策略就是辩解，每个人在面对批评的时候，第一时间就会想的是反驳，表达自己没有错，因为承认错误本身让自己心里觉得很不爽。

很多人即使真的是犯错了，也会把责任推卸给那些条件不好，时机不多 别人不配合等等，把这些都推到这些原因上，而自己却不承认自己有错误，所以说辩解在领导眼里就是一个不负责任的形象。

不管这件事情你本身做的对不对，你不负责任本身就是错误的，所以说不要辩解，面对领导批评时比较折中的一个方法，也就是中策 就是沉默，很多人都知道领导批评你的时候，都是在气头上 是不方便反驳的。

就用沉默来代替，不管领导说什么都不予以回应，一直站在那里不说话，这个其实是一个逆来顺受性格下的表现，领导看到你这个样子 虽然发不了火，但是对你还是会有不良的印象，为什么呢 因为你这种表现让人觉得很无能。

只有无能的人在受到领导批评，受到别人指责时，才是那样一副逆来顺受的沉默的样子，那到底该怎样面对领导的指责和批评呢，什么才是上策呢，上策就是引导的，把对错误本身的关注点，引导到解决问题上去。

把对错误本身的关注点，引导到解决问题上去，比如领导在批评你的时候，你可以往解决问题上来引导，领导 接下来我该怎么做才能做得更好啊，我想了很久 怎么着也想不出来，所以我向领导请教一下。

说这件事情我绝对不会再犯了，领导 请你指点我一下吧，接下来我该如何挽救，才能让我们的损失降到最低呢，这样说就能够把话题引导到解决问题上，既能够表现自己对情绪的掌控，又能够表明自己对问题前瞻性的解决。

所以我们面对领导的批评不要发火，只要我们把焦点引导到解决问题上，基本上就算是成功了，有很多人采用变解的策略，其实说的越多可能错的就越远越多，面对指责批评其实不仅仅用在职场上。

用在家庭 用在生活交往中都是有用的，在家里和老婆吵架的时候，你可以对老婆的情绪做一下引导，不要翻旧账，也不要只盯着问题的本身，可以向老婆问一句，我们该怎么做，这样是很好的一个办法。

这节课就给大家讲这么多。