# 122.老A处长精讲职场权谋厚黑手段：01第一讲：详解依附领导的方法和技巧

大家好，我是老A。在開講之前，想向大家做一個解釋。，因為公務員身份的原因，所以我的聲音都是經過特殊處理的。，感謝各位的信任，付費購買了我的課程。，在這個信息爆炸的年代，好壞訊息，彌沙俱下。。

好像所有的人面對海量的訊息無所適從。，每天習慣性地打開手機，獲取來自世界各地的訊息。，在閱讀的時候，沒有感覺到時光流逝。，等過完一天躺在床上，覺得自己好像什麼都知道了，但是又覺得好像什麼都不知道。。

我覺得對於一個想成功的人來說，這樣每天被大量訊息掩埋。，而自己卻獲取不到有用的訊息，是極其浪費時間和精力的。，因為大多數的訊息都是沒有用處的。，它們出現在你的視野裡，就是為了消耗你有限的寶貴時間的。。

所以，一個人要善於在茫茫的網絡信息中選擇自己想要的，對自己有幫助的信息。，毫無疑問，對於一個職場中人來說，我講的這些應該算是有用的信息。，因為我講的這些內容都是過來人的講述。

都是我曾經走過的彎路匯總而成的心得。，都是能在職場中能夠實際幫助你的內容。，只是，我的口才一直不是很好，所以在講述的時候，可能有時候會不連貫，不成系統。，當然，本來全模後黑就沒有所謂的自成系統一說。。

所以沒辦法像其他課程一樣，能夠提綱氣領。，各位在聽課的時候，最好拿一個筆記本，聽到一些精彩的地方，就順手記錄下來。，這樣，有時間就翻一下自己的記錄，看一下這些手段，把這些記在心裡。，然後。

不斷地在現實中運用，這樣做才能融會貫通。，不能隨便聽一聽，左耳朵聽完，就從右耳朵溜出去了。，所有的教程在你的腦海裡存留了很短的時間，就被你拋在腦後了。，這樣，你的錢就白花了。，學這門課最忌諱的就是。

學得非常好，但是就是不敢在現實中運用。，怕這個怕那，不要怕。覺得對自己有好處的，有益處的，就一定要去做。，當做不做，是愚蠢的。那樣只會錯失良機，只會被命運被動地推著走，。

而不是把命運牢牢牢地掌掛在自己手裡。，我先給大家講兩個例子。，一個例子是最基層的例子，一個是最高層的例子。，我先說基層的例子。，這個是我奶奶給我講的事情，發生在15、16年前。。

我的一個遠房親戚是村裡的信貸員。，信貸員是幫助本村的村民去銀行存錢、取錢。，因為當時很多村民都是文盲，到了銀行也搞不清楚。，存錢、取錢的流程。，所以當年信貸員是很流行的。，基本上每個村都有一個。。

但是信貸員不是銀行的正事工，並且也沒有可能成為正事工。，但是我的遠房親戚卻破天荒地成為了正事工。，他是怎麼做到的呢？，他攀上了我們鄉裡的銀行的主任，攀了將近十年。。

到最後主任想盡辦法讓他成為了銀行的正事工。，在這十年裡，主任家的事情他搶著幹。，主任的老家也是農村的。主任的父母在農村種了一些地。，於是每當秋收春耕的時候，我的遠房親戚總是先把主任父母家的農活幹完，。

再來幹自己家的，幫助主任的父母噴農藥、拔草等等。，總之這十年的時間裡，我的遠房親戚像是主任家裡的長工。，到最後終於守了雲開建院營，從一個普通的民工成為了銀行的正事工。，再說最高層的例子。

北京和重慶的社會書記，當年都是在習大大手下做過官的。，習大大成為習大大以後，他們兩個人的聲線速度大家有目共睹。，像是做了火箭一樣，快速地得到提拔，被委以重任。，習大大一路走來。

在他手下做過事情的人有很多。，但是為什麼偏偏這兩個人被習大大提到了這麼高的位置上呢？，除了兩位社會書記本身能力很強以外，當年刻意的攀附也起到了關鍵的作用。，我講這兩個例子是想告訴大家什麼道理呢？。

我想告訴大家的是，如果你想出人頭地，你想改變自己的命運，想走捷徑，想快速成功，花精力去攀附領導，絕對是事半功倍的方法。，很多人在單位，就知道每天決著定看工作，動不動就加班到凌晨。。

你們是不是以為自己工作積極一些，努力一些，領導就會看在眼裡，升職加薪的時候就不會忘記你。，我不排斥靠苦幹也能夠得到提拔的想法。，但是單位裡想靠苦幹拼圖一條血路的人太多了。，不信，你看看你們單位。

是不是每個人都在精精液液地幹工作，大家都在努力，都沒有偷懶，都在加班。，你說，領導該重用哪個人呢？，我來告訴你，領導會重用哪個人？領導會重用在私下裡，讓自己滿意的人。，至於工作能力怎麼樣？能力強更好。

能力不強也沒有什麼關係的。，為什麼會這樣呢？，朋友們，你們的領導除了是你們的領導外，他還是一個普通的社會人。，他在你們單位的時候是領導。，這個領導的崗位要求他必須有一個領導的樣子，必須講卡面上的話。

不能和你稱兄道弟，必須把架子端起來。，沒辦法，這是他的領導崗位職責必須要求做的。，換作你是領導，你也會這樣做，這是領導自我保護的一種策略。，但是，領導還有一個身份，就是他也是一個普通的社會人。

他也和我們一樣。，有同樣的感情問題，同樣的家庭問題，同樣的子女上學就業問題等等。，所以，現在我來問你了，對於領導來說，你覺得你把工作幹好，領導的滿意程度會大一些呢？，還是在工作以外。

在生活中把領導伺候好，把領導的難題解決好，領導的滿意程度會大一些呢？，肯定是在生活中。，因為即便你在單位把工作幹得再好，你也只是把單位的工作幹好了。，把你的奉獻給了單位，領導並沒有得到自己的私利。。

而你在工作之外，在生活中把領導伺候好了，伺候的是領導的本人，和單位是沒有什麼關係的。，你的奉獻是給了領導的，所以領導對你的滿意程度要大，要大過你在工作中讓他滿意的程度。。

這就是往往很多在工作中能幹的沒有被提拔，而一些能力平庸的，或者根本沒有任何能力的卻被提拔了。，問題就在這裡，因為他們能在生活中讓領導更加滿意。，所以每個人努力方向的不同，人生的命運也不同。。

我已經把道理說得很明白了，如果你還是堅持把精力全部用在工作上，那你注定是一個正派的人，但是也是混得一般的人。，如果你能夠把一半的精力用在領導的私人身上，你會發現你得到的遠遠超過你付出的。，所以。

如果你是一個從來不琢磨領導，不知道在私下裡接近領導的人，我奉勸你趕緊的調整方向，，必須把工作的至少一半的精力拿出來，拿出來去琢磨領導，去接近領導。至於怎麼接近，怎麼攀附，我後面會詳細的講套路和方法。。

我現在想給你們破解的一個問題，就是你們自己也認同攀附領導是潔淨，但是為什麼就是勇氣不足，不敢邁出第一步。，你們是不是怕主動靠近領導，領導可能會覺得你是小人，害怕領導會拒絕你的好意。

你們也害怕其他同事可能會說閑話。，你們害怕這個，害怕那個，就是不害怕自己混得不好。其實這些害怕都是富人之見，都是書生之見。，明明知道這樣做會讓自己的利益最大化，可是卻破圖不了內心的一些成見，一些潛見。

總是被你們的懦弱所牽制，被他人的看法所牽制。，這樣是不行的，這樣是阻礙你成功的。你必須從今天開始就把這種壞習慣扔掉，把這種潛見，欲見，成見扔掉，不然一輩子難成大器。，你以為攀附領導，領導會認為你是小人。

領導會拒絕你的好意，其實你想錯了。幾乎所有的領導對於自己的下屬，對於自己下屬的好意都是常開懷抱的。，不管你是單位的中層幹部，還是單位不太起眼的小兵，領導都不會對你嗤之以鼻，或者不屑一目。作為領導。

他們巴不得所有的下屬都圍繞在他身邊。，這是領導內心的想法，他們都喜歡被人抬著，被人愛戴著，被人掛念著。所以，請你放心大膽的去追隨你的領導，去攀附你的領導，去跟上他的腳步，去琢磨他的想法。

去替他辦一些他不太好出面的事情，去幫他背黑鍋，去為他做一切，把他當作自己的父親，或者自己的孩子。，深深愛他。我講了這麼多，我想你應該放下錯誤的成見了。明天可能要去單位攀附領導的想法應該是蠢蠢欲動了吧。

別著急，我還沒有給你講方法。，職場中人的攀附也是要講求技巧的，總不能像黑社會拜碼頭那樣，拿一把殺豬刀，切一下自己的手指頭，把血放出來，留在碗裡，然後喝掉，然後對大哥拍著胸部說，大哥，我以後跟著你幹了。

我們職場人的攀附不能那麼野蠻和暴烈，是有技巧性的。，在給大家講技巧性之前，我先給大家講一個選擇的問題。這個選擇的問題就是單位的領導那麼多，到底該攀哪一個？都攀的話，根本沒有那麼多精力啊。，當然不能都攀。

攀附所有的領導，一，沒有那麼的精力，沒有那麼大的精力，二，也不必要，不需要攀那麼多。在單位，我認為只需要攀附一個就夠了，但是具體該怎麼選呢？到底該選誰呢？，這個選擇是非常重要的，不然隨便攀附一個領導。

等你付出一片真心以後才發現這個領導是他媽的白眼狼，或者是一個不是好歹的領導，那麼你的心血都是白白付出的。，所以這個選擇一定要慎重。選擇應該注意哪些標準呢？首先，這個領導一定願意幫助自己的身邊人。

並且為了照顧自己的身邊人，捨得下大力氣。，這個應該好打聽，也好觀察。你仔細地觀察一下，近幾年圍繞在這個領導身邊的人到底混得怎麼樣，就大概能知道這個領導願不願意幫助自己的身邊人了。，這個事情是非常重要的。

你一定要看清楚。不要覺得有一些領導看上去好打交道，就覺得這個領導可能會照顧自己的身邊人。，很多領導是典型的笑面虎，對誰都笑呵呵的，但是對誰也不付出真心。即便你攀附他，他也是笑呵呵的接受。

但是等你遇到生簽的問題的時候，他不會真正的幫你。，而有些領導雖然平時看上去很臭，脾氣很臭，動不動就拍桌子，動不動就罵人，看上去十分的強勢，十分的不好接觸。

但是這種人他往往願意強勢地幫助自己的身邊人爭取利益。，所以不要被領導的表面所蒙蔽了，要仔細地考察，要仔細地觀察，要多去參加幾次單位的飯局，要能判斷出這個領導是不是真的願意幫自己身邊的人。，如果願意幫。

這個領導肯定是首選。上面講的是第一個原則，就是這個領導必須懂得為攀附他的人在關鍵的時候爭取關鍵的利益，不然花了那麼多精力去攀附，攀了也是白攀。，當然還有其他的編制，還有其他的標準。

在一個單位如果所有的領導都很懂得為身邊人爭取利益，那肯定就要去攀老大。，比如說你是在縣裡的地稅局局長和幾個副局長都是懂得照顧自己身邊的人的領導，那你就果斷去攀局長。，你可能會說單位那麼多人。

局長根本就不認識我，我也沒有什麼機會接觸到局長。局長不認識你，那你就想辦法讓局長認識你。，接觸不到局長，那你就想辦法接觸到局長。這種小事情都是動一下腦子就能想出辦法來的。，只是你平時沒有望著方面去想。

每天和局長在一棟樓裡辦公，在一起吃飯。，如果你連這種接觸局長的機會都創造不出來，那只能說明你沒有動腦子。，為什麼要攀局長而不攀副局長呢？攀局長的人那麼多，而攀副局長的人少一些。。

為什麼單單要攀局長而不只攀好攀的副局長呢？，因為在一個單位裡，只有一把手說了算。從某種意義上來說，真正的領導也只有一位。其他的副指領導，其他的副局長都只不過是一把手的助手。，一把手想重用你。

走一下程序就能立即重用你。而其他副局長想重用你，他必須要徵求一把手的同意以後才能重用你。，多了這一道，就會生很多的變數。所以攀副的首選領導一定是單位的一把手。，如果確實存在種種的原因。

你確實攀不上一把手，只能在副局長中選的話，那你必須考慮以下的這些因素。，這個副局長是不是和局長的關係很近？如果是局長討厭的副局長，那最好不要去攀。這個副局長的年齡是不是馬上就要退休了？。

如果快到退休的年齡了，那最好不攀。這個副局長是不是一個膽大妄為的人？如果是，也最好不攀。，因為膽大妄為的領導遲早會出事，遲早會連累你。這個副局長是不是為人處事特別強勢？如果是，也最好不攀。。

因為強勢的領導往往會得罪很多的人。他得罪的那些人或許不敢報復領導，但是他可以拿領導的身邊人開刀，也很容易連累你。，還要考慮其他的因素，比如這個副局長如果家族勢力的關係非常強大，那不管他是否到點。

最好去攀附。，即便他退了，你只要攀上他，他想幫你的時候，有家族的勢力也可以來幫助你。，具體攀哪個領導需要考慮的因素大概就是我上面說的那些。大家可以全從密閉做出選擇。。

我再給大家講一下攀領導的其他的原則的東西。在一個單位，最好只攀一個領導。，不能做兩面派，不能做老好人，誰都想攀，誰都不得罪，天下沒有這樣好的事情。，你只能綜合考慮後，認真地去攀一個，全身心地去攀一個。。

當然，我的意思不是說攀上了一個領導，就不理會其他領導了。我的意思不是那樣的。，我的意思是要你把認準了的領導，你要攀附的領導當成自己的父親，而其他的領導，你把他們當成叔叔。，不知道我這樣說你明白了嗎？

我再說的直白一點就是，雖然你攀了一個領導，但是對待其他領導，也要在面子上說得過去。，這是在本單位，本單位只能攀一個，那就不能攀其他的了嗎？當然能，但是要在本單位之外。，我的建議是。

一個層級上的領導只攀一個，因為時間和精力都很有限。，所以，一個層級上的領導只攀一個，比如你還是地稅局的普通職工，你已經攀上了局長，那麼就不用再攀其他部門的局長了。，你可以去攀一個常委，縣委常委。

或者是攀市級部門的局長，或者是市委的常委。，這就是我說的，一個層級上只攀一個，因為你只要在這個層級上攀上了一個領導，這個層級上的方方面面的事情，，如果領導視你為心腹。

領導都能夠在這個層級上幫你把所有的事情解決掉。，現在的你已經覺得攀附領導是自己職場上的捷徑，也認真的分析了你能夠攀附的。，各位領導也確定了想去攀附的某一位，現在是萬事俱備了，只差登峰。。

這個登峰是什麼呢？就是怎麼做才能攀得上領導呢？，下面我給大家詳細的講一講。，首先，要花時間和精力去揣摩領導，揣摩領導是下級必須要學的技術。，這項技術學好了，在職場中會春風得意，揣摩就是為了讓領導開心。。

你只有把領導的心思揣摩好了，你才能耗盡他的脈，進而你才能獲得你想要的位置和福利。，知己知彼，百戰不殆。要想在職場生存，就需要對領導有深刻的了解。，了解了領導，才知道怎麼做領導喜歡的人。，那麼。

應該如何揣摩領導的想法呢？，想要揣摩領導，就必須先收集領導的信息，掌握了信息，我們才能了解他。，揣摩是建立在領導的信息大數據之上的。，我們要了解領導對事物的態度和看法，要了解他的立場。

以及要了解他的性格特點和實力的情況，就需要信息的收集。，如何進行信息的收集呢？就是要觀察。，觀察什麼呢？要觀察領導的工作，要在平日裡注意看看領導的工作中的風格，用詞，用人，他身邊都是什麼人。

他對什麼人比較親近呢？，這些都是信息，比如，如果他和單位，但副業比較多的人走得很近，那說明領導或許和這個人有生意上的來往，或者合作。，如果領導喜歡和單位的馬屁精在一起，說明領導是一個喜歡聽好話的人。

等等的。，要注意看一些現象，看到現象要注意想到深層次的東西，不能只限於領導表面的觀察。，比如，你觀察到領導最近抽菸明顯比原來抽的多，你不能就簡單的理解為領導最近菸也大，要深挖一下，多想一下。，比如。

領導最近抽菸多了，一定是遇到煩心的事了。，如果你能順著摸瓜摸到領導為什麼而煩心，比如領導的孩子要讀書，想去個好學校，但是手頭沒有這方面的資源，而你同學的父親恰恰可以幫這個嗎？，你去幫領導把這個事情辦了。

你說領導會不會喜歡你？，又比如，領導這段時間頻頻和業務人員互動，這時候你就要想到為什麼是這個時候和業務人員互動？，是不是公司的業務下滑了，或者是業務部門要改革了？，如果領導和財務人員頻頻的互動。

你應該猜想，是不是財務出現問題了？，要注意觀察到領導表面現象，他的背後行為的指向。，還要注意觀察領導的生活，這個比觀察領導的工作更為重要。，要想和領導建立私下的親密關係，就必須對他的生活有所瞭解。。

他身體的狀況，他的作息習慣，他的嗜好愛好，他的圈子，他愛吃什麼，愛去哪裡，有什麼樣的情緒特徵，，他父母的情況，孩子的情況，老婆的情況，夫妻之間誰強誰弱等等，這些都是需要知道的。。

你要做到比領導自己都瞭解他自己。，我建議你最好弄一個本子，這個本子專門記錄領導的生活種種。，在單位聽到關於領導的信息，或者自己判斷出來的信息，你都記在本子上。，當然，這個本子只能放在家中，不能帶到單位。

，我怕萬一本子被單位的同事看到，你就會臭名遠揚了。，沒事的時候翻一翻本子，把領導的情況都記下來。，要像記住老婆生日一樣，記住領導所有家人的生日。，當然，我說的領導的所有家人，也僅限於領導的老婆。

孩子和父母。，爭取把領導的所有信息在腦海中串起來，以備不時之需。，觀察領導，收集領導的信息。，我們有時候還可以用測試的方法。，比如說，我們不知道領導對某個事情的態度，我們可以用一下試探的方法，。

試探的方法來找到領導的態度。，試探的方法有很多，比如可以用類似的事情試探，還可以讓別人試探，，讓別人投石問路，或者製造一個事件，或是假象，來領導領導的心理和態度。，還可以投幼兒，比如帶個美女。

當作自己的妹妹，和領導一起吃飯，看看她是不是好色。，或者說找機會和領導打牌，故意輸一些錢，或者贏一些錢，，看一看領導對金錢是什麼態度，等等。，很多領導看上去好像是沒有破綻的，那是因為他是領導。。

你在腦海中，或者在自己的認識中，已經把它神化了，把它神化，把它聖化了。，所以你看不到它的破綻，其實每個領導都是有破綻的，都是有破綻的。，一旦你發現了領導的破綻，事情就成功了一半了。。

你只需要圍繞著領導的破綻和卵類，狠狠地進行狙擊，，一定可以在最短的時間內，可以把領導拿下。，以上我說的是揣摩領導。，揣摩完領導，對領導有一個詳細的了解以後，，就要認真地在工作和生活中，去和領導接觸。

相處了。，怎麼相處呢？大體的原則就是，你一定要做一個聽話的，，讓領導看得到你中心的透明人。，這是一個大原則，要聽話，要讓領導看得到你的中心，，要讓領導覺得你是一個透明人。，大家都清楚。

領導是非常討厭不聽話的職工的。，所以不管什麼事情，只要領導親自有指示，，那你就要堅決地去執行，不折不扣地去執行。，永遠別跟領導在交辦任務的時候談條件。。

一定要質量不減地去完成領導親自交辦給你的每一件事情。，一個人聽不聽話，其實意味著忠誠，，意味著從不以各種條件、無條件的服從聽話。，這是一種對領導公信的態度。，領導對於這樣的手下才能放心地使用。

也才能放手地使用。，這也是攀附領導的先決條件。，所以說，在單位，很多苦幹的人，他往往不如會幹的人，，他能幹的人，他往往不如巧幹的人。，很多人在單位都是做一些無關緊要的工作，，做一些程序性的工作。

事務性的工作，，就往往忽略了領導交辦給你的工作。，這是很愚蠢的表現。，單位的工作，日常性的工作，該拖的就拖。，但是領導佈置給你的這個工作，就算加班，通向加班，，犧牲周末也要把任務完成。

並且要好過領導的預期。，下一個是在和領導相處的過程中，最好不要表現得近善正美。，不要把自己表現得像一個玩人。，如果你表現得像一個道德玩人，那你也完蛋了。，盡量留一些把柄或者缺陷給你要攀附的領導。。

讓你攀附的領導清楚地知道你自己的軟肋和短板。，讓領導知道你是一個遠不如他的人。，為什麼要這樣呢？，因為只有有弱點、有把柄的人，領導才會覺得你是一個真實的人。，太完美的人在領導眼裡，要麼極有野心。

要麼隱藏很深。，這種人是不容易控制的。，領導內心也是會充滿對權力的不安全感的。，所以，如果你和領導相處的過程中，不貪財，像一個君子，不好色，不出煙，不打牌，不說大話等等的，，你越是這樣完美。

領導越會在內心深處懷疑你、抗拒你、排斥你。，所以，做一個真實的人，比如你去開TV陪領導唱歌，，有人叫了包房公主，你千萬不能裝得比領導還要像君子。，不去摟抱公主，不和公主划拳喝酒。。

領導拘束那是因為領導還拋不開領導的那層外衣，，而你做一下手，一定要放得開。，該摟的摟，該抱的抱，該塞的塞，一定要讓領導覺得你是真實的人。，很多年輕人在這種場合生怕自己摟抱公主，領導會反感。。

領導是不會反感的，再正直的領導也是不會反感的。，因為這是男人的正常表現，他只會覺得你真實，，他只會覺得你思慮不遠。，其實領導巴不得你玩得更放肆一些，你玩得越放肆，，領導才會覺得你更真實。。

領導也才更容易拋掉官家的，與民同樂的和包房公主擁抱。，你本來是年紀輕輕，涉世未深的年輕人，，只是你受那些名言警句的毒害，你相信什麼喜怒不形一色，，探山崩於前面不改色，什麼胸有雞雷而面如平湖。

可愛上將軍等等。，你在領導面前也這樣學習著古人，模仿著古人，，這樣是大錯特錯的，尤其是你當下屬的時候，不要這樣做。，其實領導是非常害怕這樣的下屬的，起碼是不喜歡，，因為領導他看不透你，看不穿你，。

領導不知道你面如平湖的表面下，內心到底在想什麼。，他不清楚你的真實想法，他會覺得沒有辦法掌握你，控制你，領導你。，所以他不會因為你的攀附，就把你當成自己的心腹。，古人常說先定，先定。

意思就是說你要預先設定，，包括自己在領導面前以什麼樣的形式，以什麼樣的形象來展現自己，，是需要預先設定的，怎麼設定呢？，你要把自己設定成領導的一個透明人，，要把自己設定成一個他一眼就可以看穿。

看透的透明人，，你要設定自己成為一個老實的，穩重的，安全的，沒有任何威脅的人，，你要把自己設定成一個沒有志向和名望的人，，要讓領導覺得你是一個忠厚的老實人，而不是雄心勃勃的野心家，。

你還要把自己設定成掩飾自己才能的人，不要讓領導覺得你處處都比他強，，要把所有露臉的事情，有功勞的事情都讓給領導，把榮譽也讓給領導等等。，設定好了自己以後，按照自己的先定，自己去做了以後，。

那下一步該如何進一步加強和領導的關係呢？，第一，要漸漸地爭取到和領導交心的機會，交心的機會也是獨處的機會，，就是單獨和領導相處的機會。，其實在工作中，在生活中，即便是無意。

你都有很多和領導單獨相處的機會，，比如跟著領導出差，或者是跟著領導一塊去參加某項飯局，，都有這種很單獨相處的機會。，如果你腦子夠活的話，那你能創造出更多的和領導單獨相處的機會。，我打個比方。

比如先前領導都有加薪，現在公車改革了，而領導往往又不會自己開車。，清明節馬上要到了，你怎麼創造機會呢？，你可以送文件到領導的辦公室，趁領導簽字的時候，你順便說一句，，領導，時間過得可真快哦。

馬上又到清明節了呀。，領導會說，是啊，歲月不饒人了，你隨意問一句，領導，清明節肯定要回家祭殿下老人吧。，領導說，是啊，要回去了。你隨意說一句，領導，您的老家是茂名的吧？，我正好順路，正好把您送回去。。

領導會拒絕的，那怎麼行呢？再順路還是有點遠的，好意心領了，謝謝你。，你繼續說，沒事的，領導，您就給我一個服務領導的機會嘛。，您要是覺得不好意思，到時候給我點車費。，話說到這個份上。

如果領導真的清明要回老家，我覺得他不會再拒絕你的好意了。，所以，自己要去主動創造這種和領導單獨相處的機會。，只有把這種單獨相處的機會創造出來了，你才能在單獨相處的過程中服務好領導，讓領導滿意。，當然。

如何服務，這個也是要提前安排的。，無論是從細節上還是從形成上，各方面都一定要讓領導十分滿意。，在服務，在單獨相處服務領導的過程中，如果領導的性質高，想要和你多聊天，你可以講一講自己的事情。，但是。

注意別多講。一般領導聽下屬講自己的故事的時候，往往是沒有耐心的，聽著就會覺得煩，所以不要多講。，單獨服務的過程其實是哄著領導開心的過程，也是和領導漸漸交心的過程。，這一定要把握好。但是，一定要切記。

在最開始服務領導的過程中，不要提什麼要求。，一開始只要你付出，不要求回報吧。，現在我再講一講，在和領導接觸的過程中，匯報的一些技巧。，這個匯報不僅僅是工作上的，當然大多數都是工作上的。

這個技巧也是非常重要的。，很多人會幹工作，但是不會匯報。往往工作幹得很好，但是就輸在了匯報上。，在一個單位，你怎麼能體現你攀伏的領導，你要和你攀伏的領導在工作上，在實際的行動中是保持一致的呢？。

當然是讓領導找不到你的工作動態，或者生活動態，或者是你在的處事的工作動態。，如果你現在做的這個工作的事情，非常重要，領導有必要知道。，或者你知道有一些事情涉及到領導本身，那你必須找時間。

找機會去給領導匯報相關的一些情況。，這是向你想要攀伏的領導表忠心的好機會。，當然，如果你只是單位的一個普通的小兵，按照工作匯報的流程，在你攀伏的領導沒有把你當成媳婦之前，。

你們的關係沒有達到很親近的狀態的時候，你不能頻繁的去越級給你想攀伏的領導匯報工作。，這裡面一定要有個度數，但是呢，你不能就因此不去給領導匯報工作，只是不能太頻繁，只是要找準機會。，我再打個比方。

比如你想攀伏的領導是你們單位的副廳長，而你只是一個處事的普通巴士員。，你去找領導匯報工作的頻率一個月頂多一次，因為領導也忙，但是不匯報不等於不走動，你總是有很多機會的，，你總是有很多機會可以看到領導的。

比如很多文件讓領導審閱，你去送文件的時候，，你可以看一下領導的辦公桌上是不是缺少什麼東西，如果說缺一些衛生紙，你可以去辦公室給領導拿一下。，比如說領導的茶杯沒水了，你可以順便幫領導把水添來。

可能第一次的添水，領導覺得不好意思，覺得會說不用不用，，但是只要你第一次添了，以後你去了，都給領導添下水，時間稍微一長，領導就會覺得你這個孩子有眼力見解。，其實匯報只是一個形式，體現你眼中有領導的形式。

至於匯報的內容說實話其實並不是太重要，，畢竟領導的眼界寬，你能看到的東西，領導也能看到，你能覺察出來的東西，領導也能覺察出來。，只是平時一定要有這個心思，眼中一定要時時刻刻都有領導。

既能夠很好的向領導表出自己的忠心，，又在度上把握好，不要讓領導覺得煩。，我再講一講，如何在工作或者生活中幫領導分憂，工作上的事情，你只需要頂起自己的一片天就好了。，如果自己的能力確實強大無比。

可以把工作做到別出心裁，可以做成亮點工作，，那你又疏離一下自己的思路，去找一下你要攀附的領導，匯報一下工作，把你的建議羅列在一張紙上，，讓領導來選擇用哪種方式來開展工作。如果你真的把這個工作幹好了。

這是領導的功勞，因為是領導選擇的工作思路。，其實在生活中幫領導分憂，分憂更能夠很快地成為領導的心腹，更能夠很快地攀附上你的領導。，比如你發現領導的辦公室有治療失眠的藥物。

你應該能判斷出領導的睡眠不是太好。，這裡面就有文章可做了，你可以認真地去諮詢一下老中醫，看一看該怎麼調理。，注意，不要給領導送什麼中藥或者西藥，送就送一些輔助性的物品。。

比如你可以給領導買一個改善睡眠的高質量的乳膠枕頭，或者是改善睡眠的睡前按摩儀等等。，送給領導的時候，你也可以直言不諱地說。，領導，上次見您在吃治療失眠的藥物，我媽媽也是長年失眠，用了很多種方法都不管用。

，自從用了這個睡前按摩儀，現在睡眠質量好多了。，我媽說一定要拿給您試一下，您用一下吧，效果好的話，就算我笑進去了。，效果不好的話，您再還給我。您這樣說，領導沒有不收的道理。，好了，我大體就講這麼多。。

霹靂啪啦，講了將近一個小時，估計大家聽得都不耐煩了。，因為這個聲音，經過處理的聲音，聽起來可能有一些彆扭。，時間長了，耳朵可能受不了。我大概就講這麼多。，如果各位在自己的職場中遇到了一些具體的問題。

想來諮詢我，，可以去關注一下我的公眾號，體制內業讀，在公眾號裡給我發私信。，發私信的時候，盡量的把問題描述清楚。，如果我看到了私信，我一定會給你回覆。，最後，祝大家節節高升。。

因為我這個課程正在錄製的過程中，今天更新的只是第一課。，後面的課程大概還有九節課。後面的九節課會在4月份，，全部上傳到勵志威課上。，所以，購買了磚欄，購買了93塊錢磚欄的朋友，請你稍安勿躁，。

等待一段時間，課程會陸陸續續不斷的上傳。。