# 124.【完结】陪伴型成长训练营：02概述课成长是去除障碍的过程

好的 大家好，因為這是咱們課程第一次，其實也不算是正式課程，我希望是在課程之前，加強和大家的一個相互的了解，只有通過這麼一個過程，我想我們在以後，這一段時間的相互陪伴中，大家可能會更了解我。

那同時我也希望更了解，大家所有人自己具體的問題，因為我相信其實有很多問題，可能就是在我們提問之前，你會覺得是很泛泛的不具體的，通過這麼一個學習，我希望大家把這些問題，能夠具體聚焦在某一個點上。

畢竟我們這一個課程，不可能解決大家所有的問題，所以我首先為大家鋪個人事，大家不要寄希望太高，但是任何事情它都是相通的，可能解決了這個問題，那麼順應的其他問題就會簡單起來，在咱們這一次互動之前。

我讓助理在群裡，向大家提了幾個問題，那為什麼問這些問題，一方面我希望看看大家最關鍵的點，就是你自己認為最重要的，要克服的這些多餘的痛苦是什麼，第二呢實際上這也是我們，在諮詢中會問到的一個問題，基本上來。

只要是打算來我這做長期諮詢的，我都會問這麼一個問題，就是你為什麼現在來諮詢，那這個問題可能大家覺得很奇怪，我就是需要幫助了所以我來諮詢，但事實上我們的問題，肯定不是一天形成的。

為什麼積累到今天你才來求助，那有一些人可能會說，因為我今天才遇到你了，那這時候就會有更奇怪的一個問題，那為什麼遇到我會來諮詢，而不諮詢其他的諮詢師呢，還有一些人說，我其實很早就想學習了。

但是一直都沒有遇到合適的老師，那實際上這些過程，都會暴露出我們自己內心的一些，很關鍵的點，有些人會說老師，因為我看了你的文章，我信任你所以我來了，那我就問我的文章，哪個點打動了你，或哪個點讓你覺得。

我是值得信任的你來到了這裡，實際上每一個打動我們的點，或者觸動我們的地方，都是與我們過往的經歷，息息相關的，可能你會覺得，我這個老師身上體現出了一些，他的思維方式，我覺得很有意思我想來學。

那為什麼這些思維方式對你來說，是你希望得到的呢，我們通過探索這些問題，實際上就可以完成，我們的第一步成長，很簡單就是我想得到的東西，或者我所欣賞的東西，我想逃避的東西，這背後都是，都是我們過去的生活。

所賦予我們的一部分，那有一些人會說，我其實原來一直很好，但是因為現在談女朋友了，或者我結婚了，和我這個伴侶天天吵架，我很痛苦，所以我來尋求幫助了，實際上這個問題出現的時候，恰恰並不是說。

他這個問題到今天才出現，才有，而是說這個問題，實際上也是在他曾經，這個成長的過程中，一直會在他身上存在，但他之所以沒有呈現出問題，是因為沒有激發他這一部分，來出現，像我們每個人其實，都有害怕的東西。

但通常來說，我們不會每天生活在恐懼中，因為我們會去逃避，讓我們恐懼的環境，但是偶然可能有一天，有那麼一個人做了一件事，就刺激出了你曾經的恐懼出現，所以導致你的生活出現了問題，然後來尋求幫助。

在咱們開課之前，我們先隨便聊聊，讓大家對我有一個了解，我是原來是學生物學的，怎麼學生物呢？，呼嚕呼嚕，這也是我們成立，每個人成長的過程，我個人來說，從小我覺得我的生活還挺好的，所謂挺好的。

我自己把自己的生活過得很歡樂，我覺得小時候，我會和小夥伴們一塊天天瘋玩，我還特別上一個男孩子吧，可能我在從小學一年級到我上初中，我的後面經常是跟一串男孩子，可能給我年齡差不多的，或者給我小一點的。

我就帶著他們每天放學的，各種去野外，玩一些男孩子玩的東西，所以在我看來，我的童年是非常幸福的，所以可能從小學到初中，我一直都不知道生活的煩惱是什麼，很開心，可是到了高中的時候，突然間就一下子人會改變。

為什麼呢？，我在初中和小學的時候，每天玩到我學習成績還很好，經常是班級，不是第一名就是第二名，等到上高中的時候，中考突然間發現，我被分配到了我們那兒，一個高中的普通班，我不知道你們現在還分不分這些。

我們那時候是會分這個重點班普通班，後來好像聽說不讓這麼分，怕影響孩子們這種學習和心情，我那時候就飛到普通班，很糟糕啊，我一下子進入了一個，第一次面對人生的挫折，因為以前不管怎麼樣，天天玩吧。

學習成績也是中上等的，怎麼一下子就被扔到了，這麼一個不起眼的地方，所以這可能是我人生，第一次真正知道現實的殘酷，到了一個學校，還進入了一個這麼不起眼的班級，在我們這個不起眼的班級裡。

我還是一個不起眼的成績，我特別記得清楚，第一次進入我們教室的時候，我很失落，我覺得這是什麼地方，我怎麼會在這，就好像我們思考一個心理學知識，我是誰 我為什麼在這，我從哪來 我要去哪。

問題是在想我怎麼到這了，那一刻我才覺得我不能這麼玩，也就從高一的那一瞬間，我就知道我好像人生要做點什麼，我不能一直這麼玩下去，所以我就開始學習了，那時候第一學期，我們會有好幾個考試，在第一次考試的時候。

我就考到了全年級36名，第二次考試考到全年級19名，所以按照這個速度，我很快在我們，高二又調整班級的時候，我就進入了終點班，作為少數幾個能從普通班，翻身進入終點班的學生，我當時記得只有五六個。

我算其中之一，所以進到終點班以後，當時老師還覺得這個學生不錯，因為我當時進入終點班的成績也是很好的，所以我們當時一個化學老師，就讓我做了一個學語委員，所以那時候對我一個很大的鼓勵。

覺得我突然進到一個終點班，還能被安排一個學習委員，很不錯，但等到高三的時候，我不但兼任了學習委員，還兼任了一個英語代表和一個數學代表，總體上來說後來還是比較順利的，但是在正是這麼一個過程。

讓我體會到了一個什麼呢，就是我在高中的時候深深的自卑，這種自卑感其實是很複雜的，這也是後來我成為了，不斷地探索這個東西的一部分，第一種自卑，我又來自於我進入普通班當時的自卑，第二種自卑是很不可思議的。

是我對我自己自卑，為什麼自卑呢，我覺得我個子太高了，連這個每個人的成長的過程，可能有的人為個子矮自卑，有的人為個子高自卑，個子高自卑的原因就是，我們那時候每天早上會學校有跑操，有鍛煉，每次跑步的時候。

都是按照低課到高課排的，我就是我們班最高課的女孩，我每次都會排到最後一排，和一堆男生在一起，那個時期對男生還是有排斥的，不願意跟一群男生在一塊，所以我就很自卑，覺得自己為什麼總是被，這個老師給排在後邊。

實際上你還知道，這個時候孩子的競爭力會出現，為什麼我在後邊，反正後邊就是不舒服，這是一方面，另一方面是因為我其實是一個，可能是一個特別早就懂事的人，就是很早很早我就懂事，很小我就會觀察父母。

我就挺敏感的，我覺得要我父母賺錢多容易，還要供我們上學，所以那是我唯一的這個自卑，我自卑是，我上學以後，基本上沒有要過父母的錢，我很早就開始去嘗試，自己來養活自己，即便有的時候，實際上後來等我成年以後。

給父母談起這個事情的時候，父母說沒有關係，你那時候可以向我們要的，你為什麼不要呢，我就覺得我不應該向你們要，為什麼要向你們要呢，因為你們已經不容易了，所以這可能是早會的孩子，會承擔的一部分東西。

我從高中開始上學，後來學業很好，學校會給我獎勵，我就自己養活自己，等到上了大學更是這樣子，基本沒有讓家裡出過錢，所以整個過程，我個人也是在，可以說在自卑和自信之間，不斷地徘徊，後來我會想。

為什麼我那時候會自卑，按說來說我學習也不錯，各方面也很努力，作為我個人來說，我的能力也不錯，當然我現在回頭看，我覺得我的長相，我覺得這個都很好，為什麼那時候會自卑呢，所以這是我等我自己。

很多年以後克服了自卑，已經在不斷地看很多書的時候，才真正地對這個問題，更深刻地認識，所以這時候為什麼，會給大家開這些課，因為我相信，沒有病過的人，是不知道病的感覺的，就如同我今天早上，接到我一個朋友。

打了電話，他說自己進錐病犯了，特別難受，來詢問我，曾經進錐不舒服的時候，怎麼治療的，那麼在說這個的時候，他又說了一句話，他說以前別人告訴我說，進錐病犯特別難受，我只覺得可能是難受，我從來不知道。

那是什麼樣的難受，現在我的進錐病犯了以後，現在真的死的心都有，我才知道進錐病帶給別人的痛苦，有多深，因為只有我自己體會了，我才能共情別人，因為他說這句話，我其實挺理解的，因為我自己得過進錐病。

我就特別能理解別人的痛苦，那有些沒得過的，他只會覺得，有病了你看病就行了，你注意一點就行了，不會真正地有感同身受，所以這個世界上感同身受，不是一件大家想像的那麼容易的事情，有時候理解別人。

可能我們從道理上理解了，但是我們感受上不能理解，因為你沒有感受到那種痛苦，所以這也是我們很多時候，每個人他的人生會聚焦在一些地方，那是因為他有更深刻的體驗，還有一部分是其實，這也是我自己人生走的彎路。

或者是人生的一個經驗，恰恰是這一部分讓我知道，人對自己的了解有多麼重要，也希望在這一方面能夠幫到更多的人，我當時報考大學報考到生物學，大家說你為什麼報考生物學呢，我說說理由可能。

就覺得現在想來是一個很討笑的事情，可是那個時候真的是這麼想，我說因為我們的生物學老師都漂亮，我一個女孩子，我覺得我們生物學老師很漂亮，所以我要報生物學，因為我上高中的時候，我們生物學老師長得確實很漂亮。

然後她很愛美，她每次過我們上課都換一身漂亮的衣服，我那時候覺得生物學老師簡直是我的女神，我覺得我要是當一個生物學老師，你像她一樣再多好呀，那時候我生活也學得特別好，所以忽略忽略就報了個生物學。

你看人生很多時候，其實可能你沒有人，其他人的指引，你會不知道自己為什麼走下一步，就像我說的你會走彎路，但是這些任何彎路都不是白走的，所以我倒覺得人生為什麼叫艱難，上我生物學讀了好多年了。

我從大學研究生博士，我其實一直做生物學研究，當然在這個過程中，我會不斷地去思考一些其他方面的東西，我很愛看書，我愛看小說，我愛看一些這種心理的分析，我最後發現其實我真正感興趣的人，而不是那些客觀的事物。

比方說我那時候搞研究，實際上搞了很多很多研究，我在研究那些東西的時候，能夠讓我堅持下來的，而不是因為那個學位，而是我真的某一刻對這個研究感興趣的時候，我發現為什麼它這樣子，為什麼會表現出這樣的特徵。

當我真正感興趣的時候，這個因為這個研究對我來說，不是一個枯燥的學位了，而是一種價值 一種收穫，也只有在那個時候，我才能夠非常的專注於自己的工作，但是我後來在這個做研究的，不斷地這種反思的過程中。

我發現實質上我對研究這種客觀的規律，不是特別感興趣，就是大自然的這種規律，不是太感興趣，我發現我對人的心理很感興趣，所以我就不斷地來觀摩人的心理是什麼，所以在這個過程中我也學了心理學。

然後相當於是我可以其實從事，我可以選擇從事生物，我也可以選擇從事心理，當然很多最後發現有很多機緣巧合，大家個人的喜好，我還是選擇做心理學這個方向的，所以這是我個人的一個懲戰，那有的人會說。

你原來是學那個生物學的，你現在轉到這個會不會覺得很遺憾，有很多人問我，我說其實當你真正的，在這個裡邊走過這個過程的時候，你不會覺得遺憾，因為你獲得的東西它永遠都伴隨著你，我丟到的只是一個方向。

但是我並沒有丟掉這些技能，這些思維，包括我覺得可能咱們這學院中，讀碩士、讀博士的，就是你真正的走過這個階段以後，你就會發現你的思維是不一樣的，那有一些人會說，包括咱們前些年有很多人對高學歷的人。

會有一些偏見，說什麼智商高情商低，實質上我一直認為你真的能上到高學歷，你一定具備很多的這種理解力，包括思維力，你沒有這些東西是做不完這些科研的，你要想做完這些東西，必須你的思維能力是達到一定層級的。

所以不存在什麼大家那種偏見，而這些東西恰恰會成為你做很多事情的一個助力，當你具備這些思維力的時候，你會發現你可能換個方向，你能做這個方向，換另外一個方向，你也可以做另外一個方向。

所以我們可能就是人生有很多的路，大家會覺得我走錯了，或者說我以前的路不是我想走的，那我以後要走這樣的路，前些年的年白走了，實際上這個事情就看你怎麼看，如果你真的從前些年的這個路中學到了很多東西。

獲得了很多成長，那這些成長它隨時都為你後續的生命來做準備，沒有人走的路是白走的，所以這個意思就是說，其實我們從心理學上來說，我們人是分理性自我和體驗自我的，我們說我是誰，什麼我這個人是什麼樣的。

我對這個世界感知什麼樣，我為什麼會有這些東西這些想法，為什麼我會有這種痛苦別人沒有，包括我們經常說，為什麼這些道理我都懂就是做不到，這個道理我都懂可是我做不到，這個很容易理解，因為道理是理性自我。

而做不到是體驗自我，我們每個人其實都是有理性自我和體驗自我構成的，那有一些人他的體驗自我和他的理性比較複合，比方說我想學心理，那我就去學了心理，因為這時候我在這個整個過程中。

自己想要的自己思考的和自己體驗的東西，它可能是相符合的，但是有一些人他的體驗自我和理性自我是極其矛盾的，比如他過往的生活中帶給他的體驗，他覺得這個世界很不好，然後身邊的人都很自私。

他的體驗自我告訴他世界的人世界上的人很自私，可是他的理性又會不斷地來想，其實也不是，你看我身邊張三女四不也挺好的嗎，所以這個時候我們的理性自我和體驗自我會不斷地發生衝突，對吧 發生衝突。

那有一些人能夠突破它，有些人不能，為什麼不能呢，是因為我們過去的這些體驗，它有一些太過於深刻和強烈，比方說有一些人在過去的生活中，可能和其他人發生了一些很大的情感的衝突，或者我們經常說原生家庭。

可能你和家庭養育過程中，也有一些創傷，那這些創傷就成為你非常深刻的體驗，而這個體驗是你自己的不知道，為什麼都不知道，可能你被壓抑到了潛意識，你不知道自己存在這部分體驗，所以造成當你在面對理性自我的時候。

你的潛意識在排斥，這就為什麼你明明知道我向右走是對的，可是你偏偏還向左走，為什麼呢，因為你覺得你的潛意識一直在提醒你，你想右走很危險，因為你無法放下過去的創傷，其實我們人的成長的整個過程。

都是我們的體驗自我和理性自我，不斷融合的一個過程，當我們把體驗自我的一些東西給看得越清楚，需要看得越清楚的過程需要誰呢，需要理性，那這時候就是理性自我參與的過程，我想大家為什麼來學習。

學習是希望增加我們的理性部分，讓我們的理性更強大，那理性更強大幹嗎呢，它就是來讓我們修復或者修正，我們過去的體驗自我帶給我們的那部分，不適合現在的情感記憶，實際上人們說，我們的什麼記憶更深刻呢。

當然是情感記憶，比方我們可能已經忘了小時候的某一件事情，或者你和伴侶吵架，五年後你已經忘了我們為什麼吵架，可是你會記得當時吵架的時候那種表情，那種傷害帶給你的那種傷害。

而這種傷害會成為我們情感的記憶的一部分，我們會記得當時我的情緒我的感受，我有多難受我有多痛苦，這種痛苦和焦慮會伴隨著我們，可能若干年後你根本就想不起，當時這個事情到底是怎麼發生的。

甚至如果我們有電影的回放，你現在重新去看可能發現當時其實是我錯了，可是你不記得這些事情，你只記得對方傷害了你，所以這就叫創傷，那伴隨著這個創傷你可能對男人不信任，或者對女人不信任。

一直以來這種不信任發生在以後的時候，你以後的理性自我發現，因為我身邊其實按想想我這個伴侶平衡的，你看他這個行為做得不錯，可是你深層的那種不信任一直在起墮落，一直於他讓你現在回一個你認為很不錯的伴侶。

你仍然無法來很好的想處理，所以這也是我在科學院問了一個說，為什麼我們要尋求成長，我大概也看了一下大家的回答以及問題，這些問題我會只要我看過的，我基本都會記錄在心，在後續我會對這些學員的了解更多一些。

所以我也希望我們的課程叫陪伴性成長，既然是我只是來陪伴你們的，所以成長的主力還是你們，我不希望這個課是說我來告訴你們怎麼做，因為人生這就是我要說的，實際上為什麼要成長，我看到咱們學員說成長不是本能嗎。

對 我覺得這要說得非常好，這也是我的一個理念，實際上我們每一個人從出生開始，我們都會尋向完善自己的各方向發展，每個人都這樣，你看生下來就知道吃、知道喝、知道去爭奪，我們還知道保護自己。

每個人其實從出生開始，就是一個不斷的完善自己的過程，這個過程是天然的，甚至我們就說在集體無意識上是基因之一的，不需要我們刻意地去改變它或學習它，那為什麼我們要學習。

實質上我們學習不是說得到我們得不到的東西，而是我們很重要的一點叫移除障礙，像我相信其實每個人我們完善自己是一種本能，不需要有人說你得完善你自己，來跟著畢業老人學吧，不學你就不能成長了。

實際上我們成長是一種本能，你不跟著我學你會跟著別人學，或者你會自己學，但是我們為什麼要學習，其實學習是因為我們在過去成長的過程中遇到了障礙，它遇到一個障礙物這個障礙物無法去克服它。

所以我們為什麼要陪伴性成長呢，實際上我們不是為了給大家增加東西，有的人其實一生人家沒有學習也那麼過了，對不對，但是呢，他可能我們說他幸運他沒有遇到問題，我也想說這種人幾乎不存在。

你能有問題同時還不會遇到激發問題的情形，那你該多幸運呀，可能有天使守護，但實際上呢，我們每個人都是在向自我完善的過程中發展，比如說我們發展的時候可能有些人發展不順利，比如你出生以後本來應該是很正常。

你會被餵養得很好，你會和別人玩耍，然後有人陪伴你，你不斷地就給你成長起來了，但有些人會遇到障礙，比方說出生就沒奶吃，那這算不算障礙，當然算了，這是有很大的障礙，那這樣的障礙呢。

它會對我們的成長留下一些傷痛，就如同我們的身體，本來我們每個人的身體都是完好的，但你的身體可能會小時候不小心磕了一下，留了個疤，有的人不小心還拿小孩傷在眼睛，導致視力不好，就實際上說我們在成長的過程中。

往前走的過程中，有摔倒、有磕碰、有各種的這種障礙，留下一些傷害，但我們身體的傷害，我們說沒有辦法，有一些疤你這輩子就留著了，但它不會，它隨著痊癒，疤的痊癒都不會影響你的機能，只是影響好看不好看。

它不會影響你身體去完成某一個任務，這樣的一種機能，可是我們的心裡呢，它是，它雖然看不見，它這種創傷，它對身體是相反的，你看不見它，可是它會影響你，所以預期說我們陪伴型成長，是在做加法。

給大家增加很多認知，不如說我希望的是在做減法，那這個減法實際上是通過我們的認知，去減少或去消除你過往生活中的障礙，因為只要把這些障礙消除了，實際上你就可以很順利地往前走，所以這個學員說得沒錯。

我們成長是本能，正因為成長是本能，我們只是在消除你們成長過程中的障礙，那從這個角度來說，我也看到大家的問題，比如說你如果發生改變，你的生活會有什麼具體變化，實際上就是你遇到什麼事或什麼人。

讓你決定來尋求改變自己，實際上你所有現在的決定，都是因為你過去帶來的，沒有人憑空途出生的那一刻都說，媽媽我要老師，我要學習 我是這樣的，那就很明顯只出一個問題，這也是我們在課前我想給大家一個思路。

讓我們所有對未來問題的解決，我們都需要轉向過去，那就是我為什麼會堅持今天這個樣子，所有人都需要思考這麼一個問題，大家會說，我在工作中不敢跟領導說話，我見到女孩子我緊張，我和同事在交流的過程中。

我不敢反駁同事了，我怎麼會壓抑自己，老師我想解決這個問題，那我們要想解決這個問題，我們首先要回答一個問題，你是怎麼成這樣的，你為什麼是這樣的，那是什麼讓你做出現在這個舉動，那為什麼是這些舉動。

而不是別的舉動，比如說你為什麼不是拒絕，而是以為的接受，為什麼我在憤怒的時候，我不是表達 而是壓抑，所有今天的行為都是過去決定的，這是我們說的在後續的成長中，我們非常有，可以說是一個原則性的思考方向。

第一個我們要想，把我們的目光從未來轉向過去，我們要來多思考我是什麼讓我這樣子，這個只有解決清楚這個問題，你才能找到並一，第二個我想說的，從外界轉向自身，就是我們很多時候會發現，我遇到一個領導很不好。

或者我遇到同事有問題，都在覺得我這個環境很不好，因為我爸媽有問題，所以我們會這是人的本能，因為人想自我發展，他會想讓自己創造一個，讓自己更好發展的環境，但是可能我覺得相信，每個來參加咱們這個課的人。

已經突破這一點了，可能已經不會向外界不斷地訴求，因為我相信只有你知道，外界所求是得不到的，你才會轉向自身，我想我為什麼這樣，我為什麼選擇了這樣一個環境，或者我為什麼創造了這樣一個環境，為什麼我身邊的人。

感覺像我這麼隨便發洩憤怒，你看別人就不敢，這都是問題，我給大家舉個例子，我上大學的時候，我們宿舍裡那時候宿舍都是8個人，我不知道現在幾個，宿舍8個人，我們宿舍老大脾氣特別不好，人挺好 質性質。

脾氣不好 很急躁，我們老大就特別容易向我們宿舍的老四發脾氣，但他從來不敢向我那樣脾氣，他一直在觀察這個事情，我也在想，其實我也從來沒和老大發生過衝突，我們之間也沒有發生過一些。

比如我做了什麼事造成他不敢，沒有 一直很友好，但是為什麼老大到我們這兒，說話還不錯 挺客氣的，為什麼到我們宿舍老四那兒，說話也說得特別難聽，他情緒不好的時候，就會向老四發脾氣，那時候我就愛觀察。

就觀察了，老四是怎麼造成的，實際上最後結論，大家肯定有想到，是老四自己造成的，那既然，那為什麼老大敢向他那樣弄，實際上是老四接住了這些東西，就像老大射出一個飛鏢，我們都不接，老四接了，這就是說。

當我們發現自己總是處於，同樣一些困境的時候，我們要向外界轉向自身，想想我是怎麼樣接住這些能量的，我是怎麼接住別人的情緒的，我是如何創造一個環境，讓別人把情緒帶到我這兒的，像有些人說我總是在討好別人。

你是怎麼創造的這些條件，來實現這些的，所以這個也是我們在心理諮詢中，經常會很重要的一點，就是我們會從症狀轉向，引起症狀的原因，這個我想大家很好理解，比如說你肚子疼去醫院，疼得要命，你會向醫生幹嗎。

醫生我肚子疼得要命，趕快趕快給我治療，這事實上對於你來說，最快的方式，醫生給你打一針，止痛藥，打下去，好了不疼了，你也爽了，醫生要爽了，好這個是晚了，那這是晚了嗎，沒有，因為你為什麼疼。

你並沒有找到原因，如果你今天不找到原因處理它，可能明天都會釀成大火，對吧，開始的時候是小疼，後來可能會在不斷地聚集大問題，等到有一天火上噴發一樣，身體就完了，但是對於我們普通人而言，你覺得我出現症狀了。

我難受啊，我痛苦啊，我焦慮啊，所以老師你跟我說，不痛苦不焦慮，很好理解，無可厚非啊，並沒有什麼，我覺得每個人都是因為痛苦和焦慮，才來尋求幫助的，那麼既然是尋求幫助，他肯定希望的時候。

老師你趕快解除我的痛苦和焦慮，比如說，老師我和我婆婆相處不好怎麼辦，你有什麼辦法讓我和我婆婆相處好，或者你有什麼辦法讓我老公改變，大家就不經常會這麼來找自律師，就這就是症狀，當我們聚焦於症狀的時候。

我們就想快速地消除症狀，但實質上對於我們自律師來說，我們不會去急於消除你的症狀，因為如果過於快速消除你的症狀的話，我們便永遠沒有機會發現，是什麼導致了你的症狀，就像我們說你肚子疼去醫院，醫生會怎麼做。

醫生一定不會第一時間給你止痛藥，除非你真的疼得已經要命了，相對這個命保命和這個其他之間，肯定先選擇保命，但是通常醫生會先問你哪兒疼啊，哪塊疼啊？什麼疼法呀？，你說右邊疼啊？刺痛啊？還是頓痛啊？。

一陣一陣的還是持續的，醫生一定需要問這些問題，因為它只有通過讓你在症狀下，你才能夠描述這種痛苦，然後醫生才能找到你這個可能是什麼什麼問題，做個什麼檢查，如果醫生很快速地把你的痛苦消除了。

來兩片止痛藥再給不痛了，那醫生再問你哪兒痛啊？，你說哪兒都不痛，好了那你走了，你沒有找到病因，那這個病寧願會伴隨人，甚至會帶給更惡劣的影響，所以其實我們來尋求成長也是這樣，大家急於消除痛苦。

這是很正常的需求，但是大家既然是尋求成長，大家一定要有一個意識，就是我們要把自己的症狀當成一種症狀，那這個症狀背後一定有引起症狀的原因，我們只有在症狀存在的時候，我們才能去思考，才能去更深刻地挖掘。

我為什麼會出現這些，那什麼時候出現的，譬如說這種症狀是什麼時候出現的，那你去看病醫生一定會說，你肚子疼什麼時候出現的多久了，醫生會問這個，什麼時候出現的，那你在這個出現之前發生了什麼。

你出現之前有沒有吃錯東西啊？，那你出現之後你有什麼問題，還有出現之後一定吃不下飯，OK 那這個問題是大家想的，你覺得你的問題什麼時候出現的，出現之前你的生活是什麼，會發生什麼變化。

出現之後你的生活帶來什麼變化，其實人的改變是有契機的，所謂契機就是，你的問題積累到了一定的程度，引起了症狀，這個症狀可以是你和老闆的關係，也可以是你和同事的關係，和朋友的關係，甚至今天和朋友打了一架。

或者你今天出去，和某個收穫員吵了一架，你心情不爽，或者你今天回去發現，你媽老逼婚，然後你媽吵了一架，總之你發現這個是某一件事，或者某一些問題積壓到一定程度，OK 你覺得不行，我得來改變了。

那就是我們就需要思考這些問題，你這個之前是怎麼樣的，你怎麼發現自己的問題的，你覺得這些問題，給你生活帶來了什麼，通過這一系列思考，我們才能對自己認識更深刻，所以大家可能有一些學員，上過我之前的突破內向。

為什麼叫突破內向，還不是叫改變內向，我們一直說出突破，包括咱們平時，我現在對我們學員說，我們現在突破，改變通常會給大家帶來一種感覺，是什麼呢，說我之前是不好的，所以我要給它改了，你看我們突突改改。

寫個作業也是，把那個字改了，那為什麼改它呢，是覺得之前都不好，所以要改成更好的，這樣的一種信念，就會讓我們否定我們曾經的東西，然後我們就覺得我們學習以後，可以得到一個更好的東西。

那時候我開設突破內向的時候，初衷也是這樣，我不是改變大家，而是突破大家，突破什麼呢，突破內向帶給你的一些障礙，和約束，和甚至你內心的一些自我設限，因為我無數次給大家講，其實內向這個，它不是是可以改變的。

但它可以改變內向的結果，就如同我說，其實我也是個內向的人，但是我並不會在社交上出現問題，有些人說我內向不會社交，我承認內向它是一種先天的氣質，因為我們的每個人能量，或許方式不一樣。

你看內向的人傾向於自己思考，自己待著的時候，覺得內心特別充裕，雖然他的自我意識很強，他的自我意識強，大家可以發現自我意識強的人，通常不願意和別人，就是有過多的交涉，因為我們的界線會被打破。

所以自我意識強的人，他會時刻意識到我的存在，那麼他會別人的界線清晰，表現出來恐怕會讓別人覺得，好像他和別人有一種疏離感，但是這樣有很多時候，我們內向並不會影響我們的社交，我們的社交之所以出現問題。

是因為我們被賦予了很多負面的評價，比如說我們不能一個人呆著，你小的時候你想自己呆著，然後你媽媽就罵你，你這孩子怎麼不為別人說話呀，你這孩子怎麼不出去為別人玩呀，慢慢地你覺得自己呆著是件壞事。

你就否定自己呆著這種狀態，而本來你自己呆著，其實是給自己補充能量的，只有你補充了能量才有力量，才有意願去做一些其他的事情，結果你的能量變成了束縛，你呆著也不是，出去也不是。

就相當於你處於一個進退兩難的境地，我們說內心衝突就這麼出現了，這是我們這一次推翻年成長，第二個是我會給大家解讀的，就是我們成長過程中，實際上每天都處於很多的內心衝突中，那對於普通人而言。

我們的內心衝突其實也是每天都有，不是每天都有，每個人都有，只是說我們有一些衝突的，並沒有讓我們出現很多病症，我們還可以照生活著，也就是說這些痛苦和焦慮，是我們可以控制的範圍內。

但是當我們的內心衝突超越了，我們的理性可以約束的範圍，那自然大家就知道會發生什麼，有一些人會出現很多神經症的這種特點，或者症狀，或者有一些更嚴重的精神障礙、精神疾病，這些都是我們說所有的問題。

是一個度的問題，它超越了這個度，你可能就健康或不健康，它就是一個度，那你健康會多健康呢？，實際上這都是一個在紅軸上不斷地分佈的值而已，你可以這麼來理解，所以實際上我們沒有任何一個東西。

是我們必然因為有它必然有它，我們說這個世界不是一個因果關係，因為有這個必然有那個，而人其實很多問題，你很難去建立因果關係，就像有人說內向不會社交，它是一個因果關係，當然不是，內向的人多了去了。

也不是所有人都會害怕社交，所以可見我們只是有一些人在這個發展，內向還有內向的氣質的前面發展過程，只是說你在這個自我發展的過程中，受到了阻礙就遇到障礙了，而這個障礙在你那個年齡段你還不能突破它。

甚至包括現在可能受到認知的局限，你還是有些東西不能突破它，那麼我們這個課就是讓大家一塊來突破這個障礙，這是咱們這個課我簡單做的一個介紹，再說就是其實通常來說，我是不願意給大家推送書的。

我覺得書這種東西真的是因人而異，每個人都有自己的喜好，即便是這一類就是心理學書，它都有什麼呢，它都有包括我們說心理學流派，它有不同的流派，不同流派甚至有不同的觀點，當然我覺得其實他們在不同的這個之間。

你會發現有一個一曲同工之妙，實質上他們歸歸結地都差不多，心理學流派很多現在，可能甚至治療方法上百種都有，但是你如果了解了他們流派，他們都是最終都是一樣的，就是他講的事情可能從不同的角度。

就像你一個人你從正看、側看、後看是不是不一樣，蹲著看、站起來看不一樣，但實際上他最終都是這個人，那關於書呢，為什麼有時候好多人後來說老師你推薦書吧，我不推薦書，因為這些特別心理學的書。

有一些東西有的人看著很有用，有的人看著一點用沒有，所以它與每個人他的這種體驗和這種情感長沙流，即便是我們說小說，你看小說也是這樣，有的人你覺得這本小說特別好，你又還要特高興推薦給了另外一個人，是的。

你覺得小說好，小說其實也分很多種好，你覺得它的文理特好，你覺得它的故事敘述順序特別好，或者故事特別精妙，還有你可能還有一部分是因為這裡面的小說所附帶的情感，然後你讀出了你自己的東西。

我們說讀書讀書為什麼要讀小說呢，其實我們讀小說對我們人生有什麼影響，我覺得影響大了，就是我們從小說中體驗了不同的人生，我們的人生只有了一次，我們可能只走了一條路，但我們從小說中可以讀出一百條路。

但實際上最終我們不是去了解這一百條路，而是我們了解在這一百條路中的人，他們有什麼樣的情感，而我們可能在這裡的這些情感中看到了自己，是不是大家可能讀小說的時候會有一種。

特別讓你覺得讀完以後有久久回味非常震撼心靈的，雖然是因為你在別人的人生中讀出了自己的人生，這才是成功的小說，你要是讀完一本小說就覺得這是人家的人生，因為我沒關係，那這本小說對你來說是失敗的。

但是不懂得說它是不好的小說，因為可能你真的是這種情感體驗太不同了，你玩起來無法理解那種情感體驗，所以其實心理學書也這樣，好多人說你推薦一本自我成長的書，但實際上自我成長書現在好多好多。

真的很多 包括各種這種床上修復的，自我成長的情緒的太多了，包括有一些書身心靈的，可能對於某些人來說，身心靈這書是什麼玩意，一堆都是空話套話 讀完一點用都沒有，但對於有些人說太有用了。

那是因為我們每個人其實體驗自我都不一樣，有些人懷疑我就是每個人，有些人他尋求的東西也不一樣，可能對於某些學員來說，我尋求的是理性的東西，我希望讓我變得理性，那麼你去讀身心靈簡直就是雞湯。

完全是雞湯一點用都沒有，但有些人會說我讀那個的時候我在想我自己，我就感受那種感覺，可能它的感覺比較豐富，你看為什麼女人傾向於讀這種自我成長心靈的情節，比如讓她冥想 讓她去感覺，她覺得特別受益。

因為女人本來就是一種相對來說，情感這種感受性比較豐富一些，而男人傾向於更理性一些，所以你看同樣的書，可能那個人視為珍寶 這個人視為廢紙，所以這是為什麼我們通常不推薦書。

那為什麼這次陪伴性成長給了這樣兩本書呢，我是基於自己的考慮，大家以後後期的學習可以不斷地討論，第一 因為我們這期陪伴成長，我是想集中在我們的自卑以及我們的人性崇祝這兩方面，那在有關自卑呢。

實際上到現在為止沒有一個很好的書籍讓大家來閱讀，它都是你要想改變，你可能是零零散散的，在某一本書裡看到了兩句話對你有影響，在另外一本書裡看到了幾句話對你有影響，有的是我們在這一本書裡。

可能真的只是找到幾句話對自己有幫助，其他話你讀完你就忘了，都很零散，相對來說呢，《阿德勒的自卑與超越》算是現在有關自卑論述的比較深入和全面的一本書，所以這個書作為一個參考書大家可以讀。

到後期我會給大家講就是阿德勒的自卑，和我們其他方面對自卑的認識有什麼異同，我希望大家對這個自卑自信有一個更深入的認識之後，大家會找到自己的一個方向，我相信每個人找到的方向都不一樣。

跟每個人的突破點也不一樣，可能有的人讀完阿德勒的時候就說，哇 真的是，我覺得阿德勒說的是對的，我只要我找錯方向，我人生目標什麼，我會自己順著這個目標，OK很好 很受益就可以，但可能有些人讀完說。

我覺得還欠缺點什麼，怎麼有人拿得不對勁，OK 我們後期會給大家補充你所謂的拿不對勁是什麼，這也是每個專家他的研究方向，他的有益性和侷限性嘛，總之是有的，每個人的基礎觀點是不一樣的，這是我們說的第一本書。

第二本書呢是我給大家推薦的是霍尼的，《我們內心的衝突》，霍尼這本書呢其實他在中國是作為一個普通讀物來讀的，其實他是一本心理學的書，給心理經濟師的，為什麼我推薦他給大家呢。

是因為霍尼這本書對很多的心理專家，包括後續很多心理人派的創始人影響都很深刻，並且他這本書比較切回我們大家最日常的生活，可能讀起來會有點累，但是到後期我會給大家講一些東西，大家理解就可以。

你會瞭解到我們人的成長的過程中，你可能所就你採取的行為，以及你的一些矛盾的心力都來自於哪裡，當你瞭解了這些，你一定會去找到試圖克服它的一些方式，實際上很多時候我經常給我的突破內向學員講一句話。

同樣在我們這個陪伴性成長我也會告訴大家，當你知道了問題是什麼，你的問題其實已經解決了一大半，很多時候我在平台寫的文章，我對心理進行那些分析，當然我覺得能夠去探索這個問題的人會覺得。

老師我覺得看你分析完這一點讓我特別受用，我瞭解了我的心理是什麼了，你看當他瞭解了他的心理是什麼，實際上他的問題就解決了一大半了，可是有一些人他沒有深入去探索我們的內心，他還出於那種。

老師我有症狀你趕快給我要，所以出於這樣的一種追求，那麼當我在分析心理的時候分析完，他會說你還是沒告訴我怎麼做呀，他就讓我告訴他怎麼做，但實際上心理問題有的時候沒有答案，沒有我告訴你怎麼做。

比如說自卑你怎麼做，自卑是一種你慢慢地就認識自己的過程，當你認識了你自然就克服了，比方說我不敢跟領導說話，你告訴我怎麼做，那我要簡單點說你去說話就行了，你至少問一句領導吃飯了嗎，中國人天天問你吃飯了嗎。

所以問題根本不在於，真的在於我見到領導不敢說話怎麼辦，你要說領導我見到領導不會說話，所以我對今天的互動，我就是為大家講一下這個，也算是大家相互認識一下，大家認識一下我，我也認識一下大家。

那這個課後我希望同學們能夠在這個群裡，做一些簡單的自我介紹，這樣的話助理會會集給我，我對學員更多的了解，在更多的了解的基礎上，才能夠更多的幫到大家，在後續我們的課程的安排，簡單說一下。

我們會每週二有一期音頻課上線，為了方便大家收聽，我會提前錄製音頻，這樣大家可以連續收聽，那這個音頻我會集中在咱們這個主題，以及於書和我的文章相關，做一些我自己的解讀和講解，所以我是不帶著大家讀書的。

因為大家都認識可以自己讀，但是我們每週會有個週末，就是這麼一個在週六這個時間，會有個互動，在這個互動我們每週會有一個閱讀任務，加上我會讓助理每週相應的給大家發幾篇，我和這個有關的我的文章。

大家可以在這一週內完成這一部分，書本的閱讀以及這些文章的閱讀，作為這一部分我們會在週六的互動時間，和大家一塊來解讀這個書，以及回答大家關於文章和書本的內容的問題，這是我們初步的安排。

那我做這個陪伴成長的一個初衷，我也希望在這給大家講解一下，希望大家能夠，因為我們只有加深相互的瞭解，我們只有有一個共同的目標，才能夠讓我們後續的這個學習適當功倍，我之所以開這個成長課。

是因為確實在這些年有很多人來找我諮詢，那這個諮詢的很多關於比如說有些是情緒啊，社交啊，包括有很多人有我曾經接過幾個非常嚴重的，對社會認知的問題，對社會定義啊等等，就是有很多這樣的諮詢。

那麼在諮詢的時候其實我也意識到，有一部分人會說，老師這個有的人能堅持，我曾經確實有人堅持兩三年改變挺大的，每週我們會諮詢一次，這麼堅持兩三年，整個改變我覺得後來，他原來都沒有工作，自己一個狀況很糟糕。

後來工作也有了，給家人關係也好了，實際上我覺得對一個人而言，用兩三年來讓自己走入一個正常的生活，這也是很值得的，但是我們也不排除，也未必每個人的情況不同，那有些人會在諮詢兩三次三次次以後。

老師說老師我該怎麼自我成長，他們希望尋求一些自我成長，所以尋求的方式經常是說，老師你給我推薦個書吧，這個真的說實話能讓我推薦書，去完成自我成長這個比較難，我親眼也不推薦書，這個書真的很難說。

可能如果讓我帶領著，我知道哪邊是重點，可能會有幫助對他的情況有幫助，但可能有很多是廢話沒幫助怎麼辦，所以沒辦法是吧，那我就會想，要不我開這種陪伴型成長的課，這樣的課讓大家可以相對長時間，和我待在一起。

有什麼問題可以得到一個及時的解析，我相信有的時候可能自己是想不明白的，或者發現不了的，之所以成為問題就是因為你發現不了，實際上你真正發現的有些不是問題的，那麼這樣一個課，我和大家一塊來加深了解發現問題。

最後說一點咱們時間快到了，昨天晚上我也聽了阮琪老師講的，七核心自信，不知道咱們這個學員聽了沒有，阮琪老師對這個自信進行了一些解析，我今天早就在想，實際上這個過程我們很多時候人的自信。

真的是我們每時每刻相信自己能做好事嗎，不是這樣的恰恰不是這樣，很多人認為自信是我相信我什麼都能做好，我相信我能做，我給大家舉一個打個比方，這是我今天早上才想到的，我覺得可能自信讓大家去。

後續我還會和大家一塊來探討這個事情，其實在我們這個心理學，如果你對自信了解更深刻的話，我可能會發現是這樣的，就是如果你是一個5歲的孩子，你的腳上是咱們說蹦蹦床，彈性棉很厚很厚的彈性棉。

那麼這個時候你會不會在上面隨意蹦跳，哪怕你覺得自己根本就蹦不起來，或者蹦起來就會掉下來，你還是會，為什麼呢，因為你知道你摔下來沒事，但是反過來，如果說你的腳下是一片水泥地，哪怕你很相信自己跳高的能力。

你敢跳嗎，你看我們在上學的時候，我們都跳過遠，跳到沙坑裡，還有我們跳那個我不是叫跳高，跳高也是跳到沙坑裡，沒有人能水泥地來跳，所以即便一個，你即便是一個世界冠軍，如果你的下面是一片水泥地。

那麼這個世界冠軍也會恐懼，他會覺得我如果不能百分百保證我跳過去，我就不敢跳，因為我跳過去會摔死，可是如果對面是一個跳跳床，是一個棉花墊，我跳不過去也沒事，最多摔一下稍微有點疼，我也摔不死，對不對。

實際上這就是我們自信的一個根基，而這個根基恰恰影響了我們的一生，這就是就類似，如果我們是站在一個棉花墊上，那我蹦跳摔都沒關係，我並不是相信我自己不會摔，而是我知道摔了沒事，但如果是一片水泥地。

我只要摔了我就會摔死，那這個時候我怎麼辦，我會追求完美，不到百分百保證，我絕不做這個事情，那我把這個留作一個思考放在這，實際上也是我們後續會講，自卑的自信到底是什麼，我們應該如何來突破自卑。

獲得我們對人生的一種掌控感，那我們今天就到這裡，大家沒提交的可以隨時提交，我希望就是，畢竟大家來尋求成長的，我不會推著大家來成長，這個過程一定是大家主動的，所以大家主動來提出問題，主動來向我發難。

這個過程可能我不會，沒關係，我要是不會可能我會找更好的老師，給你們尋求答案，但如果大家不主動等著我拉，那這個過程可能是很難的，因為畢竟我一直說，成長是我們自己的事情，你一定有你自己的動力向前成長。

那我呢是幹嘛呢，我只是個清帳工，我幫助你們，一塊來發現你們成長過程中的障礙，和你們一起來清除它，當你清除了這個障礙，自然就會去得到成長，這是一個成長，並非我得到更多東西，而是我去掉。

我去掉更多阻礙我的東西，那我自然而然就完成了一個人，所向人會自然地向著，往上的方向發展，我們今天就說說互動，因為這是第一次咱們相互了解，所以我可能做了更多的介紹，大家以後有什麼問題。

也可以在群裡隨時向助理提問，助理會轉達給我。