# 124.【完结】陪伴型成长训练营：14第九课解决冲突的尝试外化作用(下)

比如说我们知道理想化形象造成了这么多问题，这时候大家就不用问说，老师，那我怎么办呀，那你当然要开始去了解你心中哪一部分是你的理想化形象，哪一部分是你真正的理想，然后去放下理想化的形象。

开始真正的去按照自己的生活目标去努力，再比如第二个，自我愤怒，自我愤怒我们知道是对自己很愤怒，但我们通过外化以后也可以避免自我破坏，因为我们说了精神错乱或者意义中患者。

他可能因为对自己的愤怒会最后自残自杀，但是我们外化了以后，我们对别人愤怒，我们可能会对别人吼，指责，抱怨，保护了我们自己，不伤害自己，但是我们说了大家不要以为说，老师，那这很好啊，保护了自己不受伤害。

我就去对别人愤怒呗，我想大家学到这儿肯定已经不会再问这样的问题了，是吧，因为这种保护是无效的，常常会伤害了别人，同时也破坏了自己和他人的关系，会让自己和他人的关系越来越糟糕，那总有一天你就无法外化了。

或者你这个外化其实根本不可能真正的保护你，真正的保护我们的是我们了解自己，然后完善自己和他人建立很好的关系，然后这样才能够避免，我们也不用对自己愤怒，也不用对别人愤怒了，好，第三，内在胁迫。

那我们内在胁迫的外化会得到什么呢，好处就是，如果他觉得这种压抑是来自于外界的，来自于外部的，那至少他是可以反抗他的，同样如果是他相信这种胁迫是外部强加的，自己就能够避免它，那外部强加的我总是。

只要我不去面对它，或者说我离开这个环境，我总能维持一种很自由的幻觉，不用受他们的制约，可是一个人我们经常说，很多人比如说走入婚姻，他觉得我很不幸，他觉得自己的不幸都是由婚姻造成的。

所以就是他会把自己在这种的不幸，都强加，就是婚姻强加给我的，婚姻的模式强加给我的，但是如果是婚姻强加的，为什么别人就幸福，他就不幸福呢？，所以他会觉得，这是婚姻强加给我，只要我离婚了我就自由了。

是这样吗？，其实不是，对不对？，我们大家都知道，离婚并不能救一个人，我们这是说，我们在这种面对内在胁迫的时候，对外化的一种功能，可是呢，我们还是要发现，这些外化并不能真正的对我们有益。

那我们接着来说一个问题就是，如果这些患者发现自己存在于，理想化形象相反的各种特征，那又如何外化？，比如说我理想化，我应该是很温和的，结果我见到别人我就发怒了，我理想化应该是很智慧的。

可是我做决定的时候就老是做错等等，总之我理想化的形象，和我现实中有一些部分是相反的，怎么办呢？，特别是我们说相反这些是品质，就是我们理想化的是品质，比如说我觉得我勇敢、聪明、智慧、善良等等，我们理想化。

但我身上正好有些特征是相反的，怎么办呢？，那这有一种外化方式，也是一种防御方式叫投射，这是我经常给大家讲的，那这个投射是什么意思呢？，就是把自己主观上拒绝的倾向或者品质，看成是别人的。

也就是我把我自己不想接受的品质，我看成是别人的，那这就叫投射，比如说明明自己很背叛，明明自己对别人有敌意，总觉得别人对自己有敌意，明明自己很背叛，还觉得你看这些人一点都不听话，这么背叛。

明明是自己很自以为是，还总说别人是自以为是，就是会把自己不愿意面对的这些品质，看成是别人的，怀疑别人有这种倾向，那这样的话，他就说这不是我的想法，也不是我的品质，这是别人的，这是非常常见的一种外化。

实际上投射呢，大家要注意投射这个概念，并不是说所有的，把我的想法揣测别人，曾经有个学员问我说，那老师按照这个意思的话，我每天都在投射别人了，比如说我的好朋友吃饭时间了，快到了他摸了一下胃。

我就觉得他饿了，那我不就在投射他了吗，他说这和揣测或者是判断有什么区别，这有一个简单的区别，我给大家说一下，第一，这个投射通常是将我们不能接受的倾向，或品质投到别人身上，认为是别人的，比如说我很小气。

可是我又不愿意接受，我是小气的人，我觉得我很大方，我理想化形象应该是很大方，但事实上呢，事实上可能我很小气，那这是我和同学一块吃饭去了，结果我们俩AA了，我会说他真小气，吃了饭还和我AA。

你看把自己小气的这种投射到别人身上，这叫投射，这种投射通常是我们自己不愿意接受的，这种品质或倾向，就去想象成是别人的，那么也就是不愿意接受的通常都是负面的，比如说他跟着这样的说，我刚才那个例子。

我同学摸了一下肚子，我觉得他饿了，这个没有任何负面的品质和东西，他只是对这个行为的一个判断，比如我们笑，开心了，这是很正常的，哭，伤心了，这是我们基于无数的案例判断，和人类的共同的行为标。

行为特征总结出来的一些经验，所以他并不是投射，那什么是投射，我再举个例子，比如说一个人，很典型的一个例子，假如今天你脸上长了个疤，长了个疙瘩，很丑，你觉得很丑，然后你出去以后给同事说话，同事看了你一眼。

停顿了一下，你此刻就会想，他一定在想我很丑，这就是因为我很丑，我不愿意接受，那这时候他的任何一个行为，我可能就把我的想法投射到他身上，他在想我很丑，这是我们说，也是一种外化的方式。

也就是把自己不喜欢的东西，怎么外化到别人身上，但还有一种外化方式，是需要我们说一下的，就是把问题的责任，归咎到别人身上，这是一种单独的，我们说就是，不管什么动辄，就把自己的责任归咎给别人。

比如说我在这儿特别强调的是，我们所有心理学课程，都会给你们讲童年，但是讲童年，绝不是为了让大家把责任归咎于童年，因为这种规则和归咎和了解是不同的，所以就是有一些人，他们稍微学了点心理学。

觉得我现在的问题，与我成长的环境有关系，与我爸妈养育我的方式有关系，然后好了，整天回去归咎于童年，都是你们不好，都是你们怎么怎么样，都是因为你们那时候不爱我，都是因为你们不呵护我，都是因为我想要什么。

你们根本不关心，都是都是，总是就是说把所有的问题都归咎于父母，谈论童年对我有多么的不好，我现在多惨，其实这恰恰是一种对自我的逃避，我们经常说我们了解童年，不是为了去怪罪父母，我们了解童年只是为了了解。

我是如何走到今天的，那在走的过程中，哪有个石头绊了我一下，害得我现在天天想着那块石头，那么OK，我现在放下那块石头，其实是为了让自己去，自己去掌控自己的命运，因为我们回我们知道童年的时候。

一个孩子是没有能力去掌控命运的，我们回忆那些事件，是为了让我们用现在成年人的思维，成年人的承受力，成年人的心理状态，去替我们解决曾经的那个问题，并不是说让我们现在成年了。

还每天抱怨当年没有替我们解决问题的，父母或者别人，所以如果一个人把所有的问题都归罪于童年，那么这个人一定是在歪化，把责任归结给别人，以便于他逃避自我，问题反正不是我的问题，都是你们的问题。

那我现在很痛苦，你们改变吧，你们来帮我吧，你们来给我处理吧，反正就是他把自己的生活推给别人，自己再也不做自己生活的一个推动者，那这种情况下其实就是逃避自我，这我顺便提醒一下，这是我们这个课讲的时候。

我经常跟大家讲，有些人说我们去了解童年怎么怎么样，实际上我们了解童年，在我看来就是了解童年恰恰只是说，知道比如有些人说我总是特别害怕什么，那如果我们不去分析，那你为什么害怕对不对。

好了可能我们找来找去发现，你害怕的根源是因为小时候曾经有过那么一件事，而这个事被你无限的放大，一直以来你害怕，那这时候我们其实现在就回忆那件事，是为了去了解它解开它，让当年的那个内心的疙瘩给消融了。

那其实很小的事情怎么会让我如此害怕呢，因为那时候我是个孩子，现在我已经不怕了，慢慢的你就会自我疗愈，所以我们不要去归罪这些东西，那当然除了外化作用呢，我们在这个理想化形象和外化作用，后边还有一个章节。

那这个章节呢，还讲了其他几种这个我们常常会使用的方式，来解决我们内心这些冲突的方式，那这些方式包括盲曲作用啊，隔离作用合理化，还有个超限自控，绝对正确漂浮不定完事不公等等啊，那些其实比较好理解。

大家可以在书上就看了，我简单的比如说盲曲啊，这个盲曲呢实际上是说，也很多到了神经中患者，他实际行动和理想化形象其实是完全不同的，但是奇怪的是就是这个他看不到这种不同。

所谓这种盲曲就是我们像一叶张目一样啊，有一个东西在你身上是很明显，可是我就是看不到，为什么不想看，对吧其实是不想看，不想看呢，所以他说盲曲呢怎么实现的，因为我们不想看呀，所以只要我们不想看。

我们总会有条件去实现他，比如说有些人对自己的情绪体验是麻木的，所以他让自己体验麻木，他就不用去体验了，还有比如有些人我过着一种隔离的生活，我把这些隔离开好吗，就是我隔离开了我就可以不看了。

就是这样一个这种盲曲，有时候作为旁观者来说，我觉得他这个情况感觉就是你们的感觉是很强烈的，而他自己感知不到，所以他会在心里，还有就是一个这么隔离啊，所以隔离，曲格化的隔离作用。

一个人是怎么曲格化很多问题让自己避免冲突呢，比如说有的人就说，我们对待朋友一个样对待敌人一个样，对待家人一个样对待外人一个样，对待工作一个样对待生活一个样，对待评级是那样的对待下属这样对待领导是那样。

就总之我们觉得，我好像划分开这样我就不冲突了，比如我对待领导和对待下属完全不同，有没有这样的人有，他其实是在逃避自己的冲突，那我觉得反正他们不是把外在的东西划格成不同的东西，既然你们不同。

我就可以用不同的方式来对待你们，但事实上是，这个他自己内心的有冲突，比如我又想这样又想那样，那这时候怎么办很痛苦，那我这样对对家人我那样对同事可不可以，好像很和谐啊，但事实上他自己内心还是一个不同意的。

这就是为什么我们说人格不完善，有没有发现就是我经常在写这个，我们找对象的时候，要考虑这个男性的人格是不是统一是不是完善，因为有这样的男人或者有女人，当然这是上课的，就是说有一类人。

他们对待不同的人他们态度完全不同，这部分是你特别要小心的，就是你看着他可以给你很合理的理由说，这个不同的人就是不一样嘛，对不对，这个这说明他很现实很聪明很会处理事情，但事实上我们要看什么事。

就是说体现出来的人格啊，不是说一个事一定有固定的做法，而是说有一些事他在变他背后的人格不变，但是如果一个人他对着这一部分人和对着内部人，好像呈现出完全不同的人格特点，那大家要小心，好。

那这是我们说的其实区隔，还有一个很常见很常见的，我要给大家点一下就是合理化，这个我经常说，是非常常见的一种防御，当然在这也是一种外化，可以叫外化，外化的意思就是把这些推到外界嘛，防御只要是把。

因为防御机制其实人有很多，人有上百种防御机制，但只要是把这些问题归于外界的，我们都可以认为他是外化的作用，合理化，合理化是什么呢，就是找到一些为自己的行为找到一些理由，可以简单这么理解。

我不管做了什么事我总是有理由的，这叫合理化，比如说前一段时间网络上很流行的一件事，我不知道大家看到没有，这个一个两个男孩子，就是那小孩去钻到别人的车里吧，钻到别人车里了，但是别人的车的车锁是坏的是吧。

所以他们进去以后就出不来了，可是这个主人并不知道，然后这两个小孩就在这个车里被闷死了，那这个闷死了，你看这个事情就很痛苦啊，很大的一件事，结果小孩的父母就来指责对方，你们为什么不锁车。

就是他的孩子跑别人的车里了，然后他指责别人为什么不锁车，我记得还有一个事情是，就是是什么呢，是有几个小孩出去是吧，把那个共享单车，他们把人家共享单车的这个车锁给破坏了，然后骑着共享单车就出去了。

而出去以后出车祸了，这一下这个小孩的父母就开始向，向起诉这个共享单车，原因是什么呢，说谁让你们的锁质量不好，能被撬开呢，这在我们外人看来觉得太不可思议了，是不是你们家出事。

这个人家啥都是别人请他来负责呀，这恰恰是一种合理化，他哪怕找到一点点为自己能够负责的，可能真的是让我们看来是太不合理了，他就会找到这种，一个他看似合理，对呀你锁质量好的话，我们小孩撬不开。

我们小孩不就不开车，不骑着共享单车上路了吗，不骑这个单车上路，不就不会有车祸了吗，看挺合理啊，他可以完全抛开这个社会其他的规则，他的孩子就破坏了别人的东西，然后还让别人来承担责任，但是作为当事人。

作为我们患者，作为很多人他们确实会这么去合理化的，去行使行为，比如说男人打老婆，他总有原因，哪怕很不合理的，你为什么找男人笑，或者再不合理他都能想出来，所以这是我们说的合理化，了解了合理化。

我希望大家在生活中要注意自己说的合理化，因为我们其实一个人想去做一个行为的时候，他总是能找到一个合理化的理由，但实际上这个合理化是非常不符合我们的现实，我们的生活，我们的逻辑，我们的常识的。

这是其他几种的书上写得很清楚，我就不陈述了，这是我们说的外化作用，那我觉得这本书到现在为止，重点基本上都完了，重点其实就是前边三种人机关系中的基本的态度，然后基于这三种的冲突。

我们又会去用理想化形象来缓解冲突，然后又因为理想化形象和自我之间有很多的矛盾，那么我们为了解决真实自我和理想化的我，有很多很多的差异，可能我们也会去运用一些外化的作用，去保护自己不受冲突的伤害。

或者不去面对这些冲突带来的焦虑，到这儿我觉得这本书重点完成了，大家肯定会有一个疑惑说，那我读了这么多我怎么改变自己，实际上我一直有一个这种，我觉得大家学心理学，我跟着这个读多了大家会发现，所谓自我成长。

很多时候不是别人给一个答案，而是当我们知道什么是错的的时候，自然就走上了正确的路，我一直这么说，因为当我们意识到，我这个行为是在理想化自我了，什么叫正确呀，你开始放下这个理想化自我，就是正确嘛对不对。

错误的反面就是走向正确的方向，只不过是这是一个过程，可能在开始的时候，你会不断地去可能来来回回来来回回，认识自己其实没有比别人更了解自己，每个人其实可以真的是这么说，就是这个世界上没有人比你更了解你。

但是这个世界上也只有你最不了解你，那这个意思恰恰就是把这本书的内容给总结了，你自己内心的各种冲突只有你自己最清楚，但是为了避免这些冲突，你使用了很多的外化方式导致你最不了解你。

那现在我们通过这本书恰恰是让我们来发现，哦原来我可能某些东西是在强制性的要求自己呀，可能理想化了自己呀，当我们意识到这些防御把它放下的时候，你内心的冲突会出现，但是内心的冲突是真实的你。

而这些真实的你你可以在这个中间利用反思去想，比如我在亲近他人的时候，我真的是在亲近他人吗，我是在讨好他人让他人来控制我的生活，是因为我对自己负不起责任，可是当我们意识到这些的时候。

开始去为自己的人生负责的时候，你的行为恰恰就发生变化了，所以就是我觉得这本书终点基本上就完成了，那么后面还有一点那个几章是，结果就是如果神经症患者这么发展下去，它可能造成到结果。

那这部分我觉得不作为重点，大家可以作为了解就行了，因为它是一个就是类似于说我们现在如果不成长，整天发展越来越严重越来越严重，它最后会什么样一样，它是一个结果可能会恐惧人格衰弱，它就像我最后得了抑郁。

它只是告诉你可能会有什么结果，我觉得这个并不是我们现在去学习的重点，所以我也不再讲了，大家作为一个自我了解，那么咱们课其实语音的课就结束了，但我会给大家再加简单的加一节，从这本书终完了以后。

我们大概应该怎么成长，实际上在自我成长的过程中，我已经给大家推荐过一本书了，如果是因为你觉得你确实有很多恐惧，可能是来自以往的经验以往的家庭，那么你可以去就着那本书做一些自我疗愈。

因为自我疗愈也是一个专门很大的门类了，它并不是一天两天的事情，包括心理咨询有的可能要做像问题严重的，它可能做上一两年两三年三四年的一个精神分析，然后结合自我疗愈的。

所以这不是我们本书的。