# 124.【完结】陪伴型成长训练营：09第六课基本冲突亲近他人

大家好，我们开始本周的内容，本周我们是让大家一块来阅读了我们内心的冲突，这本书的第二章，基本冲突和第三章，亲近他人，第二章是对基本冲突做了个简介，第三章就进入了霍尼讲的将人分为几种倾向的三种。

一种是亲近他人，一种是抗拒他人，一种是疏远他人，亲近他人就已经开始了这三种的第一种讲解，本周的注点阅读是亲近他人这一章，但同时还牵扯到前面的基本冲突，所以我先在这个课的开始把这两章的内容。

按照书给大家做一个简单的回顾，或者是一个大纲式的罗列，方便大家阅读，关于第二章基本冲突，实质上霍尼告诉了几点，第一是说我们怎么来发现冲突的存在，比如说冲突是通过什么样的线索展现在我们面前的。

很正常就是它的症状，通常我们内心的冲突都会有一定的症状出现在我们的生活中，并且在这个基础上霍尼说了我们证明冲突的存在还有一个标志性的表现，那就是相互矛盾，所谓相互矛盾就是他拿书中的例子来说。

工程师明明知道自己遭遇了不公正的待遇，但是他不去针对这个不公正的待遇提出意见，而是压抑，比如说一个朋友很重视友谊，但是他遇到困难的时候，却没有向他的朋友求助，却是从朋友那儿偷钱。

那么通过他内心所重视的东西或者他的感受以及他行为之间的矛盾，那我们就可以证明这种冲突的存在，包括他还举了一些例子，比如说自相矛盾的例子，想结婚的女孩却不接受男人对她的爱，一个母亲很宠爱孩子。

但是却忘记了孩子的生日，一个对自己很抠门的人，在外人面前却很大方等等，他就列举了这么一些相互矛盾的例子来证明实际上冲突的存在，第一个是从他的症状，第二症状很明显的一个特点就是相互矛盾。

同时霍尼指出神经症冲突常常是无意识的，很多人是没有意识到他根本的矛盾的，虽然在生活中我们也会在面对选择或面对一些问题的时候，你觉得能够意识到浅层的冲突，但是深层的我们往往意识不到。

但是这些冲突它会表现在外面，它会通过一些伪装，通过一些变形和扭曲表现出来，所以这是霍尼指出导致我们去判断内心的冲突，神经症有些外显的症状，包括一些相互矛盾的表现。

还有这种内在的冲突会通过表面的一些问题表现出来，同时在这一章他讲解了弗洛伊德和他的一些区别，弗洛伊德关于这个人的内心的冲突的讲解，上一节我们已经讲了，主要是他认为我们寻求满足的这种本能。

也就是利比多的释放和外界道德以及外界环境对他的压制，实际上外界环境的压制常常在我们这表现出来，我们总结出来经常叫超我，也就是道德准则，当然这个道德准则就包含很多了，包括我们真正的道德。

包括我们的规则等等，构成这样的一个冲突，但是霍尼觉得如果真的是我们的愿望和外界环境之间的压抑的话，他觉得这个还是可以去解决的，所以霍尼并不认为是这个造成了我们的冲突。

恰恰他认为神经症患者的愿望本来就是破碎的，是对立的，所以才造成了我们那么多的冲突，因为按照弗洛伊德的说法，如果我们的愿望和外界的压力是造成冲突的原因的话。

那么他或您就认为至少我们可能还是会去为愿望而努力而奋斗的，可是事实上因为我们本来的愿望都是破碎的对立的话，那这会儿人们往往就会失去奋斗的方向，这是他们的一个区别。

但他还讲了其实弗洛伊德觉得这个基本冲突很难解决，但是霍尼认为通过分析还是有可能解决的，所以这是在这一章他们简单的来分析了这个区别，大家作为了解就行了，因为毕竟大家不是作为心理资源，是从事专业的工作的。

所以没必要去在这上面花费大量的精力，我在这做一个简单的讲解就可以了，在这他还牵涉到一个戎格的观点，我们都知道戎格是弗洛伊德的学生，但是后来戎格和弗洛伊德决裂了，原因是他们在某一些地方的认知是不一样的。

戎格也觉得人类是有很多的相互冲突和对立面的，就像我们说有外向、内向、理智、情感、黑、白，他是承认冲突存在的，但是戎格认为这些冲突其实是相反的东西，看似矛盾的东西，它其实是互补的。

他并不认为这些相反的东西是在冲突，他认为这种互补是同时能得到满足的，同时能得到接受的，只是只有说在某一方面过度重视的人才会陷入困境成为神经症患者，这是戎格的观点，他觉得这些相互矛盾的面是可以同时接受。

只要你不是过分的强调另一面，比如他们在这就拿了一个内向的例子，我为什么把这个例子举出来呢？，因为我相信参加咱们课的所谓自卑都可能多少会觉得有点内向，那么按照戎格的观点。

其实任何相反的方向都是可以同时存在的，只要不是对某一方面过度重视，那按照戎格的观点是什么意思呢？，比如说一个内向的人，他出现问题来寻找咨询师，那可能按照戎格的观点的话是什么样？。

就是说其实你是因为对内向有了过度的关注、过度的重视，或者过度的就是在这方面太过于倾向，所以就意志于这个病人忽略了他有外倾的倾向的，那么只要我们慢慢地引导他，发现其实他也是有外倾倾向的。

但因为他外倾的倾向被掩藏起来了，所以导致内倾这一面表现的过于突出，而外倾的那一面被压制，所以意识到这个的时候可能有助于他能够把自己外倾的那一面给发挥出来，这是戎格的，按照戎格的观点对内向的解读。

但是如果按照霍尼的观点的话，霍尼是认为其实这个内向并不是说把外向的那一部分掩盖起来了，而是因为他真正的内在的内倾的倾向，也就是说他说的叫神经症孤独倾向。

他一个人之所以表现的内向是因为他本来就有一种神经症孤独的倾向，这是霍尼的观点，他认为要想让一个内向的人不被内向所困扰，那么他需要的是把内向外表的神经症孤独的倾向告诉他。

让他来意识到自己这种内向的表现是因为内在的这一部分东西，那么可能有助于当他把这个冲突解决掉的时候，有助于他来完善自我，但这是不同的方式，说实话这两种方式没有什么必然对错，在我们的生活中。

在咨询中我们都会用到，有一些人可能他确实我们会让他意识到他有外倾倾向，他可能也会去做出一些所谓外倾的行为，那有一些人可能他内向的背后是有他确实有内心的冲突或恐惧，可能通过这部分调整他也能够改善。

这是不同的心理学家在这方面的一些认识，其实我觉得这样我说的他没有必然对错，因为每一个咨询室这几个咨询室都是非常出名的，他们每个人都是从不同的角度来考虑问题的。

但每一种考虑其实在现实生活中都是可以帮到人们去解决自己的问题，那他讲到这些的时候后来又讲了我们所有的这些冲突，他在孩子身上是如何发展过来的，那这个大家自己看一下就可以了。

那发展到最后其实霍尼他会总结出三种，一个就是亲近他人、抗拒他人或疏远他人这三种态度，那我们这一周正好讲的就是亲近他人，那这个亲近他人其实是就像霍尼他在书中写的。

那孩子们最早的时候是带着这种剧历和委屈来亲近他人的，因为他们感到孤立无援，所以希望让别人喜欢自己并给自己找到依靠，那等他在这个过程中他们从环境中，就是家里比如出现争吵等等这些问题的时候。

他们也从环境中感受到敌意，那这个时候可能会出现一些有意识或无意识的反抗，那这个反抗就逐渐会让孩子们出现抗拒他人这样的一种倾向，那等到他在抗拒别人亲近别人各种问题的处理过程中。

他也会觉得可能孩子会觉得我很特别没有人能理解自己，他就开始疏远他人，其实这种情况是很常见的，我记得在我的资讯中经常就会遇到一个问题，有的人找到的时候他会说这么一句话，可能大家你们在生活中也会留意到。

他会说老师我的情况很特殊，说这话的人大家一定要小心，当他说这句话老师我的情况很特殊，那实质上他就有多少有这种觉得自己很特别没有人能理解自己，那在这样的人的内心都或多或少有疏远他人的倾向。

因为他其实是我们可以说进入了他自己的一个自恋的世界，他觉得我很特别我很特殊我的经历也很特殊没有人能够理解我，实质上说这种话的人当他把他的情况陈述给我们的时候。

我们可以说没什么特殊的完全是我们咨询中经常遇到的情况，甚至比我们咨询中遇到的情况还要普通，可是在他眼中就觉得我很特殊，其实在生活中大家也可以遇到这样的人。

你要是留心的话他会觉得在说他的情况之前他经常会这么说，我觉得我的情况比较特别了，你看他会这么说这时候大家都要小心一些，所以小心就是这样的人他肯定会相对于很自恋，他的自恋往往还不是我说的健康的自恋。

所以大家在第一时间不要去挑战他这个东西，就让他认为他很特殊然后说是吗，那我很想听听这种特殊是怎么回事，看看我能不能试图去理解，因为他觉得没有人能理解他。

所以我们面对这种情况不要第一时间去告诉他说你说吧我能理解，而是说我看看我能不能理解，那这种情况他可能才能够把自己的问题给说出来，当然这是我们私人室要做的工作了。

大家在生活中也只是在人际交往中可能点出来大家会有一个了解，也就是说面对不同的人我们可能会处理的方式，所以后你就知道孤立无援比如说亲近他人，然后敌视会向着我们反抗他人，孤独觉得自己很特别会让我们疏远他人。

那这三种态度就构成了后面我们亲近抗拒疏远，所以这是通过第二章的讲解，能让我们知道我们这种在人际关系中这几种倾向是如何来的，当然霍尼也指出是知道我们到底是亲近他人抗拒他人还是疏远他人。

主要是有占据主导地位的倾向，就是我们的行为是有占据主导地位的倾向所决定的，这句话的意思就是说并不是说抗拒他人的人就没有亲近他人的愿望，或者疏远他人的人就没有亲近他人的愿望。

实际上可能他都有但是他有一种占主导，不仅如此他还指出一个很重要的，那就是说有的时候我们表现出来是亲近他人，好像我觉得我是个好人我是个各种忍让宽容友善的人，但实质上他隐藏起来的次要倾向具有的力量更大。

这就是为什么有些人会问这么一句话说，老师我明明是好人为什么别人和我有距离感，我说的是我写的一篇文章，其实就是他觉得我真的对他们也很好啊，我对他们也很有善啊他们要让我帮忙我也会帮忙。

那为什么老师我总是跟别人没有距离感，实质上这就是霍尼这句话的一个例证，就是隐藏起来的次要倾向所具有的力量更大，这也是我在我的文章没有写这一部分心理，但是我多少点到了实质上可能表面上我们是在亲近别人。

但是我们无意识的倾向比如我们语言我们的行为，我们经常保持给别人客气谢谢这种保持客气，实质上就是在把别人推远，也就是说我表面是想和别人亲近，但实质上我们是在疏远别人或者是在抗拒别人。

所以这也力证了这个霍尼说的，隐藏起来的次要倾向所具有的力量更大，这时候我觉得说到这儿我想提醒大家，在生活中要去反思自己或者真正了解自己恰恰在这儿，有些人确实我们在生活中可能论讲很常见。

我觉得我也挺好的为什么别人会那么对我，包括以前我在咨询的时候也遇到咨询者会说，这个比亚老师我又特别想不明白，我觉得我这个人你看从性格来说，从各种方面来说我觉得我不是个坏人。

毕竟我觉得如果有人和我好我是真的真心对待他的，可是为什么我的同学们还有有的人说我挺高傲的，就是还不爱和我说话，那往往这个时候只要问一个问题，可能他就会发现有问题不对劲，我说那你觉得你对他们都很友好。

很有善然后你觉得他们见了你好像对你不热情不好，那我问一个问题你见了他们主动打招呼吗，实质上当我问出这个问题十有八九他们不主动打招呼，他们觉得我觉得对方不喜欢我，或者我觉得他们怕我打招呼他们不喜欢我。

实质上他们在干什么事情呢，他们好像是说我在等着对方给我打招呼，如果对方给我打招呼了我马上表现得很热情，但是如果对方不给我打招呼我主动和他打招呼，万一他不喜欢我呢，这就是很大的问题一方面内心热情似火。

但是实至少他的外表又冷若冰霜，这就是为什么他自己会很奇怪，老师我真的是一个好人，为什么我同学们说我高傲，我同学们也不主动给我打招呼，那当我问到的时候我说你给别人主动打招呼吗，他也没有。

他是希望让别人迈出这一步，那为什么实际上就是说你看他潜在的倾向，是不信任别人或者是希望让别人主动做这种事情，为什么主动做呢控制啊，他不需要去面对可能的风险，他可以控制风险，我不做那你做了我来做一个表态。

或者我做个回应就可以了，但是人的心理就复杂在这里，说到这儿我就想大家可能会想，对大家有些帮助，如果你在生活中觉得自己是个好人，那要想想你到底哪里好，不是说我内心觉得我很好，而是我表现出来的行为哪里好。

我有没有主动的热情，我有没有主动的去主动的去帮人，我没有看到同学有困难的时候，朋友有困难的时候主动去询问，还是说我等待着别人来找我，等等我觉得这是我们要来思考的问题，这是第二章的一个基本的冲突。

在第三章的这个霍尼，关于亲近他人描述的很详细了，就是包括他对这个亲近他人的各种的表现，他把亲近他人这种叫顺从型的人格，这种人呢通常会特别的来表现出，对赞扬和喜欢的极致的需求。

总是希望别人先表现出喜欢自己，总是希望别人来赞扬自己，当他把这种需求建立在别人身上的时候，他就会产生对别人有一个强烈的依赖，由于他的自我认知也更容易受到别人的影响，当别人表扬他他就觉得自己很棒。

当别人一旦批评他他就开始很痛苦，就总之他的对自我的感知，是建立在别人反馈的基础上的，那么表现出这样当他这种需求，不断地对喜欢和赞扬，因为他只要面对别人的批评，他就开始完全失去自己。

所以他对喜欢和赞扬的需求，是有强制性的有盲目性的，因为只要打击他又有忧虑悲伤，完全不知道该如何自处，所以这样的话呢，就会让这一类人特别地去重视别人，他不是在真的重视别人。

而是因为他任何时候都重视别人对自己的反馈，而别人对自己的反馈，决定着他对自己的认识，不仅如此，因为是这样，所以他总是能够敏锐地捕捉，别人所表现出来的情绪和情感，也会优先去考虑满足别人。

以及别人对他的需求，或他想象中别人对他的需求，那这个时候呢，他会随着他身边的人的情绪和感受而变化，从而忽略自己的感受和判断，那正因为如此啊，因为他无人其实这样，我们最可以去思考的恰恰是自己。

但我们总是在依据别人行动的时候，而我们又不是真正地理解别人，那经常会出现一种情况就是胡乱计语，这是后面在说，这胡乱计语就是我觉得他需要我，我就去给了，但实际上人家可能此刻并不需要你。

因为此刻需要一个人待着，并且不单的胡乱计语，当我们胡乱计语之后还想干嘛呢，我们其实还想得到相同的回报，得不到这个回报，我们就会产生烦恼，当然我举一个例子啊，就是我身边的一个阿姨，她就是典型的这样的人。

她对别人是，我们可以说她是十分的用心，这个十分的用心甚至超出了正常人，比如说她的好朋友的孩子要结婚了，通常来说别人这种朋友关系啊，行财理钱啊，可能都给个两百块钱，那她呢就一定会给五百块钱。

为什么她用这个五百块钱展示，我和你的关系更好，但是等她给了五百块钱以后，咱们再比方说她的儿子要结婚了，可能对方只是按照这个通俗的标准，给了她两百块钱，那她就会非常的愤怒啊，烦恼啊，说你看我给她那么多。

我把她当朋友，可是她为什么这样，实质上人家那对方做的一点都，人家是按照正常的规矩来做的，而她是胡乱的寄予了更多的东西，同时也希望别人给她更多的回报，而这个回报得不到的时候，就会产生对对方的愤怒。

这是第一个表现，就是说常常自己去，按照自己的这种想象中的东西，给别人很多，然后又寻求别人的回报，同时呢，第二个是在面对和别人这种不满，或者是差异、争论、竞争的时候会逃避，就是把这种主动权要让给别人。

那是这种其实在一个表现，她即便是感受到压抑，她也不会去说，她也不会表现，她还是会这个自己承担下来，她把自己可以说把自己压抑的这个很痛苦，觉得我这个朋友怎么这样子，但是她绝对不敢在下一次的时候。

不去对她的朋友做出好的反应，她还是会继续做，做完了又还是会对别人不满，那这或许想到就是第二点，在感受到别人的不满的时候，如果她表现说我没有对你表现不满，但你对我不满了她会怎么办呢。

她会把错误都拦到自己身上，她会第一时间道歉，怎么说我错了 我不对，就是没有考虑自己的真实感受，因为我们说了，当我们强制性地要求别人喜欢自己的时候，我们就会对冲突感到无比的害怕，我们就会不断地就逃避冲突。

那逃避冲突最好的方法就是，当然我错了我错了我错了，稀释名人，这是人在生活中常见的一个表现，当然就是说这样的人，你在生活中你可以发现，他常常用什么来表达形容自己，你看或你说这样的人经常用。

软弱孤立无援卑微可怜来形容自己，大家这一点又提醒了我们，其实生活中有这样一个人，他们会去做很多事情，做完了又觉得自己无比委屈，又来第三方这抱怨，抱怨的时候他会说我怎么这么可怜，对吧 我怎么这么。

你看我这人活着没意义一点都不重要，你看别人都不重视我，我把别人我那么看重他，而他却根本不在乎我，就是说他不在乎我，也就是说经常会有一种自己很卑微很无助，这样的一种感觉，为什么 因为他自己。

实质上是他自己把自己放到这个，很卑微很无助的这种地位上，他永远不敢表现出自己真实的情绪和情感，总是去看似为别人考虑，但实质上他在为别人考虑的目的是，为了讨别人的喜欢，他并不是真的为了对方高兴。

而是觉得让对方高兴，对方会赞美我，所以他总是把自己摆在次要的位置，而当一个人把自己摆在次要的位置的时候，很明显我们会失去什么呢，价值感，只要我是次要的，那一定我的感受是不重要的，我的存在是不重要的。

我的需求是不重要的，我的情绪也是不重要的，那自然会让我们失去这种价值感，那在和其他人相处的过程中，永远觉得自己不如别人，别人比自己更优秀，所以会觉得自己很渺小，那这也是这类人的无价值感的一个来源。

同时啊就是，因为我们总是无限制地在寻求别人的喜欢和赞扬，不断造成不断的依赖别人，那所以我们这种还有一个表现就是，不敢去拒绝别人，同时也不敢面对别人的拒绝，因为别人的拒绝对于他来说就是毁灭性的。

那我们举一个例子，这就像是说我这个人是一个藤本植物，他就要攀缘在木本植物上生活，然后有一天木本植物啊，一脚把他踢开了，说你不能再攀到我身上了，那这对于那个藤本植物来说是一个毁灭性的打击，那这就是像人。

如果别人在夸他赞扬他，他就觉得自尊感爆棚啊，自信感爆棚，但如果别人一旦批评他，他就忽然间他的世界就完了，因为他的世界是建立在别人的这种语言上的。

所以没有一套自己对自己的一个价值体系或者说自己价值的这种最根本的人格，所以呢你看亲近他人的人啊常常是，其实一方面在亲近他人，另一方面实质上是通过自己的很多行为在干嘛呢，希望利用控制和支配别人。

他其实是希望我对你表现出这样，然后你就怎么样，其实是在利用别人，同时呢也想控制别人，我通过我无限制的好让你不能说我坏，我表现出无限的好的时候你就没法说我坏，实际上是通过这些来希望控制别人支配别人。

那当然因为他表现出的顺从实质上是对他攻击性的压抑，那这是为什么有些人说，你看我平时也是个好人，我也不拒绝别人，我也害怕别人拒绝，我也不敢批评别人，我总是先去满足别人，为什么在遇到一些场合的时候。

遇到一些事情的时候，我总是本能向反驳他呢，这就是因为你压抑的那部分攻击性在不断的想露头，因为你老压他压他，他总想露头，所以他总想，我们就这样说就像水一样，当你把这堵死的时候。

这个水一定会找别的缺口想要露头，所以为什么我们说水经常说是疏，而不是堵呢，因为当你在这堵的时候，他总能在别的地方冲出一个缺口，所以为什么叫疏呢，我们在堵的同时一定要给他一个释放的口。

让他能够不断把这个力量通过不同的口疏散出去，也就减少了他一下子对外界的伤害和攻击力，可是如果我们真的死死的把这种攻击性给压抑下去，比如说别人不管说什么我都不能反击，别人不管说什么我都不能拒绝。

一旦我们把这些做成一种强制性的，就像在堵是一样的，那他必然会有一天突然间崩盘，或者说有些人说，我就总是在某些地方表现出攻击性，其实能表现出攻击性他还算是一种释放，但很多时候我们说，因为你这方面过于压制。

导致你的攻击性其实没有表现在正确的地方，本来可以说如果有人真的是无理由地指责了你，你应该反击他，可是你在这个时候并没有去反击他，而是在无关痛痒的一些事情上表现出你很奇怪的对别人的攻击。

这就是说当我们对亲近他人变成一种强迫的，无意识的强制的，那必然你的某一些攻击性也表现出的是不合常理的，最终会让别人觉得你这个人怪怪的，没有人喜欢一个不按常理出牌的人，因为别人会觉得这个人好像不可捉摸。

该生气的时候不生气，不该生气的时候不知道自己在那生什么气，让别人觉得你这个人是没有规律的不好捉摸的，实际上这时候大家也不愿意和一个这种没有规律性的人交往。

这是为什么常常表现出很亲近别人结果却不得好的一个原因，所以到这儿我觉得我们也讲了，通常我们对攻击性压抑的目的有两个，一个是为了不让它影响我们的生活，这是一定的，我们不希望这种来影响自己的表面的和谐。

第二个就想说不想揭穿虚假的完整性，我们不希望让别人看到我们内心是有分裂的冲突的，所以就是为了表现 为了让我们和谐，比如说我是一个好人，我是一个无私奉献的人，那这个时候可是我们知道人都是有个人需求的。

我们没有人是绝对的无私奉献的，我们的生存也需要我们来满足自己，那怎么办呢，有一些人说了，我生活中从来不敢向别人提需求，哪怕是一个很正当的需求，我都不敢提，为什么呢，因为其实就是我们潜在的内心。

我们觉得自己第一 我没价值，第二我不应该向别人怎么样，我就应该是那种永远在为别人考虑，为别人奉献，我永远在让别人舒服，我怎么能给别人添麻烦呢，然后这是我们强制性的一种需求，让别人喜欢我。

我就应该让别人在我这儿一直耍，哪怕帮我抬个小桌子就是不耍，我就不能麻烦他，那这个时候提出需求是很困难的，那这种为了提出需求，他通常会对这个需求做很多的掩饰，比如就像书中说的，当这些人在提出需求的时候。

会先说我是有多惨呀，我是有多无奈呀，我是有多可怜呀，通过这种方式让别人来觉得，好像你这个需求是不得已的，被迫的，不是你真的想来麻烦别人的，总之就把责任先推出去，不要来破坏我是一个无私的人。

这样的一种印象，那这种情况常常会就是，其实我们说会让你在生活中，你会发现很简单的一个事情，对于你来说你要绕很大的圈，要找很多很多的原因，那为什么呢，实际上就是这样的话，好像让我觉得我这个人不自私。

我也不过分，就像有些人怕向别人提出需求的时候，是过分，或者让别人觉得我这个人自私，或者让别人觉得我没有分寸，所以你看我多有分寸，我根本不向你提出，是我实在是这个生活对我太悲惨了，我不得已而无知。

所以等等一系列的这样的行为都表明，我们其实是被一种强制性的需求所控制的，这种强制就等同，就类似于霍文宇说的，当我们过分的需求别人的赞扬和赞美，那我们想让他赞美什么呢，通常有一些人会追求说。

比如说赞美我的友好，赞美我的无私，赞美我的等等的业品质，所以这就是我们每个人要去思考的，比如说有些人成长在一个什么环境中呢，从小对父母提要求，父母会说你这孩子怎么这么不懂事，没看到你妈在忙吗。

你没看你妈累成这样了吗，或者说家里穷，想向父母提一个请求，而我想买一个东西，那可能有时候爸妈会说，你没看咱们家都没钱了吗，你还买这些，你就知道自己玩，总之这会让孩子觉得，我提出需求是不是我太自私了。

不为别人考虑了，等他长大可能他就在，如果在这方面有强制性的话，他就会觉得我不能向别人提需求，因为我向别人提需求太自私了，会让别人不喜欢，我是一个自私的人，实质上我们理性的来说当然不是了。

我们经常讲人是合作的，包括我们和父母也是合作的，那合作必然是相互的，有他对你提需求的时候，也有你对他提需求的时候，我们之所以需求被拒绝，是因为曾经可能在某些时候，是因为父母并不能提供满足，比如父母在忙。

他不能满足我们，当然因为父母为了，是这个事情变得简单，可能有一些父母懒得跟你解释，或者父母有情绪，他会直接评判你，你这孩子怎么这么不懂事，一下子会让我们觉得，好像我向别人提需求是不懂事。

但是这样我以前在文章里也写过，我们这种我们本来需求，那我有这个需求是正常的，人在某些时候都有不同的需求，我们要学的并不是说，我终身就不向别人提需求，而是说我们之所以变得成熟，是因为我们不断地会观察环境。

我们会来判断，哪种情况下可以提需求，哪种情况下暂时不要提，哪些需求是这个人可以满足的，我要提，那可能哪些需求是这个人，根本无法满足的，我去提不断地提，其实是给别人一种压力和强制，比如妈妈正在忙。

这会儿我说你给我送块巧克力，这不是 是吧，这就叫我们说没有眼色，实际上就是我没有判断好，这个需求的时间和场合，我们成熟就是要让我们的行为，符合现实处境，并不是说让我们凌驾于现实之上，得出一个结论。

这是我们整个的亲近他人的人，在生活中可能出现的问题，那么说完这两章，其实还有一个点，我想给大家说一说，我们在生活中内心冲突，其实是有很多表现的，就像在之前我也说了，我们内心冲突首先按照，弗洛伊德的观点。

一部分是来自于我们的欲望，也就是我们内心的这种，欲望和外界的这种道德之间的冲突，也就是本我和超我的冲突，那当然还有是最常见的表现出来的，表现出来的是我们的自我和，外界环境之间的冲突。

因为我们每天的生活在这个世界上，世界上有除了我自己以外，还有别人还有外在的环境的限制，包括所谓外界环境，包括我们说时间地点人物，时代，这个很好理解，像我们女人，如果说女人放在古代，那古代那种环境下。

女人就应该就是那样子，你去抗争环境有时候是很难的，所以就是我们的自我和环境之间，也会有冲突，当然还有一种冲突是，我们现在经常听到一个词，大家可能说叫我们内在的小孩，这是随着心理学的发展提出的一个词。

那就是内在的小孩和我们成人的自我之间，也会有一个冲突，所谓的内在小孩和成人自我的冲突，其实指的是我们每个成人，都是有当年的小孩发展来的，但是我们说了我们小时候的那些未尽的事宜，有的时候会成为我们成年后。

不断的强迫性的重复，表现出来的行为的，比方说某个行为，我们想要去修复它，像我们曾经有一个创伤，那这个创伤我们总是想修复它，所以实质上我们现在的我，我们说此刻的我和此刻的你，它都不是一个脱离过去未来。

现在的孤立的存在，可以说我们现在的我，体内就存在一个曾经的小孩，而有的时候那个小孩就会冒出来，做出一些很幼稚的事情，那是因为这个小孩，我内在的小孩有一部分，他的创伤没有被修复。

所以在出现类似的事情的时候，他就会再一次跳出来干嘛呢，寻求修复，而这就是和我们之前讲的类似，比如说我们经常说，曾经的时候可能我们和，叫什么疑情，在心理咨询室咨询关系中，有一个叫疑情。

比如有的咨询者他会找女咨询室，有的咨询者他会找一个理性的女咨询室，那有些咨询者会找男性咨询室，其实从这个选择开始，就已经出现着疑情，为什么呢，比方说有一个人，他从小他的爸爸特别的严厉。

他在爸爸那儿从来没有得过温暖，那这个时候可能他潜在的，总是想得到爸爸的温暖，怎么办呢，他成年以后，他会找一个像爸爸一样的人，来获得温暖，但这个像爸爸一样的人，不一定是和爸爸一样，而是说。

比如他觉得爸爸非常的冷静，非常的甚至冷漠，严厉冷酷，那他想从爸爸这得到温暖，一直没有得到，那他长大后，他会找一个冷漠冷酷的人，从他那儿得到温暖，大家可能很奇怪，说他为什么不直接找一个，温暖的人就醒了呢。

这就是我们心里的奇怪之处，因为他找一个温暖的人，那个人不是爸爸了，如果他直接找一个很温柔的男人，那这个人不是爸爸呀，与他曾经没有得到的东西没有关系，所以他想得到怎么办呢，他一定会找一个像爸爸的人。

但是又在这个像爸爸的人这得到温暖，他找一个严厉的丈夫，然后这个严厉的丈夫却能给他温暖，这个时候他不就是相当于修复了，他曾经严厉的爸爸那没有得到温暖，他现在终于找到了一个严厉的丈夫，但是丈夫给了他温暖。

当然也有可能还是得不到温暖，这就叫强迫性重复，因为他总是会去找一个相似的人，然后在相似的人这得到他曾经没有得到的东西，如此才可以说他战胜了曾经的创伤，这是人的一种可能就是未经失疑，这句话叫未经失疑。

我没有得到的我总想得到，我没有得到满足的我的内心总是唇唇语动，这是我们内在小孩和成人之间的冲突，当然还有一些在我们生中你如果细分的话还有很多，比如说我们期待的自我和当下的自我之间的冲突。

这是我们后来会讲的比如理想化自我，包括我们在找对象的时候，我们说灵魂伴侣和当下的伴侣之间的冲突，你看有没有这样的想找一个对象，想找女朋友或想找男朋友，我理想中的男朋友是什么样，结果现实这个总是不对劲。

我理想中的女朋友应该是怎么样的，结果现实中总是不对劲，这样的冲突等等等等，这在生活中体现出来的冲突是很多的，可能对于每种冲突我以前大概也讲过，比如本我和超我之间的冲突，本我想要干想要。

比如说我爱上我的老师了，但是超我若不行，你怎么能和你老师在一起，你和老师在一起只好像有点违背人们的伦理道德，你们年龄差这么大，你们又是师生关系，师生关系好像应该是一种长辈和晚辈之间的教导关系。

道德的约束会让一个人不敢去喜欢自己的老师，当然我们说自我环境之间的冲突这个就很好理解，你想单身，单身你妈非让你结婚，这就是说自我和环境之间的冲突，内在小孩和成人之间的冲突这个也很好理解，内在小孩和。

比方说我们每个人都希望说自己是像孩子一样，真诚天真浪漫诚实，有很多小孩子的特质，但是我们知道你的成人不行，你成人有时候需要去甚至需要去说话，甚至需要戴上一个面具和不同的人交往。

这个内在小孩其实和我们成人自我之间的一个冲突，我们总是想做一个孩子一样，不用去承担很多东西，结果发现我们是个成人，我们又要恋爱又要结婚又要生育又要经济独立又要养老等等。

这就是内在小孩和成人之间的一个冲突，我觉得前几天不是抖音上很流行一首歌吗，就是我还是，当年那个少年什么什么的，但是实质上我们没有人还是当年那个少年没有一丝丝改变，这是不可能的。

如果我们还是当年那个少年没有一丝丝改变，那我们就心志不成熟了，40岁的人和10岁的小孩一点点没有改变的话，那我们只能说你这人心里有问题了，所以这是不可能的。

但我们梦想中都有一个我还是当年那个少年没有一丝丝改变，这就是我们的内在小孩和成人自我之间的一个冲突，包括我们说灵魂伴侣和当下这个冲突，这是我们大家都能感受到的，那在这除了这些方面。

当然我们说生活中表现的冲突很多很多的，咱们不可能学个例数一遍，但这些冲突啊总之实际上在精神分析的这种角度上来说，都是有我们过去的很多一点点积累过来的，那按照弗洛伊德的观点的话。

实质上就是说我们从口育期、肛育期到这个恶体不思期，在每一个发育期我们都有冲突，那这些冲突得到很好的解决，可能我们成长以后我们形成的人格里边的冲突就少，但如果这些冲突没有得到解决。

可能我们在成长过程中人格发展过程中留下的冲突就会多，这是我觉得可以这么说吧，是我觉得弗洛伊德和霍尼的观点其实融合到一块可以来理解的话，是这样，因为弗洛伊德觉得我们的冲突是来自于本我的欲望和超我的冲突。

但事实上霍尼是说我们其实内在很多愿望和欲望本身就是破碎的，是这个点造成了我们的冲突，这是他们两个不同的地方，但实际上他们两个也是叫殊途同归的一个地方是什么呢，霍尼所谓的我们其实有很多愿望都是破碎的。

但这个愿望的破碎恰恰来自于我们成长过程中，这点也是他承认的，比如说我们的口语区、钢语区、俄地普斯区，在这些时期我们都是有愿望的，那我们这些愿望也和外界的各种是有冲突的。

当这些冲突在解决的过程中没有得到很好的解决的话，那可能在这些冲突和愿望之间不断地揉合我们的人格中，就会留下很多破碎的这些未得到满足，以及想要的或者强制的各种混乱的这种状态。

那这种状态是造成神经症的最根本的原因，比方说我给大家再简单的讲口语区，之前我讲过口语区是小孩就是从生下来的断奶大概就是一岁半，这个时期对吧就是口纯期我们叫口语期。

那这个口语期呢实质上是一个孩子很好的满足自己的过程，然后觉得自己是无所不能的啊，自己是很厉害的以自我为中心的啊，自己可以操控一切的并且自己是被爱的是自己是存在的。

这是我们人类最根本的一个东西就是我是存在的我能活下去，那在这个过程中如果孩子发现我好像不被看到，我好像我不是中心我不能操控一切，比方一个孩子很饿哭了很久妈妈都不理他。

有一些孩子在出生以后遭遇了重大的挫折，比如说有些小孩刚出生就得了重病这种对孩子的刺激是很大的，有些在重症监护室已经住住了一个月，那这种情况下孩子会觉得啊你看我好像什么都不能做并且我好像是被抛弃的。

那他会有一种严重的存在焦虑，这是我们人生所面对的第一个冲突，这个冲突就是一方面我觉得我应该是被欣赏的，我应该是可以操控一切的我应该被看见的我应该是可以拥有一切的。

我好像可以很多很多自己是值得爱的被欣赏的，因为我是一个焦点，但实质上当他面对挫折的时候他就好像我不被看见我哭了好久没人理我，好像我不能操控这一切我好像不是中心，他会受到一个挫折。

那这时候他就会内心这个你看就会有出现他很多这种如果反映在人格上，他会有一些愿望是破碎的，他会想我到底是不是应该这样那我这是什么样，我什么状态是对的，总之这是模糊的这些东西。

所以在这个过程中当然是我们最根本的一个焦虑叫存在焦虑就是我能不能活下去，对吧，他很这这是我说的第一个时期形容我们的形成我们对世界的信任对他人的信任对自己的信任，我能不能活下去，我有没有能力活下去。

那这个时期也会容易造成我们说那个自卑的最深层的东西，就是很容易形成如果说一个人他就是莫名的很自卑很自卑很自卑，那实际上与这个时期可能会有关系。

到第二个时期是刚预期的时候我们说了这个小孩这个时期是形成小孩这个控制和意志力的时候，他可以控制自己的大便，当他看到他控制大便了他爸妈特高兴的时候他说好像我爸妈很欢迎我大便，好像这是好像是个礼物子的。

但是如果他发现他去上大便的时候爸妈对他很怒啊，然后各种收拾他啊，辱骂他或者打他或者各种那个，他又会觉得好像不对劲啊，他们好像又又很讨厌我这样子，那这时候我到底我怎么样才是合适的，他又会出现控制。

我如何控制这一切，我们说控制也是的意志力发展的过程，而这个过程恰恰也是一个焦虑和冲突的存在控制，那为什么我们说亲近他人的人其实后面也有控制他人呢，实质上啊控制在在小孩这个刚预期就出现了。

所以所有的这些冲突都会造成我们内在的一些，各种各样的冲突，最后才是霍尼说的体现在人际关系中亲近他人，疏远他人抗拒他人好其实后面就是到了那个，阿提普斯期也叫生质期期嘛。

这个时期就是我说的孩子和父母之间出现了性的意识，还可以开始争夺父母，我要是变成妈妈是不是就可以和爸爸在一起，结果我跟妈妈赶走了，我是不是就可以和爸爸在一起，结果发现说我又不能赶走妈妈。

为什么因为我也需要妈妈呀，你看孩子他想把妈妈赶走，拥有爸爸或者他想把爸爸赶走拥有妈妈，但他会发现不对，因为好像他们两个我哪个也不能赶走，因为我也需要妈妈我也需要爸爸。

所以他就出于这样的很多的这种这个冲突中啊，但最后他说那我要变成给妈妈一样，我不就可以拥有爸爸了吗，他就开始模仿妈妈认同妈妈，当然也可以或者后来又开始认同爸爸，那我要像爸爸一样，你看我不就可以这个就是和。

如果我我我像爸爸身上这样的一个东西，我就也可以和妈妈也在一起，就总之他有很多这样的一种很复杂，这个时期我也不讲了，大概知道就行了，这个会形成一个三角的这种情节和冲突，同时爱妈妈同时排斥爸爸。

又爱爸爸排斥妈妈，总之这么一个时期啊，就是我们有很多很多的冲突，那这些冲突呢会造成，他逐渐的形成我们人格里面的一部分冲突，上这个时期这些时期啊，他都是形成人格的过程，我们俗话说三岁看大七岁看老。

实质上啊他还是有一定的心理学的这个意义的，所以三岁看大呀，其实在三岁前到三岁的时候，基本上就是我们形成了我们一个人最初，我们说刚出这个口唇期对世界的信任，到了三岁左右就是形成我们的控制。

我们能不能控制自己，我们能不能让接受自己和他人的分离，实际上控制也包含着分离，因为我能不能和爸妈分开，实际上分开就包含了我们长大以后能不能独立呀，我害怕是否害怕独立，是否害怕和别人分开。

因为有些人一面对和别人分离，他又慌了，他受不了，实际上他这个分离焦虑没有解决好，但是说七岁看老，因为到七岁的时候我们已经度过了俄提普斯奇，而俄提普斯奇是我们性发育的一个很关键的时期，性意识啊。

知道我的角色了，我是男孩我是女孩，我应该就像爸爸一样的品质，我应该像妈妈一样的品质，实际上它构成了我们在这个世界上立足的一个根本，如果一个女孩子不像一个女孩，男孩不像男孩，你的性别认同有问题。

然后后期会有很多的问题，这就是我们说的其实三岁看大七岁看老，那么这些冲突，它不断的在形成我们的人格，到我们七岁可能真的我们基本的人格形成了，就是有很多我们对，首先对世界的态度，我是信任的还是不信任的。

我对我自己和事物的态度，我能控制还是不能控制，再等到我对性的态度，我是男孩子我应该怎么样，我是女孩我应该怎么样，实际上这些主要的态度已经形成我们的人格，如果这些过程的问题最终会形成我们的冲突。

那就是如火你说的，这些冲突会最终体现在人际关系，因为我们从六七岁开始干嘛呢，进入学校了，而学校就是开始人际关系和社会中的人际合作的过程，那这个过程中必然伴随着我们各种冲突的强化，或者冲突的化解。

那有一些人化慢慢地化解了，有一些人可能他的冲突越来越大，等到成年的时候问题就严重，所以这是我们对这个冲突最基本的认识，那今天我们大概就讲到这里，大家知道我们的冲突来源，以及我们如何认识它。

包括我们在看亲近他人这个表现的时候，我们就会对这个亲近他人这种冲突认识更深刻，那我们为什么要认识更深刻呢，实际上当我们伴随着认知的增深的时候，我们可能会意识到，我不敢拒绝别人，以及不敢接受别人拒绝。

以及不敢向别人提需求，以及永远在寻求别人喜欢我，实质上我内心是在控制别人，但是这种控制又常常是无效的，那可能意识到这一点，我们是不是想着我们可以做出一些改变呢，我们可以尝试着去拒绝别人。

我们可以尝试着去提出自己的需求，我们可以尝试着培养自己和他人更理性的亲密，这样的一种能力呢，好，那我们今天就到这里。