# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq14 萨特II：为什么可以从“虚无”推出“自由”

你好，我是劉晴，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，上一講，我給你分享了法國哲學家薩特的人生故事。，他是著名的存在主義思想家，更是一位存在主義的踐行者。，在薩特的存在主義思想中。

有兩個重要的信念——自由選擇和積極行動。，但薩特有一句非常有名的話——存在就是虛無。，這句話出自薩特的哲學句注——存在與虛無。，這句話是什麼意思呢？薩特又是如何從存在就是虛無推出了自由和行動呢？。

讓我們穿越時空，來到一個歷史的現場——巴黎著名的花神咖啡館。，1941年到1945年的四年間，薩特幾乎每天都在這裡工作十個小時。，就是在這家咖啡館裡，他完成了《存在與虛無》這本書。，花神咖啡館現在還在。

是巴黎一個著名的文化景點。，我自己去過兩次，點菜的時候，還看到菜單上印著薩特的一句話——通向自由之路，經由花神。，這條自由之路是從哪裡開始的呢？，當年，薩特坐在花神咖啡館裡。

他在思考這樣一個問題——人的存在和物的存在究竟有什麼區別呢？，我們都知道，人是有意識的，而物沒有。，但有意識的人和沒有意識的物究竟不同在哪裡呢？，薩特看著眼前忙碌的服務員，又看著自己面前的杯子。

他就問自己——，我們說這個服務員是一個服務員，和說這個杯子是一個杯子，這兩種說法是同一回事嗎？，他感到大不相同，說這個服務員是一個服務員，這並不是註定的。，如果這個人下班了，甚至辭職了。

他就不再是一個服務員了。，你看啊，一個人是什麼，這是可以改變的。，但杯子就不同了，杯子不能改變自己，它被判定為一個杯子。，別屋選擇的就是一個杯子，就算你把它打碎了，它仍然是一個碎掉的杯子。。

而且杯子甚至不能自己選擇把自己打碎。，你可能發現了，其中關鍵的區別就在於有沒有意識和意識支配的行動。，為什麼人的存在可以改變呢？因為人並沒有什麼預定的本質。，人的存在原本就是虛無，它的本質是有待形成的。

，我們可以這樣想，人的存在結構就像是一個空洞的容器。，最初我們只有存在這個容器本身，容器之中是虛無，，只有當有什麼內容填充進來之後，人才會獲得自己的本質。，所以這個本質是可以變化的。

就好像一個杯子裡只有倒進了什麼東西，，我們才能說它是一杯水、一杯酒、一杯牛奶或者一杯咖啡。，人也是這樣，只有填充進了什麼東西才會獲得自己的本質。，這就是存在就是虛無，這句名言的含義。。

薩特把物的那種被決定的不能改變的存在，叫做自在的存在。，把人的這種有待形成的不固定的存在，叫做自慰的存在，就是自己為自己而存在。，你可以記住這一點，自在的存在有一個固定不變的本質，。

而自慰的存在沒有固定的本質，它的本質是可以變化的。，好了，現在我們知道了，人沒有固定的本質，人的本質是可以改變的，是有待形成的。，原因就是人的存在在根本上是虛無。，好，那又怎麼樣呢？

是說我們的人生就沒有任何意義了嗎？，還是說我們必須要四大皆空呢？都不是。，薩特會說，人的存在在根本上是虛無，這賦予了人一個永恆的需求。，你可能聽過一句話，說大自然厭惡真空，同樣的，人也厭惡虛無。

厭惡虛無背後的缺失和不確定性。，所以呢，我們總是需要去填滿自己的虛無，去獲得某種本質。，打個比方啊，假如你是一名演員，現在站在舞台上，你第一個最迫切的渴望就是要找到自己的角色。，因為在舞台上。

如果沒有角色，那你就什麼也不是。，這裡的角色就是我們想要獲得的本質。，這就是為什麼薩特說存在先於本質，先有了虛無的存在，然後我們再要去找到自己的本質。，演員可以扮演很多不同的角色，人的本質也是不固定的。

，那麼下一個問題就是，人要怎麼去獲得一個本質呢？，最直接的做法就是模仿物，就是借助和人相對立的物。，因為前面說過，物是自在的存在，它也有一個固定的，確定不變的本質。，所以我們看到。

人總是試圖要佔有某種東西。，有人喜歡集油，有人喜歡買包包，有的人喜歡在遊戲裡收集獎勵和成就。，佔有這些物的時候，我們好像得到的不僅僅是物品的功能或者效用。，通過佔有這些東西，我們還獲得了一種存在感。。

通過佔有物的存在，我們可以得到某種確定性，甚至給自己一個定義，我是一個收藏家，我是一個遊戲高手等等。，可是這樣做就足夠了嗎？，薩特說，這種做法註定要失敗，因為這只是局部的，暫時的滿足了對確定性的渴望。。

根本上的虛無是無法改變的。，人是自慰的存在，不斷為自己尋找本質，不斷變化。，換句話說，人有無限的潛在可能性。，人想通過佔有物去獲得確定性，但有限的固定不變的東西沒有辦法填滿無限的可能性。，比如。

即使你成為世界第一的收藏家，你也無法確保從此就永遠滿足了。，你一定會問自己，這就是全部了嗎？我就到此為止了嗎？，無論你是一個多麼成功的收藏家，收藏家這個身份也不會是你的全部。，就像一位演員。

無論他曾經扮演過多麼成功的角色，這個角色也不會是這位演員的全部。，作為人，我們永遠無法填滿自己的虛空。，用薩特的哲學術語來說，就是我們的存在結構會溢出我們所佔有的對象。，沒有得到的時候當然不滿足。

得到之後又會產生新的不滿足。，作家汪爾德有句名言，生活中只有兩種悲劇，一個是沒有得到我們想要的，另外一個是得到了我們想要的。，所以薩特說，人是一種徒勞的激情，總是有一種激情推動我們去佔有，去追求，。

但我們希望得到的那種滿足其實永遠無法實現。，這麼說來，難道人註定只能屈服於空虛和虛無嗎？，當然不是，薩特說，正是在這種狀態中，人類特有的尊嚴誕生了。，存在就是虛無，這不錯，但這恰恰是人類行動意志的基礎。

正是因為存在沒有預先的本質，所以我們才能夠自由地行動。，也就是說，因為存在先於本質，那麼就沒有什麼預先給定的東西把我們給固定住、束縛住，這就意味著我們永遠可以超越過去的本質、現在的本質去追求未來。。

換句話說，人永遠不會是什麼，而是永遠都在成為什麼。，在這個意義上，人是自由的，甚至人就是自由本身。，還是那個比喻，站在舞台上，你可以扮演任何角色，每一個角色都不是你本人，但正因為如此，你的行動才是自由。

因為你沒有被任何一個角色所定義。，在我看來，薩特最有創見，也是最精彩的觀點，就是從存在就是虛無出發，最終推出了人的自由。，這種自由不是建立在強大能力的基礎上，而是建立在人的存在之上。

建立在最根本的虛無之上。，可以說，把存在的概念削減到最低限度，讓我們看到了最堅不可摧的自由。，所以薩特說，人是被判定為自由的，自由就是人的命運，人唯一的不自由就是不能擺脫自由。，無論你是多麼渺小。

不論你受到多少外在的限制，在根本上，你都是自由的。，舉一個例子，二戰結束很久以後，一個在逃的納粹高級軍官被抓捕了，他叫艾希曼。，在接受審判的時候，他為自己開脫說，當時屠殺猶太人，我是別無選擇。

因為我是軍人啊，軍人的天職，就是服從命令嘛，我沒有選擇的自由。，薩特說，你這是自欺欺人，你當然有選擇，你可以選擇叛亂謀反，你可以選擇當逃兵，你還可以選擇自殺。，實際上，在納粹官兵中。

確實有人做出了這種選擇。艾希曼選擇了服從命令，這是自由選擇的結果，而不是別無選擇。，聲稱自己沒有選擇的自由，只是自欺欺人，只是因為不願意承擔選擇的責任。，薩特的存在主義哲學，最突出的一個導向。

就是呼喚人們面對存在的真相。，存在的真相是什麼呢？薩特說，存在就是虛無，存在先於本質，如果本質決定了命運，那麼先於本質而存在的人，就不被任何命運所限定，也就是說人在根本上是自由的。，但是，在這種自由中。

又隱藏著非常沉重和嚴酷的一面。，為什麼自由會變得沉重和嚴酷呢？我們下一講再繼續討論。，最後，我想給你討論一個問題，自由聽上去是一個美妙的詞彙，但你是不是也曾經感到過自由沉重的一面呢？

你是怎麼看待這種沉重的呢？歡迎留言，說一說你的感受。。