# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct52 身心&病&苦：身体的&病&可能来自你的内心

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，今天呢，我们来讲一个佛教术语，身心病苦。，身心病苦，此诅，源自佛教，意思是身体和心灵都受到疾病的折磨而感到痛苦。，值得注意的是，这里并没有做出区分。

认为都是同样的苦。，记得我在小学三年级的时候是个体弱多病的孩子，在课堂上经常会呕吐，然后一头冷汗小脸苍白的回家躺下休息。，那时候的学区很小，从学校到我家走路也就需要五分钟。，当然去过医院也做过检查。

但是始终没有查出任何毛病，医生只是建议要细胶蔓延。，再后来呢，身体也就慢慢好了，哇，变成了一个强壮的小胖子。，我是很后来才觉察到当时究竟发生了什么事情。，在我小学三年级的时候。

我从父亲军事基地的子弟小学转到城里的学校。，基地里是另外一种生活，人们可以走在马路中央，因为没有那么多人，也没有那么多车。，回到城里之后呢，我要学习的第一件事情就是如何过马路。，城市里有太多的人。

太多的房子，太多的车子，以及太多的颜色和声音。，转学去到一个全然陌生的环境里给我带来了极大的压力。，但是呢，我和我的父母都没有意识到这一点。，所以，我会不时地发生嘔吐，这样呢，就可以因为生病而回家。

回到让我感觉心安的家里去。，心病会引发身病，这应该算作是一个常识了。，但是呢，知道这一点的人并不算多，即便知道了，也未必能够把身心联系在一起，在身体出问题的时候，有意识地查看一下内心。。

说起来非常好笑啊，人们在看到健康科普文章的时候呢，就会忍不住按照其中描述的症状试图给自己做出诊断，进而去用搜索引擎查找。，最后惊恐的发现，自己可能得了一系列的病。，与此同时呢，身体在明确发出警讯之后。

人们却听之任之，觉得没有多大关系，过两天呢自然就会好转。，当然有可能会好了，因为一方面许多疾病都是自愈性的，比如说感冒，吃药与否只能够减轻症状，但是压缩不了患病时间，全靠身体自己克服。，另一方面呢。

如果疾病是因为心病引起，内心改变之后，身病也就会消失，就像是我，适应了城市生活之后，就不再每周从学校回家休息一次了。，不过呀，我还是认为，与其被动的等着自愈，不如主动去发现身心疾病的联系。

这样呢也好随时关照自己的内心，保持心灵内部的平衡。，更何况，有一些身体的状况，并不会随着时间的流逝自行好转，比如说压力和焦虑，如果不对他们的源头进行查找，那事情可能会愈演愈烈，并不会自行打开这个截。。

要证明心会影响深呢，其实很简单，正常人试着在学校单位里做一次演出，一次报告，就能够感受到新的强大力量了。，在上台面对观众之前，会有焦虑，紧张的情绪大量产生出来，于是，人会感到手脚冰凉，胃部疼痛。

呼吸急促等等生理变化，严重的时候，还会有冒冷汗，胃痙卵，甚至呕吐的现象发生。，这时候身体本身存在任何疾病吗？并没有。，产生这一系列生理变化的原因是内心感到了压力，在这种压力无法释放的时候。

就会在身体上表现出来。这时候吃药去控制这些症状能够解决问题吗？还是说要去想办法解决自己内心的压力，免得下一次还是如此。，窃场因为太过剧烈太过快速，所以人们很容易觉察。也正因为如此。

也存在大量的方法让人上场前放松心情，转移注意力，提升身体的耐受能力。，但是如果一个人是面对缓慢而持久的压力，那么情况可能就完全不一样了。，人人都会有心理上的低潮期，区别在于时间长短和强度高低。

一般人们解释为心情不好，但是持续心情不好，有些人就会感到胸口憋闷，觉得压了重物。，有些人就会感到肢体僵硬，运动起来变得更加吃力，而有些人则会彻夜失眠，体重下降。，其实，出现这样的身体状况时。

人就应该警惕了，主动去做点什么，积极寻求外部干预。，出门走一走，参加什么运动啊，找朋友聊天倾诉啊，甚至是求助于医生，都是主动转换心境的方法。，如果对身体状况听之任之，那么有可能情况会变得更加糟糕了。。

等自己发现对周围一切失去兴趣，只想待在家里哪里都不想去时，想要从这种状态里挣脱出来，就会变得极为困难。，因为内心已经锁死，靠自己的力量已经难以解脱了。，我在第二次创业的时候。

每天睁开眼睛的第一件事就是计算剩余资金还能支撑多久。，然后就要迎接每天的第一次打击，看报表里昨天的数据统计，那种感觉相当恐怖。，不知道明天在哪里，同时确确实实的知道今天不怎么样。

只有时间和金钱在不断地燃烧。，这时候不是承受压力的问题，而是压力从四面八方涌过来把自己包裹在其中。，呼吸的都不是空气，而是压力本身。，有一天我去做按摩，按摩师捏了一下我的肩膀就叫了起来，说，哎呀。

先生啊，你的肩膀怎么那么硬呢？，问我，是不是最近压力太大了？，他随后解释说，人如果面对的压力太大，身体就会不由自主地处于备战状态，双肩就会收缩松起。，长时间不能得到松弛的话，肌肉就会变得铁硬。。

这让我一下非常警觉，意识到我的压力和焦虑已经达到了怎样的程度，直接影响到了自己的身体。，他让我立即停下来想一想，我都干了些什么，我究竟想要得到什么，目前所有的苦苦坚持又是为了什么。，然后我发现。

从最早的我之所以去做是因为我喜欢，变成了后来的我之所以做是为了做成，再到最后的我之所以做是因为不能失败。，我的内心有了一系列的变化，自然也就从一个欢天喜地全身心投入的人变成了一个换得换失。

用持续工作避免思考是不是已经失败的人。，如果不是因为我的身体发生了变化，大概我还需要很久才会意识到自己内心的变化，知道自己已经走偏了。，小朋友饿了拿起碗就吃，累了倒头就睡。

这可以从生理上解释为大脑尚未发育完毕，需要补充营养和休息。，但是呢，也可以从心理上解释为没有那么多分别，没有那么多执念，因为心思单纯的缘故，该吃的时候就吃得下，该睡的时候就睡得着。，进入成人世界之后呢。

整天思虑纠结，念头此起彼伏，心呢也就随之转动，陷入到当下的情绪中去。，同时，人又不断地向外求取，很少有机会反照自己的内心，于是啊，在不知不觉中失去了平衡。，出现身病是一个很好的契机。

让我们可以暂时停下脚步观察自己的心，看看身病是否是由心病引发的。，有时候啊，消除了心病，身病也就不要而愈了。，即便不能消除，意识到问题出在哪里，也有可以着手的地方。，有一句话啊，我很赞同。，他说。

不是因为有了病，于是有了医生，而是因为人意识到自己有了病，有了治病的需求，于是才有了医生。，对于心灵来说也是同样的道理。，最大的问题是，我们不承认有心病，也不想面对自己的内心。，这样的话。

怎么可能会有治愈的一天呢？，好，这一讲啊，就到这里。，不知道你有多久没有主动观照过自己的内心了。，关于这个话题，你又有怎样的感受呢？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问。。

我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答片目里的。，输走了，我们下一讲，再见。。