# 心理学习区等多个文件：076.入世十三劫-红尘入世第—课：05【第五劫】十八地狱，众生皆苦

十八地狱苦境甘不来，Hello 大家好，我是真奇学长，其实我这一系列的课啊，是在解决各位自我认知的问题，当你弄清楚了痛苦的来源，快乐的来源，幸福的来源，成功的来源之后，再去学那些方法论。

我一直说方法论不重要，什么教你几个职场小技巧，教你几个升迁小办法，教你几个赚钱小妙招，你看我从来讲这些东西吗，这些东西都是太泛泛而谈了，没有解决根本的问题，为什么很多人学了一大堆方法论。

他依然不能够应用得很好呢，是因为能量体的本源的问题，我就算现在教给你九阳神功，教给你乾坤大挪移，教给你降龙十八爪的最后一招，抗龙有悔最厉害的，你能学的会吗，你学不会你也学不来，你学会了招式。

你也不可能把它应用的很好的，因为都是花架子，最终要修的是什么，魂源一体，修炼内力，当你有了内力之后，学什么都是手到擒来，你可以无招胜有招，做到无为而止，学那些花拳绣腿，好看但没有用，都是臭皮囊。

永远都会被那些东西牵盼，所以不要觉得我讲的这些东西，好像没有实际的用处，恰恰才是真正的大用处，而这个用处是幻化于，我们所有的行动轨迹当中，你感觉不到的，这才是真正的无形的力量，你为什么会苦。

是因为你有欲望，而且苦是优秀的副产物，欲成皇冠必成其中，为什么，因为你是人，你是高级动物，高级动物带来的快乐，就会有苦的副产物产生，所以苦是人类所具有的，很多动物是没有苦的，为什么，因为它是低级生命。

低级生命没有什么苦与不苦的，因为它感受不到苦，人为什么是人，因为我们突破了动物脑，跟大家讲一下人类的起源，人类的起源，它之前人类的脑是很小的，你看猪脑子，猪头比我们多大，但为什么猪脑这么小。

因为它是动物，动物只有一个脑，叫爬行脑，爬行脑，它是一种下意识的生理活动，比如说你饿了，渴了，困了，累了，天哪，我怎么想到红牛的广告，困了累了喝红牛，什么高潮安全危险，这个时候动物是不会思考的。

为什么人和动物有很大的区别，因为人是具备语言能力的，而语言能力的前提是，因为你会思考，而且你会讲话，你就能传递文明，你就能够把文明传承下去，一旦你能够把文明传承下去，你就具备了一个功能。

叫讲述共同体的能力，这个共同体，我会在接下来的某一节课当中，来讲一讲，人为什么会发展成现在这样的一个，大型的社会组织，就是因为，他具备了讲述一个共同未来的能力，他有一种空性智慧，你知道吗。

就很多动物是不相信的，动物是没有这个功能，所以就是要看到实物，看到你称王称霸了之后，你有食物给他们，但人不是这样，人可能在没有这个结果之前，他愿意先相信你讲的东西，因为你通过语言，构建出了一副。

未来的共同体的想象，很神奇的，只具备爬行脑的动物，他是不会思考的，为什么，因为你脑子里面没有设定这个功能，你只能做出一些应激反应，什么意思呢，我们人是具备这个的，是一层套一层的，爬行脑会进化成边缘脑。

边缘脑会变成新皮质，这一层套一层，凡是越高级的生物，他具备的脑的皮质层就越多，凡是越简单的生物，他的脑子就越小，就是这样的道理，什么叫应激反应呢，我们人也是具备这样的功能的，比如说你被火烧到了。

你会立刻把手抽回来，你不会思考，为什么火会烧到我，你不是神经病吗，你一定是抽回来再感到疼，而不是感到疼再抽回来，对不对，这是因为我们的这种爬行脑，把这种危险的信号刻在了我们的基因里。

我们出现这样的一个情况，我立刻会做出反应，这个是一种直接的反应，因为你一旦思考就来不及了，你听到爆炸声，第一 赶紧往后跑，你不会想太多，哎呀 我的钱，怎么你不会想那么多，当然现在慢慢有些人已经会想了。

但是遇到这些特别危险的情况下，一定是想着怎么自救，一切只要在自救的情况之下，保证自己安全的情况之下，其他的才有可能去有所选择，也就是一句古语，叫 留得青山在 不怕霉柴烧。

后来有一些生物就慢慢的进化出了一个，叫边缘脑，边缘脑是包裹住爬行脑的，这个脑子是能够给我们一些更高能，更高级的功能，这个高级的功能叫什么，也不是思考，叫情绪，所以你会发现有一些稍微高级一点的动物。

它是有一些情绪的，它会开心，它会失落，比如说我们养的宠物，猫猫狗狗，一些牛，还有一些高级的领长类的哺乳动物，海豚之类的，他们都会有开心或者痛苦，或者是难过，但这个呢，按理说是好事。

它能够让我们感觉到你是在活着，而不是在苟延残喘的，维持着身体的功能，但这个东西有苦有乐，有利有弊，弊端是什么呢，就会，你会有一点点感觉到孤独，和一种轻微的抑郁倾向，但你这个时候依然不会思考。

因为你这个时候还是小孩，你看很多小狗狗，你长时间不理它，它会感觉到很闷愤，很孤单，很抑郁，因为这个时候它已经有了情感，有了一点点的记忆，有一点点的这种记忆，在神经元里面残留，所以它有了一点点的。

小情绪在里边，为什么我们喜欢狗狗，喜欢猫猫，因为它像小孩，但是它不会像大人，它只具备了，你看最聪明的狗狗，也就，防断症，众筹清克微信，569250313，又是具备了一个6岁小孩的智商。

猫猫差不多是一到两岁，这个海豚可能是，6岁左右，它具备了一些情感，它和人更像了，人为什么喜欢这些东西，因为它具备了人的一些属性，本质上，它是另外一个自己，我在贵人课当中有说过，人永远是爱自己的。

包括找对象，包括找你的同事，和你的朋友，都是在某一方面和我们很像的，所以你对它有共情，这是刻在我们基因骨子里的，因为你总感觉到，我跟它是同类，同类就会有着共同的利益，的因素在里边。

后来随着我们慢慢的进化，我们就有了一个新的东西，叫新皮质，这个新皮质是比爬行脑和边缘脑，更大的一层大脑，重量也更重，这个东西就是我们一切苦的来源，因为它能够让我们思考，社交，计划。

然后用理性来对付大自然，我们之前所有的行为设定，都是大自然给予我们的，全都是它设定好的，你只能在它的框框里面去绕圈圈，现在就跟你打游戏一样，你可以外挂，你可以请高手来帮你作弊，你看了一个作弊器。

你说你一下子肯定就是亡者，但这个时候，你获得了某一样东西，就注定着你必须要付出另外的代价，这个时候你的苦就来了，这个苦的根源是什么，就是你会思考了，你说狗狗会思考我是谁，我从哪来，我要到哪去。

人生而为人的意义是什么，所以我会发现我懂得越多，我其实越痛苦，以前无知的时候还挺快乐的，什么都挺开心的，穷开心，懂得越多，你发现很难快乐的原因在哪了，因为你看透了世事，我那天发了一个，我的这个。

这个叫什么，这个入世十三节的海报，别人说，哎呀，你懂了这么多会不会不快乐，我说那是你认为的第二个境界，第一个境界是无知的快乐，第二个境界是什么都知道的情况下，发现一切都没有那么美好了，人心是这么险恶。

但是我现在虽然都懂，但是我也挺开心的，我开心在哪呢，是因为我从来不觉得，我就当不知道就好了呀，我经常以前也在节目当中讲，看山是山看水是水，第一个境界，看山不是山，看水不是水，第二个境界。

第三个境界就是我讲的，看山还是山，看水还是水，揣着明白当糊涂就好了呀，我虽然都知道，但是我不会那么世故，这也是一句古语，叫知是故而不世故，所以各位想想看，你到底是拼是为了什么，努力是为了什么。

一旦你思考这些东西的时候，你会发现，我为什么要这么努力，我为什么要996啊，你都不知道，所以人类一思考，上帝就发抖，而这些苦的东西，都是思考的副产物，就是因为你欲望太强，行动太差的反噬。

人类的发展史是什么，就是有一大批精英，带领大批肝电池的奋斗史，拓荒史，但是现在很多肝电池，就是各位，大多数人都肝电池，肝电池有了思想，他们有了思想，就有了欲望，想要得到更多，但是他们又不具备。

这种精英的才能，就容易想太多，因为他们既没有认清楚，这个工具的现实，他们也没有这个工具，没有这个能力去改造现实，那就会在修罗世界当中，左也不是右也不是，上也不是下也不是，很痛苦，夹在中心。

真的怎么这么难呢，也是很多中产阶级的痛苦，他们稍微一不努力，稍微躺平，就跌入下层，可是努力往上也很难，所以夹在中心就非常痛苦，上有老下有小，孩子要上学教育，父母要生老病死，自己的工作压力也很大。

面临裁员中年危机，所以他很痛苦，这到底一生是为了什么，这就是我们痛苦的来源，正是因为有了这些苦，我发现很多功成名就的人士，他会去信宗教，为什么，他要找一个精神皈依，他不知道自己这样努力，是为了什么。

可能你现在还在奋斗路上，你不能理解我讲的，等你有一天什么都有了，你会寻找精神的皈依，你到底这一生是为了什么，所以才会有一些话说，叫夫伪不争，天下莫能与之争，这个话是什么意思，它和那个叫什么。

四圣地的苦极灭道是一个意思，就是告诉大家要无欲无求，因为无欲无求，是最方便的一个法门，告诉你不要有这么多欲望，不要有这么多所求，要奉献，你就没有那么多苦了，消除了你获得成就的。

富产物的苦的一个最方便的办法，但是我却建议，各位不要这样做，因为真正的修行，它不是远离红尘，在没有人烟的地方修行，而是在红尘当中修行，在入世当中修行，这也是我的入世十三节，跟大家讲的。

看破世间的爱恨情仇，在人世中修行，面对苦难，才能真正的得到快乐，而不是逃避苦难，当你逃避苦难，你终有一天还要回来面对的，你都不敢面对，怎么可以苦中作乐呢，是不是，有哪八苦，我们经常讲八苦八苦。

生老病死求不得爱别离，愿增惠五应赤胜，这人一生无非就这三句话，莫名其妙的来，无可奈何的活着，不知所以然的死掉，每个人都这样的，你也不知道自己怎么生的，然后呢，你也无可奈何的活着，到底是为了谁啊，为家人。

为国家，为儿女，你为了谁，你不知道你为了谁，我看到很多人，23、24岁就开始生孩子，然后开始全职太太，然后照顾孩子，教育下一代，一生为了下一代，可是你这一生，都没有活出自己。

你都没有真正的享受过这个世界，难道你的孩子也要重蹈你的负责吗，如果把你的教育理念，这样的传给你的孩子，他23、24岁也得生孩子，然后全心全意的教育他，那到底培养了谁呢，教育了谁呢，谁能够真正的。

把这一生过得有质量呢，然后到你老了的时候，要死了的时候，你发现你的儿女，并不像你想象的，如此的成才，你这一生又悲愤交加，死了也觉得不值，可是活着也很痛苦，怎么办，大多数人就这样死了，莫名其妙的来。

无可奈何的活着，然后不知所以然的死掉，就这三件事情，那怎么破呢，其实也很简单，面对痛苦，直面痛苦的人生，你要认为这个世上，一切都是苦的，你的人生也是苦的，降低这个确值，哪怕有一丝丝的快乐。

你都会觉得幸福无比，你把这个东西，把这个现实作为基底，作为基准，认清现状，找着你的位置，狄力前行，步步为营，你才有可能在这天地之间，找到自己的一方天地，逍遥快活一生，短短七八十载，三万多天，祝你我。

做一个有厚度的人生，对他人，对自己，都有价值的人，我们下一课见。