# 心理学习区等多个文件：003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx21 自我发展与家庭发展：一部生命史

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈海贤。，我们的课程从两人世界讲到三口之家，从如何与原生家庭相处，讲到如何培养下一代，现在已经逐渐的接近尾声了。，在这一节课，我想带你从一个更大的生命发展历史的角度。

来理解家庭的意义。，让我先从我自己的故事讲起。，我出生在珠山群岛的一个小岛上，岛上的人世代以捕鱼为生，像我这样的读书人是很少很少的。，我父母对我有期待，但是在重大的人生抉择，比如说读什么学校。

学什么专业，做什么工作上，他们从来没有干预过我。，所以我一直觉得，我能成为一个研究人心的心理学博士，一个能够写书、讲课、影响他人的人，是我自己选择和奋斗的结果。，小时候，我也经常听我妈妈讲她的过去。

那是一段苦难的家族历史。，我外公很早就去世了，留下五个孩子。，那时候，我妈妈才八岁，村里已经开始发展夜校。，有一个下下的知青教村里的孩子读书认字。，村里的其他孩子都去上学了。

我妈妈背着她自己粉好的小书包也要去。，找到山岗上，被我后面追下来的外婆硬生生拦了下来，夺走了她的书包。，后来这个老师还专门到过外婆家，说我妈妈机灵，劝外婆让我妈去上学。，外婆说，她是个女孩子。

读什么书啊，以后嫁人就好了。，从现在的角度，你当然可以说，是我的外婆不敬人情，重男轻女。，可是在那个时候，我外婆也是很难的。，她一个人要养五个孩子，她需要有一个帮手。，她也担心女儿认了字。

有一天会远走高飞。，这个家庭没法再承担一个孩子，而需要有一个大人。，所以，从八岁开始，我妈妈就已经是一个大人了。，而没有读书认字，就变成了她一辈子的遗憾。。

我一直不觉得我的发展和我妈妈的经历有什么特别的联系。，直到有一天，我妈妈带我去银行存钱，有个银行会员嘲笑她，连自己的名字都不会写。，她却说，虽然我不认识字，可是我儿子是博士，他读过很多书，还写过书。。

那时候我才知道，我读书的一部分，是为我妈妈读的。，我想弥补她童年时候的遗憾，我想让她为我骄傲。，当你带着家庭的视角，去观察个人的发展，你会发现，，很多时候，我们下一代的人生道路，往往来自上一代。

埋在心里，没有办法达成的愿望。，德国著名家庭治疗师，海尔姆·史蒂尔林曾提出过一个理论，叫派遣理论。，这个理论是说，在孩子长大的过程中，父母会把他们没有完成的愿望，委派出去，让孩子去执行。，这种影响。

往往不是口头的教诲，更多来自潜意识的影响。，比如说，我父母虽然自己没受什么教育，但他们从小就很愿意给我买书。，为了让我接受更好的教育，初中的时候，我们全家就从小岛搬到了城里。，他们没有给我压力。

但塑造了我的价值观，让我觉得读书是一件备受尊崇的事。，现在我想，这种价值观，是从我母亲的遗憾那里来的。，还有的时候，上一代的愿望太隐秘了，甚至连父母自己也没有意识到，但他却仍然在无声无息地影响着下一代。

，我有一个来访者，他的生活一直很动盗，在不同的城市游历、折腾，最后还开了一间民宿，妆姐得很漂亮。，他对自己的生活还算满意，唯一放心不下的就是他妈妈。，他妈妈经常跟他唠叨说，你就不能找一个安稳点的工作吗？

你已经一把年纪了，该稳定下来了，要是你成了家，有了孩子，我也可以安心了。，表面看来，他的妈妈和很多老人的心态差不多，希望孩子尽快安定下来。，可是，当我问起他妈妈的经历时，却有很不一样的发现。，原来。

他妈妈年轻的时候，是从很远的地方嫁到了父亲所在的村里。那是一个大家族，所有的人都姓同一个姓，只有几少数几个外地媳妇。，而他妈妈好像一辈子都是村里的那个外人。，有很多次，他妈妈也想往外走。

去看看外面的世界。，甚至有一两次，她真的动身去大城市里打工，可是又因为各种限制，很快回来了。，他妈妈是一个爱走动的人，有好几次儿子带他去旅游，他都很高兴。，有一次，他们走在一条充满花香的路上。

妈妈忽然跟儿子说，你说，如果我一直沿着这条路走啊走，一直走下去，会遇到什么？，儿子听到有些恍惚。他忽然想起来，在他很小的时候，经常看到妈妈望着通往村外的路发呆。，也许在那个时候，妈妈也在想。

如果我沿着这条路一直走啊走，走下去，会遇到什么？，那一瞬间，他忽然明白了，我为什么这么向往自由？为什么不喜欢在一个地方停下来？，就是在走我妈妈一直想走，而一直没有走成的路啊？，你看，从言语上。

他妈妈希望他尽早的安定下来。，可是，他妈妈年轻时心里真正的渴望，却在儿子的心里扎下根来。，这种愿望的盼前，有时候会被孩子接受，变成连接两代人的纽带。，但有些时候，他会不被接受。

会被孩子认为是父母给予的束缚。，也有些时候，孩子接受了父母的愿望，却不能成功实现它，它就会变成两代人的挫折。，而无论是哪一种情况，个人发展和家族历史之间，就像一股裁在一起的绳子，很难分得清彼此。。

上一代人传递给下一代人的，不只是愿望，有时候上一代的经历和创伤也会传递下来。，我们经常听到的，对原生家庭的种种抱怨，说的就是这种待寄创伤的传递。，比如说。

电影大师伯格麦尔在《秋日咒名曲》中刻画了一个不懂怎么爱女儿的钢琴家妈妈。，在面对女儿的折耐时，他说:「我不记得我的父母曾经碰过我，不管是爱福还是惩罚。，我对任何和爱相关的东西都很无知。

温柔、接触、亲密、温暖，只有通过音乐，我才能抒发我自己的情感。」，很多父母对待孩子时有的种种问题，往往是他们也没有被父母好好的爱过，不知道怎么去爱。，而他们的父母也不是不爱自己的孩子。

而是在社会动荡的大背景下，个人的命运变得很渺小，顾不上爱了。，上一代人经历了很多苦耐，正是这些苦耐让他们要分辨自己的感觉，压抑自己的欲望和需要，追求绝对的稳定和控制。。

而这些习惯被带到了养育孩子的过程中，就变成了问题。，在说起自己的原生家庭时，很多人会说:「我知道父母的弱点，我最害怕的就是活得跟他们一样，可是不知不觉我就活成了他们的那个样子。」，不想活得和父母一样。

这是对父母的嫌弃和怨恨吗？也许有一部分是，但是另一部分，，想要活得和父母不一样的背后，也是一种渴望，对新的活法和新的可能性的渴望。，你有没有想过，这种渴望不仅来自于你，也来自于你的父母？

也许在你父母心里，也曾深深的渴望过能活出不一样的自己。，只是随着时间的流逝，这种渴望在父母心里逐渐沉寂，却被你继承下来，变成了对父母的反抗。，我们说，原生家庭的创伤会延续，并不是说。

你的生活就是被原生家庭限制和决定了。，恰恰相反，如果你有一些来自原生家庭的创伤，而你有办法医治你自己，你医治自己的过程，可能正是医治整个家族的过程。，你在给自己找一条新路的同时，也在为整个家族。

为家族的历史，找一条新的出路。，你可以是家族历史上的疗愈者和拓荒者。，就像我经常跟我的来访者讲的，你看，这是上一代人经历的苦难，他们不可避免的影响了你。，可是，你能不能通过你的努力。

让这种伤害就在你这儿停止呢？，如果你可以，那你的孩子也会有更多的自由去发展他们自己。，如果你不能，那你的孩子就会带着这种影响，继续去探索治愈家庭的艰难的道路。，我们生活在一个彰显自我的时代。。

这个时代不太讲究家族使命，讲的是个人奋斗和自我发展，这是一个进步。，但如果用更广阔的视角来看，这个进步也可以算作是家族发展的进步。，你实现了家族和前辈一直都没有的那种自由，关心自己的自由。。

当你从家族发展的历史来看，你就会发现，自我的发展从来不是个人的事情。，它是以家庭为单位的，是整个生命发展历程的一部分。，它不是一场个人赛，而是一场接力赛。，这场接力赛背后，是整个生命波来壮阔的发展史。。

这场卖茶的比赛，从你出生之前就已经开始了，在你死后还会继续存在。，而如今，接力报交到了你的手里。，你从父母和先人那边，继承了他们的痛苦和挣扎，也继承了他们的力量和资源。，也许跑着跑着。

你看到了不一样的风景，有了不一样的眼光和成就。，也许跑着跑着，你遇到了先人难以想象的困难。，你痛苦徬徨，不知道路在何方。，可是无论如何，你要知道，你不是一个人。，你的背后，是那些看不见的。

来自现实的父母和遥远的历史先人热切的眼光。，为什么要发展自己？为什么要经营好一个家庭？，为什么要了解家庭背后细微的爱恨情仇？为什么要学这门课？，就是为了治愈那些遥远的伤害，通过发展我们自己。。

也是为了保护我们的孩子，通过发展我们自己。，这样，当有一天，我们把这根接力棒交给孩子的时候，他就可以说，，我知道怎么爱人，因为我也被我的父母好好爱过。，而爱，正是这场接力赛真正传递的东西，它能化解伤害。

治愈人心。，说到这儿，我们的课程就要跟大家说再见了。，谢谢你的陪伴，希望你能在你的家庭里，放下伤害，找到爱。再见。

。