# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：02.九型人格之二号——助人型

学久行 行职场，大家好 我是李响，本节我们来分享2号 爱心情，有时也称为助人性，2号人生的基本愿望就是，感受爱的存在，而2号人生最大的恐惧就是，不被爱 不被需要，2号对自己的要求就是，如果有人爱我。

而且有人被我所爱护，我就OK了，2号的特质通常很感性，热心 有善 取悦人，时常感觉自己付出的不够，乐于助人 甘于牺牲，战友于强，内在有一本感情战本，总结起来，2号的核心价值观就是追求，爱与被爱。

这就决定了2号的注意力焦点，通常容易去到别人的需要，只要在跟2号互动的时候，2号很容易就会发现对方的需求，而且2号有很多时候，会发现对方掩藏的，可能连对方自己都没有，发现的需求。

而且一般不需要对方来主动求助，2号就会自动的去帮助，别人 所以通常我们说，助人为乐这个词可能，就是形容2号的，所以顺境中的2号，当他可以爱人和被爱的时候，富与同情心，体恤别人的处境，付出无条件的爱。

当他在逆境中的时候，当他没有爱或被背叛的时候，他就会显得蛮横无理，操纵性强，对人有一些过分的要求，有的时候也会陷入一些操纵，情绪甚至控制，所以你经常在一个，假设40集的电视剧当中。

可能在前20集的时候呢，女主角无怨无悔，对周围人，尽心尽力无私的付出，看起来就像个天使一样，在后20集当女主角被背叛，或者是被伤害的时候，他就会显得这个蛮横无理，这时候天使呢可能，这个秒变颇富啊。

那2号处理感情的方式呢，通常是容易过分，强调别人的需求，而忽略自己的需求，在2号的内在深处呢，他会否认他自身的需求，对生命有一种深层的，失望和愤怒以及被伤害的感觉，这个有一个，很大的原因是因为。

在绝大多数2号的童年，可能他都有这样的一对父母，就是当他去帮助爸爸妈妈，做事情的时候，爸爸妈妈就会表扬他，所以2号从小得出了一个结论，我只有帮助爸爸妈妈，他们才是爱我的，而他长大之后呢就会形成了。

一种生存逻辑，我只有去帮助别人，这个世界才是爱我的，所以2号通常表达，自己的诉求呢是很不流畅的，你会发现他有一种，非常明显的压抑自己，需求的这样一种机制，我在课程中跟很多2号，同学来交流。

你会发现当他滔滔不绝地去讲述他，帮助别人的事情的时候是非常，流畅的他的话头，甚至都是截不住的，而一旦你去问到说你自己有什么，需求呢你会发现他的能量，会非常卡他表达起来，会极其的不流畅。

很多2号的内心深处理他认为，如果我去表达自己的，诉求那我就是自私的，所以相当多的2号呢在跟亲近的人，互动的时候呢他很少，去主动表达自己的需求，他内在里有种声音就会觉得，那么你没有，需求的时候我都。

能够主动的去帮助，那么我有需求的时候你们应该，也能猜出来那我经常，对2号讲其实他这个期待，是非常不切实际的，因为他通常也会落空，甚至让他自己有一种被伤害的感觉，因为2号有雷达，他就是对别人的需求。

有雷达这样的敏感，而对于其他很多号码来讲呢，他们对于别人需求这一点，确实就显得不那么敏锐，所以相当多的2号，在亲密关系的互动当中呢，在这方面也会存在着一个小小的问题，比如说他快过生日了。

他内在可能也会期待，就比如说我亲近的朋友啊，或者是我的恋人呢他会主动想起来，那如果对方把这件事情忘记了，或者表达方式不如他所意的时候，他内在就会有一个深深的失落和被伤害的感觉，那2号通常的身体语言呢。

会显得柔软而有力，愿意跟人有一些身体的接触，面部的表情呢比较柔和，笑容也比较多，说话的速度呢比较轻快，声线也比较沉，有比较强的这种自嘲感和幽默感，他在这种情况下，会有自嘲感和幽默感。

他经常用的词汇就是你坐着，让我来，不要紧没问题，好可以你觉得呢，我经常在这个描述这个2号的常用词汇的时候，会觉得这个词语的含糖量，极高啊，那2号的外部形象呢，一般也是可爱型的，他们一般呢都是小圆脸。

就是下颌的线条呢，非常的圆润啊，不管他们的身材是不是很苗条，他们的脸部线条呢都非常的柔和，一般他们的表情呢也都是微笑居多，而且他是一个常态啊，就是他一般这个，从早晨醒来到晚上睡觉，常态就是微笑的。

我经常形容2号的表情是这种，春风和絮般的温暖啊，那他一般穿衣服呢会喜欢穿一些，这个圆领啊，就是线条相对比较这个柔和的，这样一些衣服啊，那他喜欢的颜色呢通常也会偏于，暖色调。

那他喜欢2号的女性呢他会喜欢这个粉色啊，卡哇伊的一些造型啊，这个蕾丝啊，花边啊这个，毛绒绒的啊这样一些设计啊，2号之所以，对外呈现出这样的一个形象呢，是因为在2号的内心深处里，他最大的渴望就是获得爱。

他内在有个诉求呢就是希望周围人都能够喜欢他，那2号喜欢的工作环境是，喜欢大家像同一个不瞄卖尽，喜欢大家能够互相合作，最好是没有人际纠纷，当然2号这个希望呢有时也会落空。

因为2号本身有的时候也是制造人际均分的一个源头，因为2号尽管他的爱是非常的这个丰富的，但是他的爱呢其实也很难平均分配，所以他周围的同事可能会觉得他会这个，跟毛毛毛的关系会更好一点呢。

让大家会觉得有亲疏远近的区别，所以经常有很多2号的地方呢，也会形成一种类似于相互的，地方呢也会形成一种类似于小团体这样的感觉，那2号的性格从本质上呢有一点戏剧性性格，他内在其实是有一些骄傲的。

就是你们都离不开我，而我是可以离开你们的，而且内在呢有强烈的对爱的这种几度需求，高度的诱惑性吸引别人的注意力，不允许别人帮助自己，感情非常容易受牵制，我有时会形容2号很像一个大服务员，在很多的饭局当中。

2号本身他可能年龄比较长，他本身也是位高权重的，但他可能是自觉不自觉的就会陷入一种，这个照顾他人的这样一种情境，给别人拿纸巾啊，抬筷子啊，夹菜啊，就是他时时刻刻的总是在去关照别人的。

那2号的景中呢就是过于取悦人，经常表现得过分友善，太关怀别人的处境，太过慷慨，过分的恶语风尘，所以经常不能确定别人的好感是否是真的，那2号的第一个典型的代表人物呢，毫无争议的就是雷锋。

毛主席老人家曾经形容过，一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事，而这一点呢雷锋确实用他短暂的生命践行了啊，而雷锋的这个脸型你会看到呢，也是很明显的这个小圆链啊，也就是他的一生践行的都是。

为别人服务的这样一种生活理念，那2号的另一个非常伟大的代表人物呢，就是德兰修女，这位老人家呢曾经获得过诺贝尔和平奖，他一生就致力于救助穷人，特别是马蜂病人，他到印度之后呢，看到当地人没有鞋穿呢。

他后半生几乎就没有穿过鞋啊，而他身上呢就常年穿着两件印度的棉布沙利，一件新的和一件旧的，那他可以说一生的时间里，就奉献给了这个救助穷人的这份伟大的事业，没有个人的生活，得了这个奖之后呢。

也把它都捐献给了居居会啊，而企业界非常典型的两位代表呢，一位就是牛根生，另外一位就是张勇，那牛根生呢有一句大家都熟知的名言啊，就是采聚人散采散人去，大家从这8个字中呢。

也可以看出来牛根生身上这种2号的这种，核心的这个内核啊，那当然呢在猛牛整个初创阶段呢，甚至在发展到顶盛阶段呢，牛根生的这种凡事把员工把客户，放在前面的这样一种行为。

事实上呢对猛牛的贡献无疑是非常的显著的啊，当然在后期的过程中他的股权存在着风险，也有很大程度上是因为他的性格当中呢，是很容易去放掉一些原则，甚至到达底线的这样一个位置。

那这个很多的一些专业分析的文章也都曾经讲过，我们从性格的角度来会来探讨，一个人的性格在企业经营的过程当中，他可能会带来一些什么样的长相，也相应的会带来一些短板，那另外一个把爱心型的性格的核心内核。

发挥到极致的就是张勇，因此我们很多时候也会把这个海底捞，称为一个典型的2号型的公司，我们都知道海底捞的核心竞争力呢就是服务，其实他最明显的是在国内的知名企业当中，就是把服务做到了极致。

那这里边其实揭示了就是以张勇为核心的他的管理团队，他有一个很强的以别人为中心的这样一种服务意识，基于以上的特征呢我们来分析一下2号的职场表现，那2号最大的优点就是付出性特别强。

而最大的缺点就是原则性交叉，2号在工作中呢他特别擅长去迎取人心，他是一个非常重感情的情感型的领导者，在工作中通常会无私付出不计较得失和回报，而且也非常愿意承担工作责任。

而且通常特别愿意去主动帮助那些有需求的人，工作中非常的努力和认真，而2号在工作中的劣势则表现为理性不足，缺乏条理和规划感情用事原则性不强，难以对下属提出要求，过分承担使下属难以成长。

偏袒情感小圈子爱干涉私事，因控制也会引起冲突，所以2号最适合的工作环境就是那些，需要很多的人际沟通被大家重视的环境，而2号特别不实以那种缺乏正面的人际沟通，不被重视的工作环境，而2号当了领导之后呢。

他的领导特色也是以人为本，顾全大局，善于承担责任，鼓励同事奋紧，根据2号的这样一些表现，我们建议2号的职场发展，在行业上尽量选择那些，整体以服务业为主，比如说餐饮婚庆百货酒店等，而在岗位的选择上呢。

主体呢也是最好是具有衔接性质的岗位，与人打交道为主，依然是服务最佳，比如说客服前台秘书助理，人力资源护士等，接下来我们来聊一下，如何跟2号相处，如果你有个2号的下属，作为上司，你要经常肯定他的人品想法。

热情能力成果，并且时常要表达，这件事缺你不成，此外非常重要的一点就是，2号特别需要上司的信任，上司表现的越信任，2号的工作积极性越高，2号也更喜欢当副手工作，他喜欢获得一种被重要人物需要的感觉。

此外需要特别提示的是，作为一个领导，你要经常在情感上去关心2号，跟他建立一些私人的关系，在工作生活方面也给他适当的帮助，这样呢2号就会觉得，他非常受领导的重视，总而言之，其实2号是一个在工作中需要一个。

情感滋养的这样一个号码，特别需要提示一点的是，如果得不到顶头上司的肯定，2号可能会把目标转向更高的上司，而如果2号一再的受到批评，他的能力可能就会打折甚至烟消云散，总之呢就是2号他是一个情感型的工作者。

此外跟2号的上司相处呢，需要注意以下几个方面，2号上司特别愿意在工作生活情感上去关心下属，作为下属要学会接受帮助，并且要感激付出，必要的时候也可以主动请求帮助，2号的上司特别善于发现别人的潜力。

下属要接受指导并且可以表达感恩，2号特别容易受到别人情感的影响，有时候会改变原来的社的目标，作为下属要理解，此外就是2号的上司呢，也特别在意上司的意见，所以他有的时候也对下属会喜怒无常。

那么下属要有一个心理准备，此外就是你下属也要表现出，与人为善的这样一种重感情的特质，这样也更容易赢得2号上司的赞赏，总之一句话知己知彼。

即可轻松玩转至场。