# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第06章：结构式家庭治疗—陈发展：01.概述

观众朋友们大家好，我叫陈发展，来自上海同济大学附属精神卫生中心，我本人是一名医学博士，临床心理科副主任医师，目前从事的主要的专业领域是，新生医学与心理治疗，我心理治疗的主攻方向就是家庭治疗。

今天我和大家介绍的课程的板块是结构式家庭治疗，我的这个课程的主要内容包括十大方面，从结构式家庭治疗的概念，家庭结构，三角化，以及常用的临床技术，和结构式家庭治疗的四部模式，最后我会和大家分享一下。

一个典型的结构式家庭治疗的个案，而且这些交互作用在有问题的家庭当中，常常是具有不可预测的一些威胁，甚至是一种威力，比如说，一个丈夫在现场说出对他妻子的不满，我们对这个家庭不熟悉的时候。

我们是没有办法预测，这个妻子接下来可能会有怎样的反应，常常的家庭是把他们在生活当中的模式，就带到我们的现场当中，以比较剧烈或激烈的，以问题的方式就会展现出来，但是我们知道，在这样的家庭的交互作用当中。

常常是以一个结构的方式呈现，有一个固定的模式，而且这样的方式，并具有一定的功能，比如说我们可以举个例子，一个以行为不端的孩子，为主要问题的家庭来到我们的现场，我们常常可能会发现，这个行为不端孩子的背后。

常常是父母对孩子的批评，指责或者是冷嘲热讽，再进一步探索的话，就发现这对夫妻，为什么常常对孩子会有冷嘲热讽，我们可能会发现，原来他们夫妻之间，就可能会有一些经常意见不一致，没有办法相互的理解和沟通。

他们之间常常会有冲突，如果我们再进一步去了解的话，可能就会发现，这对夫妻就是一个一追一逃的模式，什么叫一追一逃呢，一个妻子会不停的需要丈夫去理解，去关心支持她，但是这个丈夫就会发现我做不到。

然后常常会在家庭当中，以隐形的方式存在，这可能就会导致夫妻关系相对，会比较疏离或者是争吵不断，或者干脆就很少去相互的沟通和交流，我们看到从一个行为不端的孩子的背后，就可能会隐藏着家庭这样重复。

反复重复的一个固定的家庭结构的方式，或者是模式，第二个部分，我们来看一下结构式家庭治疗的概念，结构式家庭治疗和其他的家庭治疗的，一个基本的理论假设都是一样的，我们家庭治疗强调的是什么。

是家庭当中某一个成员的问题，其实并不是某个人的问题，而是这个成员所处的家庭系统出了问题，在结构式家庭治疗里面就强调是什么，是家庭结构，而且这个是一个看不见摸不着的，具有功能的家庭结构出了问题。

我们的治疗的重点就在于提示，揭示这些维持和支持问题的家庭结构，鼓励家庭成员面对和调整他们的家庭结构，从而达成对他们所目前遇到的困难，和问题的一个解决或者是一个缓解，这是家庭治疗结构。

结构式家庭治疗的一个基本的概念，结构式家庭治疗是由谁创造的呢，它的创始人是米牛琴，米牛琴是一个非常著名的心理治疗学家，其实米牛琴是1921年出生于阿根廷，他获得了医学的学位之后，最早从事的是儿科医生。

并在以色列的军队服役，在1954年的时候，他从开始回到美国接受亲生婚姻的训练，1965年的时候，就担任了费城儿童指导诊所的一个主任，专门研究儿童的心理学，他们在这个期间就成立了，著名的家庭治疗研究中心。

并大量的研究儿童和青少年的，新生医学和心理问题，尤其是早期的时候，对一些贫民窟的青少年和儿童进行了研究，充实和发展了结构式家庭治疗的，基本的理论和概念，1976年我们的米牛琴就退休了，1981年后。

他在纽约就成立了，他自己的家庭治疗研究中心，一直影响到现在，但可惜的是2017年10月，我们的米牛琴先世就因病去世了，这是我们的创始米牛琴的一个大概的经历，我们中国结构式家庭治疗的发展。

还是相对是比较早的，在家庭治疗领域当中的发展是比较成熟的，他的主要的一个引领者和培训者，是我们著名的李维荣博士，李维荣博士是米牛琴的唯一的一个华人弟子，是米牛琴的学生，他知道直到米牛琴去世的前几年。

李维荣博士还是定期飞往美国，接受米牛琴的一个专业的教学和督导的过程，李维荣博士是香港大学家庭研究院的总监，同时也是我们上海加之园的临床总监，他是将结构式家庭治疗引入我们中国的主要的人。

李维荣博士是一名临世之一，目前在上海还是定期办有全国的一个结构式家庭治疗的培训班，结构式家庭治疗在我们中国的发展还是相对比较成熟的，因为结构式家庭治疗的发展已经有三四十年的过程，在最近二十年的时候。

结构式家庭治疗其实也会有一些变化和变革，也进行了一些新的革新，有哪些革新，我们可以介绍一下他的治疗的新进展，因为随着我们后现代心理学的一个发展，受到哲学的一个基础就建构主义的影响是非常大的。

在早期的时候，大家看到刚才结构式家庭治疗的定义，也就会有一个非常直观的影响，因为米牛青强调的是什么，一个人有问题就是他的家庭结构出了问题，但是在现在可能这样的观念和理解会发生了变化，和建构主义的影响。

在建构主义当中融入到结构式家庭治疗里面，会强调一个家庭治疗师并非是专家，我们家庭去评估和治疗家庭的时候，并不是得到一个所谓的真正的真相和本质，而且这个家庭结构的评估，我们是基于家庭自己的一个能力。

以他的独特性，以及以这个家庭的一个具体的目标是有关系，我们现在也不再去过多的强调，你的家庭结构是有问题的，更多的是用于评估，让这个家庭的成员更好地去理解。

他们家庭的结构与他们当下所遇到的问题的一个相关性，达成他们对自己家庭结构的一个新的一个，拓展的一个角度的一个不同的看法，让他们自己可能存在一些，朝向他们家庭目标的一个方向去努力。

这个变化就是叙事融入到我们家庭结构式家庭治疗的当中，叙事疗法强调的是什么呢，就是家庭会创造属于自己的故事，这个故事是由谁来创造的，是由我们家庭自身来创造的，家庭结构没有正常和不正常之分。

只有家庭当中你适应和不适应，你们家庭目标的这个家庭结构来去评估，不再强调你这个是好的或者是不好的家庭结构，我们的治疗师在和家庭共同工作当中，强调的和家庭一起共同创造属于他们自己的故事。

这个故事与他们家想要走向的目标是有关系，敏修琴就把它称之为什么，与家庭共舞，我们和家庭一起跳舞一起舞蹈，一起参与到家庭的这个互动过程当中来，第三个就是我们多元文化主义，对结构式家庭治疗的一些冲击和塑造。

我们更多的就重视了家庭之外的特定文化的影响，不仅仅从家庭内部，有时候家庭内部干预，有时候我们还会从家庭的外部或者整体，因为有的家庭仅从内部干预可能是无效的。

我们家庭治疗师对这个家庭所处的一个整体的文化线性要保持敏感，比如说在一个贫民窟的家庭当中，我们就要就可能会从这个社会救济司法部门的角度，更多的考虑为这个家庭提供一些帮助，最后一个就是女性主义。

因为有人说我们的早期的心理治疗，更多的是建立在男权社会白人文化的基础之上的一些理念和理解，所以在后期尤其是最近十年可能有一些理论，在现实的实践和临床的过程当中会有一些不适应。

其中有一条就是强调了女性主义，他女性主义就认为我们结构式家庭治疗早期的时候，可能会忽略或贬低了女性的情感和文化，我们知道在早期米丘亲会提到一个典型的家庭结构的模式是什么，就是高情感的妈妈或者焦虑的妈妈。

与一个低分化或者是回避的父亲就经常构成了这样的一个，病理性的新生因学的家庭结构的一个模式，女性主义者就强调这样的模式似乎就既定了女人就应该在家里，男性就应该在外面的这样一个先入为主的一个假设。

过度强调了卷入的母亲和疏离的父亲，后期结构式家庭治疗就做了一些调整，就弱化了强化性别的技术，不再强调母亲是过度卷入或者是父亲疏离，只是用什么，家庭结构家庭成员某一个人是过度卷入或者是某一个人是疏离。

不一定一定是妈妈或者是一定是父亲，就是弱化了强化性别的这样的理解或者是技术，同时我们也鼓励夫妻双方依据家庭功能和目标，分享他们的家庭责任，好这是我们今天的第一部分的内容。

我们下次课程我们继续分享。