# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd014 创造办&法&：最厉&害&的乞丐是什么样的？ 

您好，我是東東腔，今天我們繼續一起向廣告學習修煉文案這門基本功。，上一課我們講清楚了從說法到看法的聲違，但是我們這個聲違還沒有結束。，今天咱們就要談談，還有沒有比看法更高層級的創意呢？。

上一講咱們一起更上一層樓，今天這樓咱們繼續上。，當我們絞盡腦汁，在說法看法層面上竭盡全力，還是不能解決問題的時候，，我們該怎麼辦呢？聽完今天這一講，你就知道了。，咱們還是從那個盲人乞丐的故事講起吧。。

咱們之前說過，這個盲乞丐面前用來引人施捨的那個牌子，，本來寫的是自由施名，後來改成了春天來了我卻看不見，這是說法的優化。，因為還是用這個施名的痛苦來引人同情。，咱們現在假設這條街上來了另一個盲人乞丐。

他也要在這求人施捨，，那這個乞丐該怎麼辦？他那塊牌子上該寫什麼？，如果他是個普通的乞丐，他或許可以找一個更加動人的說法，，把這個施名的痛苦說得更痛苦一點，至少比那個看不見春天還得更痛苦。。

但是如果他是一個愛學習的乞丐，具體的說，是一個聽過咱們這門課，，尤其是上一講的乞丐，他就努力可以在看法的層面上尋找突破了。，比方說，那塊牌子上就可以寫，我看不見的不只是春天，還有希望。，什麼意思呢？

就是你別以為我們盲人只是看不見東西那麼簡單，，自幼施名讓我的人生充滿了各種各樣的缺憾和損失，，看不見希望，看不見機會，看不見公平，看不見信任，，那可比看不見春天的風景慘多了。，所以，錢都給我。

別給旁邊那個。，你看，這就是上節課咱們說的，看法這個層級的突破。，別忙，真正的問題這才來。，這個時候，這條街上來了第三個乞丐。，這第三個乞丐有點特別，他不是盲人。，那兩個盲人乞丐可以靠施名來博取同情。。

你怎麼辦？很困難的。，你一點殘跡都沒有，兩個大眼睛都只有150度的近視。，博取同情你怎麼比得過人家呀？，人家寫春天來了我看不見，你寫什麼？，春天來了，我看不太清。，看不清看不清唄，我還看不清。。

我跟你說說現實中的乞丐是怎麼做的吧？，這是我親眼見過的事情。，多年前吶，我去過一次非洲，有一次等紅燈的時候。，隔著車窗就看見有幾個乞丐舉著牌子，在那祈禱。，他們的牌子上寫的是，你好，請你幫助我，我很窮。

，但我寧願祈禱，也不願意去偷，去搶。，你的幫助會讓這個世界上少一個小偷或強盜。，謝謝你。，實話說呀，當時我是第一次出國，，咱也是第一次看見外國的乞丐。，看見他們用這樣一套話術來求人施捨。

那一瞬間我非常的感動。，說你看人家這外國要飯的，多好的人吶。，寧可祈禱，也不去做壞事。，但是啊，這車又開了幾個路口我就想明白了，什麼好人吶。，這不是拿去偷去搶在威脅我們嗎？。

世界上又不是只有祈禱和去偷去搶兩種生活方式，對不對？，你不勞動，你在這要飯，你還挺自豪。，但是你發現沒有啊，這個乞丐不是希望別人因為同情而施捨，，而是希望別人因為支持他的選擇，贊成他的遵紀守法不作惡，。

或者是因為受了他的威脅，不願意這世界上多一個小偷強盜而掏錢給他。，區別在哪呢？，用咱們之前的理論體系，咱們來梳理一下。，從自幼失明到看不見春天，是說法的變化，這個很好理解。，從看不見春天到看不見希望。

是看法的變化。，因為本質上兩個盲人乞丐都是為了獲取人們對失明的同情，，他們促成的這個認知改變是一樣的，只是使用的理由不同。，這個非洲乞丐請注意，他要的並不是同情，而是讚賞或者拯救。，你要是被他感動了。

那就是讚賞。，你是支持他人窮志不短，要是被他威脅了，那就是拯救，以免他窮生奸計。，你看啊，他已經跳出了對失明的同情，而促成了一個完全不同的認知上的新改變。，好了，現在咱們可以回答一開頭提出的問題了。。

如果我們尋求比看法更高層級的突破，，那麼我們就不能只尋找那個促成認知改變的新理由，而應該去探索一下。，如果我們要讓他改變那個行為，也就是給你掏錢，，有沒有新的可以促成這個行為改變的認知改變。。

這個不一樣的認知改變呢，我跟它叫做辦法。，是的，比說法更高級的是看法。，比看法再高一個層級的，就是咱們今天說的辦法。，咱們上一講談到過，找到一個新的看法，可以讓你的創意和文案獨闢西境。，這個辦法呢。

它是更高層級的獨闢西境，一個新的好辦法。，有的時候甚至是可以幫你開闢出一片新的市場來的。，因為你期待的認知改變，跟你的競爭對手不同。，你可能針對的也是並不相同的另一群人。，這些人是別人沒有爭取到。

或者放棄了的。，而你卻可以用一個新的辦法去爭取到他們。，剛才咱們說的那個以不偷不搶，一心乞討為榮的外國乞丐，，被他打動，給他掏錢的人，，很可能是從來不給那些個賣慘，博取同情的乞丐掏錢的。，為什麼？

因為他們就是對那些個老弱病殘無感，他們沒有什麼同情心。，但是，他們卻有可能非常喜歡自力更生，人窮志不短，這種正能量。，這種人呢，原來的那個辦法對他是無效的。，很多商業品牌，商業廣告。

也是因為找到了一個新的辦法，，一個新的認知改變的可能，而獲得了巨大的成功。，比如我們之前談到過的，安非市租車的例子。，當排名第一的租車公司，再說我們是第一，，更多人都熟選我們。

鼓勵大家從眾選擇第一名的時候，，安非市卻在努力給大家塑造這樣一個新認知，，就是你不該選擇第一名的租車公司，而應該選擇第二名，，因為第二名這排隊比較短。，一個對家長們宣傳學琴的孩子不會變壞的鋼琴品牌，。

也是找到了一個新的辦法。，很多鋼琴品牌都在宣稱，，這個鋼琴可以讓你的孩子變成鋼琴大師藝術家，，通過鼓勵一個遠大的藝術夢想，讓家長為孩子買一家鋼琴。，而這個鋼琴品牌要實現的認知改變卻是，，它想讓你知道。

哪怕你並不希望，，我相信你家的孩子以後能變成舉世矚目的鋼琴家，，你也該給你家孩子買台鋼琴，，因為這家鋼琴可以讓他變成一個更好的人。，言外之意是什麼？，是哪怕你買了鋼琴回家，孩子的鋼琴並沒有彈得多好，。

你也不該埋怨我們，因為你家的孩子他不會變壞了呀。，真是一舉兩得，是不是？，還有，廣告史上非常經典的甲殼蟲汽車的例子，，當年甲殼蟲汽車在美國的汽車市場上是一個絕對的另類。，廣告大師大衛奧格威當年就說過，。

說這個甲殼蟲車像是一個被整過形的行李箱一樣的汽車，，他還說，說要是有人讓我給這麼個車做廣告，我非得投降不可。，但是比爾·伯恩巴克等人，，卻給這個車找到了一個非常獨特的辦法，。

他們不像別的車一樣宣揚自己的豪華寬敞，，而是試圖說服當時的美國人，小有小的好處。，他們的廣告大標題只有兩個字，think small，，就是想一想小的好處吧。，畫面上甲殼蟲汽車的形象也被印得小小的。

出現在畫面的角落裡。，大衛奧格威後來評價說，，說這個廣告讓當年那些底特律的汽車顯得粗俗蠢笨，，甲殼蟲因此受到那些不喜歡張揚的美國消費者的用戴。，請認真聽一下大衛奧格威的這句話，。

受到那些不喜歡張揚的美國消費者的用戴。，這個think small的辦法之所以取得了成功，，還是因為有這麼一群不喜歡張揚的美國消費者，，別的汽車品牌沒有注意到，或者一直忽視了這群消費者。，而這一次。

這群廣告人，，注意到了這些從來沒有被關注過的人，注意到了這些從來沒有被說出來過的需求。，這個think small才會引發他們的認同，，讓他們意識到，對呀，誰說非要買一部大汽車，。

我根本就不需要也不喜歡那些大笨汽車，小有小的好處啊。，這個不喜歡張揚是什麼，沒錯，還是洞察。，發現新的辦法也是要靠準確的洞察。，我想現在你應該已經能充分了解咱們之前為什麼再三強調洞察的重要性了吧。。

辦法、看法、說法。，你看，咱們用了好幾講的時間，總算把這三個詞全都介紹出來了。，總結一下，辦法指的是我們為促成一個行為改變，，而期望實現的那個認知改變。，我們只要能促成這個認知改變。

就能改變對方的行為了，對吧。，所以它叫辦法。，看法呢，指的是我們為促成這個認知改變，，而要傳遞給目標人群的那個理由。，也就是只要他們能夠接受認同我說的這個話、這個事、這個道理、這個情緒，。

他們的認知就會改變，這就是看法。，說法呀，則是我們為了傳達那個看法、那個理由而找到的表達方式。，就是如果我們用這種方式來表達，，他們就會接受認同我們所說的這句話、這件事、這個道理、這個情緒了。。

你一定看明白了吧，說法為看法服務，是為了看法更好地被接收。，看法為辦法服務，是為了讓這個辦法能真正地實現。，要是把這個關係落實到一個圖表裡頭，，我們就得到了我之前承諾過的那個神奇的工具。。

我跟它叫做ideal金字塔。，這是一個分成三層的金字塔。，金字塔的最上層就是辦法，或者我們用術語跟它叫策略ideal。，中層是看法，也可以叫創意ideal。，最下層是說法，執行ideal。。

為什麼要化成一個金字塔形呢？，當然是有原因的。，第一，從辦法到說法，也就是從上到下，它是可以不斷發散的。，一個辦法可以找到很多種不同的看法來支持。，一個看法也能激發出無數種不同的說法來表達。，第二。

從說法到辦法，也就是從下到上，是一個層層承載、層層負責的關係。，說法對看法負責，看法對辦法負責。，第三，誰在上誰在下，它也有個重要性的層級。，辦法勝於看法，看法勝於說法。，多少好說法也比不過一個好看法。

多少好看法也比不上一個突破性的、有效的好辦法。，舉個例子，我在網上看到過民國的時候國民黨軍隊征兵的傳單，印刷經委，字體規整。，那大字寫的是國家興亡，匹夫有責。，有趣的是，網上也能看到一份紅軍征兵的傳單。

其實都算不上傳單，只是一張特別簡陋的字條。，上邊是手寫的一行小字，老鄉參加紅軍可以分到土地。，怎麼樣，你看明白這兩種辦法的區別了吧？，好的，今天我們不僅介紹了說法、看法之上的這個辦法。

我們還把這三個概念組織起來了，，變成了一個叫做Eider金字塔的工具。，別以為這個工具我們這就講完了，這個金字塔是一個非常厲害又好用的工具。，下一講，我會用一個具體的例子來告訴你它厲害在哪，又好用在哪。

，而且，我用來舉例的那個品牌可能會嚇你一跳的。，不信，咱們下一講見。，今天，我想讓你思考一下的是，電飯鍋行業競爭激烈，家家都說自己的鍋做飯菜好吃。，宇宙牌電飯鍋的負責人老范也想給他的鍋找點新的辦法。

這咱得幫幫他呀。，你有什麼建議沒有，歡迎寫在留言區，等你喲。。