# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd27 评判体系：“好坏”之外，还有“对错

你好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功，今天呢，咱们来讲讲广告的评判标准，说是评判广告的标准，实际上呢，我觉得它恐怕是可以用来衡量所有的沟通工作或者传播内容的，谈到这个标准呢。

我需要帮你画一个坐标戏出来，请相信我，这是一个值得建立在你思维里的，虽然简单，但很有用的坐标戏，你既可以用它来评判旁人的产出，也可以用它来反省自己的工作，咱们先从这个坐标戏的横轴谈起。

请在纸上画出一条从左至右的横轴，横轴的左边写上一个字，错，在横轴的右边写上一个字，对，好了，这就是我们这个坐标戏的横轴，它代表的是广告的对错，是的，广告不止分好坏，还分对错，而且咱们得先谈对错。

再谈好坏，什么叫做对的广告？以正确的方式，朝着正确的方向，能解决正确的问题，这就是对的广告，否则就是错的，好坏与对错有时互不相关，评判广告的时候，永远要先看对错再看好坏，对比好重要，好而不对等于犯罪。

如果还用药物来打比方，那你的药是不是人类最新医学科技的成果，跟你的药是不是能治眼前某位病人的病，是毫不相关的两个问题，老犯想赶紧治好自己的前列腺炎而已，你拿出治疗脱发的灵丹妙药非得硬塞给他。

还说人家不识货，哪有这样的道理，横轴是对错，纵轴当然就是好坏，是的，纵轴的上边是好，下边是坏，好坏看起来含糊，但实际上就可以用我们上一课所讲的ROI，或者感染力，收服力，传播力这个标准来衡量。

但这个好呢，又不止于此，这个好除了更有效的感染，说服，传播之外，还有另一层含义，使这则广告是不是令人愉悦的，有美感的，有着正确的价值观的，确实有很多广告是对而不好的，谈到这类广告啊。

我在那本文案的《基本修养》里头提到过一个多年前就有的老故事，说是一群人在会议室里开会，一个人突然往会议桌上吐了一口浓痰，他对其他人说，各位，虽然刚才这个举动非常恶心，但我相信你们这一辈子都不会忘记我了。

就因为这口痰，你们永远都会记得这个场景，很多烂广告的自我辩护，跟这个人这番话的逻辑是一样的，可是啊，这个场景之所以会被永远地记住，核心并不是那口痰，如果当时他不是吐了一口痰，而是用手一指那张桌子。

会以桌的木头桌腿，竟然瞬间发芽，抽枝散叶，开出满桌鲜花来，在座的所有人，同样会一辈子忘不了这个瞬间，忘不了这个能让桌腿开出鲜花来的人，而且啊，一个人朝桌上吐痰，当然会被人记住。

因为这个屋子里只有一个人这么做，但是如果屋子里几十个人全都信了这一套，一起来朝着桌子吐痰，那个时候，大家还会记住其中的任何一个吗？，那个时候啊，吐痰不仅不会被人记住。

而且所有人还不得不一起待在一个满室浓痰的房间里，再者说，既然吐痰已经没有用了，那怎么办？，那就不如做点更恶心的事来试试呗，于是，再过一段时间，恐怕这个会议桌的桌面上就不再只是谈了，一句话总结。

烂广告是在为所有人抛坑，而好广告却可以天然地制造别人难以逾越的壁垒，我们在刚才说的这个坐标系里，标出几个不同的位置，能够得到一张图，大家可以在我们课程的文稿里看到，或者跟着我接下来的讲述。

自己画出这个简单的图，在横纵两个轴划分出的四个象限里边，我们标出来九个不同的位置，大致对应了九种不同的广告，我们创作出来的广告或者其他内容，就像我刚才所说的，大部分的沟通和传播内容。

总会在这九个位置上找到一个大致匹配的对号入座，比如，右下角的位置，你做出来的广告啊，很对，很匹配需求，但是做得很不好，没有趣味，表达老透，格调低下，这就是典型的对而不好，对于每一次都产出这种作品的人。

我给的定义就是堕落，这个广告这个内容明明可以用更美好，更动人，更有趣的方式呈现，你却宁愿用恶劣的，危言耸听的，甚至下作猥琐的办法说出来，反正未满足要求就不择手段，这就是堕落，可以举个例子。

比如说有个产品啊，叫做宇宙牌一次性剃须刀，这个剃须刀最大的特点，是便宜轻便，因为是一次性剃须刀，特别小，用完就扔，非常适合出差旅行的时候使用，因为很多别的高档剃须刀做得都很大，出差的时候特别占地方。

半个行李箱都是剃须刀，用我们这个宇宙牌的剃须刀呢，就格外的方便，假设有个创意人员听明白了这件事，他其实很清晰地知道是希望男性在旅行出差的时候用这个剃须刀，但他写了一篇广告文案，标题是怎么写的呢？。

大家听好了啊，标题是，从此剃须更加轻松，再也不怕出差了，真是太棒了，我跟你说说真的，男人要是不用这个剃须刀还不如死了算了，哈哈哈哈，让不用宇宙剃须刀的男人都去死吧，你见过这样的标题吗？你看。

虽然方向都对了，但写的这是什么玩意呢？，这就叫对而不好，如果稍微上移一点啊，还在这个坐标系的右侧，但是压住横轴，也就是说，做得很对，但是一般般，不坏也不够好，我觉得这个位置就叫平庸，对好的追求。

是创意人员天然的使命与责任，不追求更好，满足于客户的满意，止步于自我的平庸，那就注定会一直的平庸下去，甚至滑向刚才那个堕落的区间，如果是在纵轴的下半截，压住纵轴，那这个位置代表的是，不对不错。

但是作品层面上又很坏，我觉得这是丢人，说明你在做出有效的广告这件事情上，昏昏噩噩，稀里糊涂，分不清对错，而且表达上还很差劲，做出来的是既没有效果，又令人讨厌的东西，这是无能的表现，所以我说这是很丢人的。

向上移一点，坐标戏正中间的原点，不对不错，不好不坏，我觉得这属于瞎混，每天只会瞎混的人就会做出这样的内容来，别人怎么做他也就怎么做，不用心也不用力，这比平庸还差一点，因为平庸至少还是能产生效果的。

是对的，再往上看一点，不对不错，但是作品很好，不对不错就是在策略层面做得很平庸，但执行很好，表达得很不错，这种广告很多时候就变成了纯粹的炫技，是创作者自己在炫技。

有很多自信满满的创作者是落在这个位置上的，但这个位置没什么错，因为至少已经能比很多同行做得出色了，这种广告是很可惜的，因为实际上这是一种浪费，是创作才华和创作资源的浪费，假如你给宇宙牌剃须刀做了个广告。

拍了一个广告片，黄伯演的叫做《男人要对自己好一点》，你让黄伯一个人分视多角，演了好几个特别辛苦但暖心的男人，演出了好几个催泪的故事，片子很好，谁看谁感动，大家也都记住了《男人要对自己好一点》这句话。

只是谁也没看明白这片子跟宇宙牌剃须刀有什么关系，没说明白对自己好一点为什么就要买宇宙牌剃须刀呢，甚至有些人看完片子说，明白了，我得对自己好一点，我去买一个好一点的剃须刀，出门就去买别的牌子。

买那些名牌的大剃须刀去了，这个片子呀，我相信拍得肯定很好，否则不会打动那么多人，但是，男人对自己好一点这个主题就属于不对不错那种，不能说他错，因为他确实讲得通，但是不独特不尖锐，这就导致啊。

片子拍得再好，效果也一般，再看左侧的部分，横轴左侧，压住横轴的部分，这代表做得不好不坏，但是是错的，我觉得这就是独职，是领着工资花着成本却没做出任何有价值的东西来，你连一个平庸的行活都做不出来。

而如果往下看，哎，这就厉害了，左下角这个区间，代表做出来的是又错又坏的广告，那我只能理解成这是报复，你拿了钱，但却在报复人家，甚至是报复社会，因为你这个作品既对传播效果产生负面作用，也伤害受众的观感。

也举个例子吧，假如你基于男人对自己好一点这个主题也拍了个片子，但这次啊，你这个片子说的是男人太辛苦了，所以啊，就要偶尔演一下，疯一下，逃离老婆和女朋友的魔爪，对自己好一点呗，去花天酒地，去左拥右抱，哎。

那你这就是又错又坏了，你不光会招来大量的批评、鄙视，更会害了宇宙牌体虚刀这个好产品，左上角呢，这看起来挺荒谬的啊，很错但很好，也就是说呀，这个广告完全不能实现传播目的，甚至是相反的，但是。

它却有很强大的说服力、感染力、传播力，这是什么？这就是罪恶呀，这是典型的好而不对等于犯罪，也举个例子，如果你给宇宙牌体虚刀拍的片子呀，主题拍成了让每个男人爱不释手，而且还拍得特别好，陈道明演的。

特别动人，所有人看了这片子都觉得宇宙牌体虚刀不错，可是，都爱不释手了，那还能用完就扔吗？谁也舍不得了，大家都学习片子里的陈道明老师把这体虚刀当传家宝那么用，你说这不是报复客户是什么？，南软北折。

就越好越错，这就是非常有效地传达一个错误的东西，你在错误的方向上快马加鞭，那怎么行呢？，好的，刚才我们介绍的是这样一个用来评估创意广告或者传播内容的坐标戏，但如果只用一句话来总结广告的标准。

我的回答就只有八个字，先看对错，再看好坏，为什么？因为对是最大的好，因为好，原本就是有很多个对构成的，错是最严重的坏，因为错会让所有的好分文不值，我们介绍了坐标戏上的八个不同位置。

右上角那个又对又好的位置还空着没有介绍，我们把它留作今天的思考题吧，你觉得右上角那个位置应该写上一个什么词语才合适呢？，跟以前的思考题一样，这道题也没有标准答案。

欢迎说说你的想法。