# 心理学习区等多个文件：003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx16 错位：孩子“早当家”一定是好事吗 

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈海贤。，前面几节课我们讲了父母和孩子之间的边界，，接下来我们来讨论另一个话题，那就是家庭里的角色。，在一个健康的家庭里，父母是父母，孩子是孩子，。

他们各自的角色不会轻易混淆。，父母既和孩子有情感的联系，又能保持对孩子一定的权威。，可是，如果父母和孩子的角色发生了混淆，家庭里会发生什么呢？，这节课我们就来讲讲其中的一种情况，父母化的孩子。。

什么是父母化的孩子呢？简单说，就是孩子承担了太多父母的责任，，甚至代替了父母在家庭中的位置。，说起来，孩子想帮父母，这是他们的本能。，比如说，我听到有人说，我爸爸是外地人，又是入赘的。

我妈妈家的亲戚都有些看不起他，，好在我们家人都很看重学习，所以我从小就特别用功来为我爸爸争气。，也有人说，我妈妈是一个很柔弱的人，自从有了弟弟以后，她经常头晕，需要静养休息。，那时候我才上小学。

可是我就知道，放学一回家，就要帮着妈妈做饭洗衣服，召开弟弟。，我担心我妈妈会累着，我担心会失去她。，还有人说，自从我爸爸和妈妈离婚以后，我好几次从半夜里醒来，发现妈妈坐在那流泪，，也许怕吵醒我。

她没有哭出声，可是我知道她在哭。，从那时候开始，我就想，以后我一定要照顾好妈妈，不让她难过。，你可能会觉得，这些孩子都很懂事，这样不好吗？为什么他会变成一个问题呢？，其实，孩子找到家。

可能真的不是一件好事。，在我们的文化里，本身就有美化这种父母化孩子的传统。，在物质匮乏又孩子重中的年代，很多家里的长子或者长女要帮助父母照顾弟弟妹妹，，他们要很早的自立挣钱补贴家用。

他们在家里代替了父母的位置，这被认为是贴心和懂事。，可是，这背后，很少有人真的去理解这些孩子内心的痛苦和不安，，他们背上了与年龄不相称的压力和责任。，有很多研究表明，这种痛苦会一直持续到孩子成年。

影响他们的安全感和亲密关系。，甚至有一些心理学家认为，父母化的孩子就是一种心理创伤。，当然，不是所有闲助父母的孩子都会变成父母化的孩子。，怎么区分这是普通的协助还是过度了呢？有两个标准非常关键。。

第一点是，当孩子协助父母做事时，他们内心是否觉得父母可以依靠？，如果他们内心觉得父母还是有能力的，可以依靠的，他们心中有安全感，那问题就不会太大。，如果他们认定父母靠不住，那他们就会产生持续的焦虑。。

第二个标准是，孩子是以什么样的角色去做事？，如果只是以纯粹的帮助者的角色，那他们还只是帮助父母的孩子。，可是，如果他们把自己带入了照顾父母的角色，这种角色错位，就会变成他们固定的行为模式。。

我们就可以说，这些孩子被父母化了。，那么，这些父母化的孩子会有什么样的心理历程和心理特点呢？，让我用一个例子来说明。，我曾经接待过一个来房者，我们就叫他小优。，小优自己创业，开一个小公司，人很要强。

工作也很努力。，工作多年后，他终于在大城市买了一套房子。，我恭喜他，问他，你期待加莱的新家吗？，谁知道他说，我不期待。，虽然我买了房，我从来没有想过要去住，也没想过这个房子是我自己的。，我很奇怪。

问他为什么。，他说，我买完房的那一刻，心里松了口气。，我想的是，我父母终于有保障了，万一他们有一天生病了，我就可以把房子卖掉，这样他们就没有后顾之忧了。，我问他，担心什么？他说，即使也没有什么好担心的。

我父母身体都好，也有退休工资。，可是，我心里就是有很多不安，忍不住要为他们着想。，你看，小优就是一个典型的父母化的孩子。，从他身上，我们可以看到父母化孩子的三个特征。，第一个特征。

是他们从小被一种匮乏的感觉笼罩的。，家里没有办法去解决这种匮乏。，这种匮乏有些是真实的，有些是被父母渲染出来的。，回到小优的例子，小优出生在一个小县城里，妈妈是一个没有安全感的人。，有几年。

她爸爸做生意很不顺，就在家里休息，偶尔打打零工。，妈妈总是嫌爸爸没本事，不会挣钱。，家里现实的经济压力夹杂着妈妈的焦虑和匮乏，让这句话深深的印在了小优的脑子里。，我家里很穷，父母没有能力。

他们以后还要靠我。，有时候，当她妈妈抱怨她爸爸时，她就会跟妈妈说，没关系，妈妈，你以后可以靠我啊。，有时候，在饭桌上，她还会教育爸爸，要怎么敬酒，怎么夹菜。，她觉得爸爸生意做得不好，就是因为情商低。

而她有责任教爸爸这些事情。，她爸爸听了，当然只是嘿嘿笑。，父母化孩子的第二个特征，是他们会发展出一种特别的照顾父母的倾向。，这种倾向让他们压抑了自己的需要和愿望，而把父母的需要和愿望放在他们之前。。

小优就是这样，她想要照顾妈妈，可是孩子的肩膀毕竟是稚嫩的，所以她所做的事就是压抑自己的需要和愿望。，她还记得有一年冬天，她的鞋子破了，露风，穿在脚上非常冷。，她不敢跟妈妈说，怕说了以后。

妈妈又要为钱的事发愁。，可是她心里也有很多委屈，怪妈妈这么粗心，连孩子的这点需要也看不见。，时在困苦的时候，她还会幻想自己不是父母亲生的，自己真正的父母很有钱，有一天会接她回家。。

这种幻想缓解了她的压力，可是又让她产生了很多的自责。，到了大学以后，她开始自己创业，从赚钱开始，她就有了给家里寄钱的习惯。，父母也习惯了想要买什么东西就问她要，觉得女儿很能盖，可以依靠。，小优说。

心情好的时候给他们钱我很开心，觉得家里人依靠我，我就很有成就感。，可是心情不好的时候，我也会想，为什么我要让自己这么累？，我替家里的每个人想，可是为什么没有人来替我想呢？。

很多被父母化的孩子都有这种矛盾的心态，一方面他们觉得自己被依靠，觉得有价值。，另一方面，当他们想要依靠别人的时候，却发现没人可以依靠，就会觉得孤独。，这造成了父母化孩子的第三个特征，他们习惯照顾别人。

而不习惯让别人来照顾自己。，这样，他们就很难和别人建立起真正的亲密关系。，对于小优，我曾经问她，你心疼这么多人，怎么没想到找个人来心疼你，让你自己也有依靠呢？，她说，我心里其实特别想找个人依靠。

可是我从来不会要求和麻烦别人，哪怕是恋爱我也不知道怎么去跟对方撒娇。，那你父母呢？他们更靠不住了。，万一我把我的难过说给他们听，我就会想，我爸爸现在这么烦，跟他说会不会增加他的烦恼？。

我妈妈心理素质又不好，跟他说会不会她心里的邪崩断了？，可是，我自己心里一直有很大的不安全感，我睡眠很少，经常做噩梦，梦里就是父母遇到了危险，我要去救他们。，你看，父母化的孩子背后。

是整个家庭的痛苦和无奈，家有改造人的强大的力量。，当一个家庭需要大人，而大人又无法胜任他们的角色时，孩子就会收起他们的天真赖麦，努力变成一个大人。，一方面，他们总是强迫着想要照顾别人，压抑自己的需要。

觉得只有这样自己才有价值。，另一方面，他们也很害怕跟人建立真正的联系，因为任何近的关系对他们都意味着难以承受的压力和责任。，而这种矛盾，常常就来自他们在孩子的时候照顾父母的童年经验。，听到这里。

也许你会好奇，怎么才能避免出现父母化的孩子呢？，一个基本的原则是，让父母是父母，让孩子是孩子。，我给父母的建议是，当你意识到孩子在变得懂事、懂事的让人心疼的时候，也许这并不是一件好事。。

不要让孩子去承担本该大人承担的东西，不要让孩子对家庭的忠心变成他们的苦心。，哪怕有时候，家里真的有危机需要孩子协助，那也要告诉孩子，这不是你的责任，这只是暂时的，你只是在帮爸爸妈妈做事。，让他们明白。

什么时候他们都可以依靠父母。，而我给这些孩子的建议是，有时候我们也需要抛下这些过时的忠诚。，父母会照顾好他们自己，而你要做的，也是照顾好你自己。，回归孩子的天真奈脉并不是逃避责任。

你只是遵循了家庭自癌发展的规律。，假如你曾经是一个父母化的孩子，现在已经成年了，我想说，你需要学习的不是怎么去更好地照顾别人，，而是怎么去求助，怎么去依赖别人，怎么去接受别人的照顾。。

如果你已经习惯了照顾别人，依赖别人可能给你带来很大的内疚，让你觉得自己好像不应该也不配这种待遇。，那我想对你说，这只是你过去照顾人的角色给你带来的旧经验，而你需要在你的亲密关系中为自己去创造新的经验。。

今天的课就到这了，给你留一道思考题。，在你还是孩子的时候，是否有一些时刻觉得自己不能依靠父母，而反而要变成父母的依靠呢？，欢迎留言，分享你的故事。，下一节课我们来聊聊另一种家庭角色的混淆，孩子化的成人。

，我们下一节课再见。。