# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_感觉带不动自己的伴侣，怎么办？

你好 我是庞颖 欢迎来到像变手一样思考第14集的问答环节，第一个问题 如果今天你的起手势是，我方认为美国应该或者不应该在民间实施禁枪，原因有三 你会如何切分论点呢，让我来提供一些可能性。

我们首先从正方开始 有一种可能性是按照枪支致死伤的种类，和禁枪减少死伤的逻辑把问题切分成三点，第一点 在民间全面禁枪能有效改善治安减少犯罪，美国无论是谋杀率 枪支致死率 重大枪击案。

数量都在世界上明显的比较大，比如说枪击谋杀案 仅次于金三角和非洲落后国家，如果实行禁枪政策 将会大大增加犯罪分子的犯罪难度，大大降低犯罪分子的杀伤力 有效遏制暴力犯罪案件，澳大利亚在实施控枪政策前。

18年内发生了13起恶性暴力犯罪案件，从1999年开始 美国在1999年开始，发生了13起恶性暴力犯罪案件 从1996年全面禁枪后，再也没有发生任何一起重大的暴力犯罪案件。

第二点 在民间全面禁枪能有效减少激情杀人，枪支使用的便捷性和高度危险性，使一些原本的普通争吵迅速升级，2004年美国司法部的数据显示，发生争吵是导致枪击案的首要原因，争吵引发的枪支案数量比抢劫、。

贩毒加帮派火拼引发的枪支案件总和还要多，在民间禁枪能够避免口头争吵升级为流血杀人，第三点 民间全面实施禁枪能够避免枪支带来的意外伤害，在美国 因为枪支的普遍存在，擦枪走火造成意外伤亡事故频发。

美国全国卫生统计中心的数据显示，2014年一年间有800名14岁以下的儿童死于枪支意外，另外 美国社会中也普遍存在酒精和精神疾病等问题，遇到罪悍 随处可见的枪就成为了一个个定时炸弹。

全面禁枪能够避免这样的意外伤亡，所以刚才的这段例论里面把这个问题切分成了三点，它是治安问题 加上激情杀人问题 加上意外伤亡问题，这里面有两个巧思可以留意。

首先 为什么谋杀枪支致死重大枪击案都被归在了第一点，而激情杀人和意外伤害则被拆分成了第二点和第三点，这是因为第一点中都是与犯罪分子有关的枪支死伤，而禁枪解决他们的逻辑也是一致的。

那就是让犯罪分子更难拥有枪 更难持有枪 更难得到火力大的枪，而激情杀人和意外杀人不但伤人的主体不太一样，而且他们造成的伤亡比我们想象中的要更大，所以把他们分别单独拿出来说。

也能够让大家意识到他们的伤害有多么大 也有这个额外的好处，还有一点我要说的是那个关于澳洲禁枪的例子，我们在上期的问答环节讲了 澳洲整体的犯罪率一直在下降的。

禁枪前和禁枪后的趋势都是在下降 没有明显的改变，所以支持禁枪的一方并没有引用整体犯罪率，而是引用了暴力犯罪案件在禁枪后的明显改变，下面我们说一个反方的架构，我方认为美国不应该在民间实施禁枪 缘有二。

第一 从权力角度来说 持枪是美国人民的宪法权利，美国宪法第二修正案规定，纪律严明的民兵乃保障自由国家的安全所必须，人民持有与携带武器的权利不容侵犯，所以持有和携带枪支是一项天赋人权。

公民个人有权拥有和使用枪支 所以不应该全面进枪，第二 从安全角度来说 人民可以用枪支进行自我防卫，根据美国司法统计局的国家犯罪报告显示，美国的保护性用枪次数比犯罪性用枪次数高6倍。

2019年 蓋勒普的民调显示，自我防卫是民众拥枪的最大理由，如果禁枪 坏人还能通过黑市拥有枪，而守法公民却没有了枪 这会造成更多的伤亡，所以 权利角度加上安全角度是一个可选的切分方法。

这其实跟我们常常提到的，价值层面加事实层面的讨论是有一点类似的，拥枪彰显的是什么样的价值观，和拥枪的实际的功利性功能性的好处是什么，这个是两个东西 所以我们常常讲要不要实施一个政策。

它实际带来的好处是一方面，它彰显了我们背后什么样的价值观，有一个什么样的价值倡导，也是常常会被考虑到的两层的切分，第二个问题 如果今天你开了一家书店，当下的目标是提升营业额。

你会如何利用MISI框架来帮助你分析这个问题，我们可以把营业额按产品线拆分，如果这个书店有不同的产品线的话，假设现在这个书店只卖书，那我会把营业额拆分成价钱销售数量和新产品。

所以想要提升营业额的大路子就三条，怎么能把价钱提上去，第二怎么能在价格不变的情况下增加销量，第三和如何增加一些新的收入 比如咖啡，第一条路提价着实有点难，现在能买到书的途径太多了。

特别是在有网购的情况下，那么第二点我们要去提升销量这条路，还是有很多可能性的，比如说让我们的服务变得更好，来买书的人看书的人，我们去给他推荐相关的书，让他本来没想买另外一本书，但是发现另外一本书也不错。

这是一种方法，或者我们可以多一些广告宣传，让路过的人知道我们的新书非常快的就上货了，让他们形成习惯会来我们店里买书等等，第三条路 新收入方面，是卖些文具呢 咖啡呢 还是文化产品呢。

这些都是我们下一步要去考量的东西，所以把这个问题切分成，价钱 销售数量和新产品，是一个可供选择的思路，第三个问题，你可以随意从生活或者工作中，选出一个misi的应用来聊一聊，昨天有人问我一个问题。

他觉得自己的伴侣带不动 问我怎么办，要是你回答 你会怎么回答呢，伴侣带不动 问我怎么办，变手的万能答案是 看情况，为什么呢 我们可以把情况分成四种，第一种 是带的人的问题。

不会带 以为带了 但是实际没带 或者带的不好，第二种 被带的人有问题，确实是被带的人不学习 不进步 不成长 不改变等等，第三种 两个人都有问题，两个人磨合的不好，互相沟通交流相处的这个模式还没有磨合好。

是有可能的，第四种情况 两个人都没有问题，那就是不协调，如果是这种情况 就得考虑，如果不协调 不匹配，这件事情是否是两个人可以接受的，所以发现没有，四种情况解决的方案是不一样的。

我们不能跳过发现问题这个步骤，直接去解决问题，misi可以帮我们整理思路，让我们在发现问题的时候不会遗漏问题，不会过快的去下结论，好的 谢谢你。

像变手一样思考 我们下集再见。