# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：14.孩子爱说谎怎么办

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生，听众朋友好，我是杨霞，青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界，孩子经常撒谎，和拿别人东西，怎么办，那么孩子说谎首先是来源于。

就是父母的要求如果过于严厉，或者是不一致，有一方非常腻癌，还有一方特别严厉，那么他会出现两面不同的反应，他就会说谎，他就会和这个家长说这样的话，和那个家长说那样的话，我见过有个家长他们两口子离婚了。

然后爸爸非常腻癌，孩子要什么就给什么，妈妈非常严格，所以他在爸爸那儿，他就会去说，妈妈对我怎么怎么不好，然后我特别希望怎么样怎么样，然后他爸就心里就产生对，这个前妻的不满，然后就，这个为了弥补这个不满。

他就会去无尽的补偿，给孩子买这个买这个买那个，然后到了这个妈妈这边说，这都是爸爸给我买的，我根本就不想要，那妈妈就会去埋怨爸爸，而没有这个去想到，就是孩子自己他在这钻空子。

所以我们每当发现孩子说谎的时候，要注意我们两口子的这个，教育的方法，有没有偏差，有没有不一致，最好就是一致的，不能说两个声音，那么还有呢，是不是有一方呢，过分严厉，当你过分严厉以后呢。

那这个孩子可能他就会出现的，他逃避，他为了逃避他就会去，撒谎，他用说谎的方式，来让自己避免，某些责任，有的家长说，我们爱孩子就应该相信孩子，但是其实爱和相信是两件事，那么因为有的家长发现孩子。

如果说谎以后呢，他就会说，你现在就说谎，我再也不爱你了，我可不喜欢这样的孩子，这个说法是不对的，就是不能用爱和不爱，或者不喜欢来作为条件，来作为威胁，来要挟孩子，永远不要这样，所以爱孩子是永远爱孩子的。

但是孩子上的缺点，我们是要帮助他解决的，所以我们不爱这个缺点，但我们爱这个孩子，你知道你要用什么样的表达方式，所以你可以说，孩子我相信你，也是特别希望把作业完成，希望考上好大学，特别希望你自己能够上进。

或者希望将来自己能够快乐，但是如果我们今天用这个方式，比方说有作业，但是我假装没作业，我骗家长，然后你考试成绩呢，就可能由于没有完成作业，没有复习好，你就考成绩不好，那么将来你可能考不上好的高中。

或者好的大学，甚至考不上大学，那么这样吧，我们就体验一下，我们所有的周末，还有所有的寒暑假，我们都来打工，如果我们在外面不打工，我们在家里先打工，我们先在家里先打扫卫生，做饭啊，洗衣服等等的。

然后妈妈给你发工资，我们不是非得让你去上大学，或者非得写作业，你完全可以做一个自食其力的一个劳动者，也许有的孩子愿意去拖地板，也不写作业，愿意做饭也不写作业，但是他不可能长期的，他不可能愿意做一年。

做一年的饭他也不愿意写作业，没有，往往是没几天，大约三五天，他就说的，我还是学习去吧，当然同时我们也反省自己，每当你发现孩子，有说谎的行为的时候，我们先反省一下自己，有没有在教育上面的问题。

孩子大约在六岁左右，会形成所有管的开始，就六岁的宝宝比较自私，这是我的饼干不给你吃，这是我的玩具不给你玩，但是我们那时候家长，不知道六岁应该形成所有管，可能就会说，你要分享，你要把你的饼干给别人吃。

你要把你的玩具给别人玩，当他不愿意给别人玩的时候，我们还强迫他，然后我们还有时候谴责他，还想帮助他形成分享的，这样一个习惯，但是孩子在六岁的时候，他应该首先是形成所有管，什么是你的，什么是我的。

所以我们在六岁的时候，要允许孩子自私，大引号的自私，然后要帮助孩子形成所有管，比方说，我们在家里买的碗筷，买的杯子，买的毛巾，家里三口人的就是三个，个人用个人的，三个杯子，三个碗，三双筷子，三个毛巾。

然后等等，都是各用各的，如果我们想用孩子的橡皮，我们就要打招呼，我要借你的橡皮好吗，我借用一下，然后还给你的时候，要打招呼，我还给你了，放这了，这是一个习惯，并且家里的钱，你比方说。

你每次孩子今天有一块钱零花钱，他托了地板以后，还有一块钱的工资，这是我们在六岁以后，定好的一个习惯，就是孩子家务劳动，某些劳动可以有一定的报酬，比如说托地板可以挣一块钱，然后上学以后。

一天可以有一块钱零花钱，好，一天可以有两块钱零花钱，那么一礼拜，周一到周五可以有10块钱，零花钱，而且是他劳动所得，并且也有一定的家长给他的零花钱，这样，那么我们用这个方式，来帮助孩子，就是来形成。

就是我要想得到，我想要东西的时候，我可以通过托地板，我可以有一个正常的渠道，千万不要什么，就是我高兴了，我给他一把钱，我把零钱，我今天下班里把零钱给他了，或者孩子的储钱罐，和我们家的零钱罐是同一个。

随便拿吧，你给孩子造成了这样一个印象，你的就是我的，我的就是你的，没有分清楚所有感，应该怎么样，就是你给孩子零花钱，他自己收在他自己的存钱罐里，他自己收在他自己的钱包里，并且家长在家里要有一个。

带锁的抽屉或者是保险柜，尽管你们家没有什么值钱东西，我问过所有拿别人东西的孩子，我问这样一个问题，你们家有带锁的抽屉或者保险柜吗，所有的家长都回答，没有，因为带锁的抽屉或者是保险柜。

给孩子形成了一个界限，什么是我的，什么是你的，什么是你不可以翻的，什么是你不可以翻的，那么你自己的，包括你自己的钱包，你的贵重的首饰，你的货口本，你不想让孩子翻的东西，你可能你们家没有什么金条。

但是你就要有保险柜的样子，你把你的贵重东西，一些什么合同，一些什么契约，你把它放在保险柜里，存折什么的，小孩在小的时候，他就会问妈妈这是什么东西，这是保险柜，那为什么这里你要有保险柜呢。

因为这是我的贵重东西，别人不可以乱翻，还有就是你下班以后，你的书包，孩子是不可以乱翻的，你的抽屉，孩子是不可以乱翻的，你也不要去乱翻，孩子的抽屉和孩子的书包，那么孩子也不可以翻，你的抽屉和你的书包。

并且当你去姥姥家的时候，去亲戚家的时候，去别人家的时候，要及时制止孩子乱翻别人东西，那么当孩子想要去翻别人东西，就一定要提醒他，不可以，这样他长大了以后，才可以形成，这是别人东西，我不可以去碰，比方说。

那么我们在培养孩子的所有感的时候，要同时培养孩子的自控能力，这个自控能力，就是我们以前讲过的，可能要用培养协调性的方式，比方说每天要排球，跳繩，每天要做一定的家务，用大脑控制自己的四肢。

控制自己的神经系统，控制自己的肌肉的方式，这种训练，这种条件反射的建立，来让他的大脑，对他的肌肉有所制约，你比方说打羽毛球，球到眼到手到脚到，对吧，你不断乱跑，是吧，你肯定是，不停的盯着球来了。

你才跑过去，你打皮肤球也是动作，踢球或者是打篮球，你一定是有一定规范动作，这些规范动作，这些对四肢，这些肌肉的控制，同时也训练了你的自控能力，所以我们一定要注意，这个孩子，当他对他的嘴，和脑，和思维。

不去控制的时候，他可能会因为逃避，因为害怕而撒谎，因为他没有形成所有感，对自己的手，又没有自控能力的时候，他可能会去拿别人东西，将来会变成偷窃，所以我们要注意，要通过训练孩子自控能力的方式。

同时加上训练孩子所有感的方式，来训练好孩子，做一个诚实的孩子，做一个有约束力的孩子，做一个言行一致的孩子，这样的话，对孩子将来品德的。

养成是非常非常必要的。