# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A-性解放会降低生育率？

你好 我是庞颖 我们今天是第一期问答，我们会来讲上一期那个关于相关性和因果性的正题最后，我们给大家留下的三个共同思考的问题，以后大概率呢 我们也会跟着这个模式，在正片的时候讲某一个概念。

最后留下几个大家一起思考和讨论的问题，然后我们会再来讲一下，我们在这个模式中的三个问题，我们会先讲一下相关性和因果性的正题，然后再来解释这几个问题，我们留下的问题第一个。

是与磁性激素水平和心脏病发病率有关的，这两个东西之间究竟是因果关系还是相关性而已呢，最开始的时候呢 科学家发现了数据，这个数据证明第一磁性激素水平，和病毒的发病率是什么，第二个 磁性激素水平。

和高心脏病发病率之间它是一个正相关的关系，我们最开始把它解读为了一种因果，如果是因果的话，它就代表因为我的磁性激素水平低，所以我的心脏病发病率居高，那我为了想要降低发病率，我可以改变我的激素水平。

所以就有这样一个激素疗法，通过给一个人注射磁性激素，然后想要降低他的发病率，但实际上呢 它这个对高心脏病发病率并没有作用，那我们就发现了其实这两个之间并不是因果关系，而是因为第三个因素C。

这个C其实是女性的更年期，更年期同时带来了磁性激素水平的降低，和心脏病发病率的提高，所以磁性激素水平和心脏病发病之间，只是相关并没有因果的关系，我们留下的第二个问题，是与每天跑步5分钟和长寿有关的。

是有这样一个数据证明，它说每天跑步5分钟的人更能长寿，听着有一点道理 每天跑步带来更长寿，但如果我们把这件事情解读为了因果关系，那就代表如果我想要长寿，我只需要做到每天跑步至少5分钟。

就能够有一个明确有效的这样的一个效果，但实际上这个研究它仅仅是一个观测性的研究，它并没有建立每天跑步5分钟和长寿之间，任何的生物学化学分子学或者是荷尔蒙上的关系。

那我们想一想那些能够做到每天跑步5分钟的人，他们非常的活跃，这一些人和那些做不到每天跑步分钟，非常不活跃的人他们应该有很多其他的差别，这些差别被控制变量了吗。

这真的是一个只有一个变量ol equal的对比吗，那有可能他们是有一个共同的因素C，这个C是说这些人他非常在乎健康且非常自律，那因为他在乎健康且自律，他能够做到每天都去跑步每天运动至少5分钟。

那同时呢因为他非常在乎健康也非常自律，这些人可以做到睡眠健康饮食健康不抽烟不喝酒，等等这样的东西很有可能跑步和长寿之间，他们仅仅是一个同时发生的相关的关系，其实是那些所有的饮食习惯睡眠习惯生活习惯等等。

带来了长寿方面制的改变，如果你那些东西不做，仅通过每天跑步5分钟能不能做到有效的长寿，那很难在这个实验里面这些变量并没有被控制，那什么叫做真正的控制变量，如果今天你能够做到你这种观测性上的研究。

有两个实验组这个实验组上的人他们饮食习惯是一样的，关于抽烟关于喝酒睡眠等等所有基因，任何我们已知的与健康有关与长寿有关的东西，他们的变量完全都是一样的，在这种情况下只动了跑步5分钟这一个变量。

那或许我们还能证明这是因果关系，但实际上这个观测并没有做到这些点，所以不能够得出因果关系的结论，而且今天我们要讨论的跑步这个问题，它跟那些饮食习惯呀其他的生活习惯，他们本身之间就是有巨大的相关性的。

所以说你想要找到唯有跑步这一个变量变，所有其他的生活习惯都一样，这本身就是一个非常非常非常难的事情，甚至可以说几乎是不可能的事情，第三个例子是说有一个研究发现，订婚时的钻石戒指越贵离婚率就越高。

有一些新闻把这个数据解读为了，因为在结婚的时候买了特别贵的钻戒，所以更容易离婚，所以不应该买太贵的钻戒，这就是一个因果性的解读，你可以靠买更便宜的戒指降低离婚的概率，但是这个听上去有点玄学。

是因为买太贵的戒指不吉利吗，所以导致了你离婚概率变高，或者是因为买太贵的钻戒花钱太多了，让你婚后的生活根本维持不下去，所以更容易变高，所以这个因果性的解释是稍微有一点扯，所以会不会是背后有其他的原因。

造成了这两种现象同时出现，比如会不会是因为收入问题，因为高收入所以更容易买更贵的钻石，因为高收入所以更容易离婚，比如诱惑更多或者离婚时没有经济上的后顾之忧等等，所以是高收入同时带来了订婚的钻戒贵。

同时带来了离婚率高，又或者说会不会是因为学历问题，因为高学历所以高收入所以买大钻石，因为高学历所以思想更独立，所以对离婚的负面偏见更少，想离的时候就离了，当然是因为高学历同时带来了钻戒贵和离婚率高。

总之大钻石和离婚它都是这个共同的C带来的果，你可以靠钻石的大小预测离婚率，但不能靠在其他因素都不变的情况下，仅仅靠刻意去买小的钻石而降低离婚的概率，当然了你也不能在其他因素不变的情况下。

靠买大钻石增加离婚的概率，再重申一下我们之前的这个观点，相关性可以用来搞预测，因为这两个果常常会同时发生，但是呢当这两件事情没有因果关系的时候，我们是不能够通过改变一者来影响另一者的。

有三种可能性他们当中并不是因果关系，第一种可能是这两个同时发生的事情的发生仅仅是一种巧合，那我随便举个例子啊，比如说肖敬腾一开演唱会就下雨是因果关系吗，真的是因为肖敬腾开演唱会所以下雨吗。

这八成是一种巧合，他来了的时候没有下雨的时候我们都不提，他来了下雨的时候我们大家都去宣传，所以给我们造成了这样的印象这个是第一类，第二类是什么，第二类呢是说A和B同时发生。

但并不是A带来了B而是B带来了A，这样就是一种因果混淆的状况，比如说什么呢，在美国曾经有一段时间他们认为应该培养孩子的无端自信，因为呢孩子的高自信和学习成绩好，这两件事情有非常大的正相关。

他们认为是因为自信所以容易表现好，但是这样教育了很多年之后发现，原来这个因果关系是反着的，是因为有些小孩表现好所以他们更自信，你光靠培养孩子的无端自信，是没有办法带来他们学习成绩的提高的。

这个是一个因果倒置的例子，那第三种可能性是什么呢，是说并不是A带来的B A和B同时发生，是因为C带来了A和B的同时发生，那我们已经举了非常多的例子讲了这个C的情况，我就不再赘述了。

最后呢我想鼓励大家在浏览微博或者是其他互联网内容，或者是工作学习生活当中，多去看看有什么把相关性和因果性混淆的例子，因为这种例子特别多特别好玩，我们借这个番外的机会，也来讲一下我前两天读到的一条微博。

这条微博很显然也是混淆了相关性和因果性，他转发了一个数据，这个数据说的是我国总和生育率低于国际警戒线，所以呢忧国忧民要为国家出谋划策，这个心态我们是很赞扬的，只是说他出的这个谋划的这个策实在是有问题。

他认为为了提高我国的生育率，我们不能够性开放不能够性解放，什么意思我们必须把性生活与生育这个目的给绑定，他的论证是什么呢，他认为你放眼全球，你会发现全球那些性开放的地方是生育率比较低的地方。

全球那些性不开放的地方是生育率比较高的地方，所以性开放与否是因生育率高低是果，这种因果就是一个很明显的混淆，为什么，他其实是跟这个国家的发展的程度有关系的，当我们从一个落后国家发展为发展中国家。

进而发展成发达国家的时候，他会同时带来两个果，一个果是我们的思想我们的观念，包括性观念变得更加开放了，另外一个果是说生育率降低了，生育率降低有可能有很多原因，比如说当我们社会经济更发展的时候。

我们不需要人力去物浓了，又或者是说因为我们的整个社会发展的水平更高了之后，大家对教育质量的要求更加高了，生活成本也更加高了，所以养育的成本太高，你又没有那么需要的情况下。

他整体上对个人来说从经济上没有那么划算，所以生育率就低了，所以性开放与否和生育率高低与否，他是社会发展状况同时带来的两个果，你不能说我国现在我们已经经济社会比较发达了。

就靠性开放这件事情上去开倒车就能提高生育率，先不说在性开放这件事情上开倒车，在价值上是不是我们应该倡导的，他从逻辑上也是一个混淆了相关和因果性带来的错误的结论，好的 谢谢你，想变手一样思考。

下期再见。