# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第2章：家庭生命周期理论—王继堃：04.案例讲解1

在今天课程第一部分的最后呢，我想给大家举两个例子，因为我是一个喜欢讲故事的人，那么在第一部分的最后，我想通过两个电影和电视剧，透过这个电影当中主人公的，一个生命历程的发展，来给大家解读一下家庭生命周期。

里面一些具体的概念，首先我想给大家简单分享的，一个电影是《万箭穿心》，这一部电影它讲述的是一对夫妻，他们的孩子是大概八九岁的样子，那么这是一个非常典型的，一个三口之家，从家庭生命周期的阶段来讲。

他们是处于养育子女的这样的一个阶段，在养育子女的这样的一个阶段呢，丈夫和妻子他们之间发生了，很严重的一个冲突，妻子呢是属于性格比较强势的，这样的一个女性，她来自一个母亲同样性格，比较强势的一个家庭。

因此她从自己的母亲那里，沿袭到了对待亲密关系，对待另外一半的这样的一个方式，所以在她自己的亲密关系里面，她和丈夫之间的这个关系是非常冲突的，她的丈夫相对来说性格是比较温和比较懦弱的。

那从夫妻这个层面来讲的话，他们之间的关系可以说是，表面上看是女强男弱，但是从另外一个层面来讲，也可以说丈夫的这种表面的懦弱，实际上也是一种对妻子的被动的攻击，那么因为夫妻之间的关系。

它其实不是单方的说谁好谁坏谁错谁对，实际上他们是一个互相影响的这样的一个关系，这样一对夫妻他们的孩子大概上三年级，那么他们夫妻之间有非常严重的冲突，丈夫觉得实在无法忍受妻子的这样的一种强势。

于是就向妻子提出来说要离婚，妻子虽然说在日常生活当中，她跟丈夫有很严重的冲突，那其实她并不想和丈夫离婚，她认为自己其实就是先天性格比较强势，但是她还是希望维护住这个家庭。

但是丈夫觉得实在是不想在这样的关系里边，做一个好像很懦弱的这样的一个角色，于是丈夫选择面对婚姻冲突的一个方式，并不是去和妻子做婚姻关系层面的直接的沟通，而是选择了出轨。

丈夫就和他单位的一个女同事就发生了出轨的这样的一个关系，妻子有一次无意当中发现自己的丈夫出轨了之后，她当时特别的愤怒，她冲到了丈夫和小三发生关系的那个旅馆，本来她当时她想抱起那个安全的那个就是那个瓶子。

她想要砸开那个旅馆的门去抓那一对姦夫淫妇，在那个时候旁边就走过了一个小男孩，她突然想到了她的孩子，她的孩子还在上小学，如果她当时选择冲进去，那么她的孩子会遭受到怎样的影响呢，于是她忍住了。

但是她做了另外一个更加错误的一个决定，就是她打电话报警，报警110，然后警察就来把她的丈夫和另外那个小三就抓到公安局里，丈夫也因此就被离开了她的那个工作岗位，本来丈夫原来是单位上的一个小领导，厂办主任。

但是就是因为这样的一件事情，然后丈夫就被下放到车间去，那么在这样的情况之下，在这个家庭生命周期，因为夫妻双方他们自己本身的冲突没有去得到一个很好的一个解决。

同时他们这一代人和上一代人的关系也没有得到一个很好的处理，那就是丈夫的父亲因为很早就去世了，然后丈夫的母亲就把家里的房子卖了，就要跑来跟他们一起住，妻子非常的愤怒。

这就涉及到了核心家庭和原生家庭的一个冲突，那丈夫他作为家庭里边唯一的儿子，他不可能不管他的母亲，于是在这件事情上夫妻两人又发生了非常严重的冲突，这就是为什么我跟大家说。

在家庭生命周期里边两个人的婚姻不仅仅是两个人的婚姻，其实是两个家庭的婚姻，每一个人都站在自己的角度有对这件事情的考虑，那这部电影当中的家庭他们在这个阶段所面临的是养育子女的这样一个阶段。

那么在夫妻这个层面他们的关系没有处理好，在原生家庭和核心家庭这个层面婆媳的关系也没有处理好，在父母这个层面和他们八九岁的儿子之间的关系也没有处理好，那么亲子之间有非常严重的冲突。

在这个家庭里边有一个非常典型的三角化的关系就是，由于这个家庭里边丈夫父亲是比较懦弱的，所以儿子和父亲的关系非常的密切，他们共同的联合起来对抗自己的母亲，那么母亲就非常的愤怒，由于这件事情。

所以后来这位诺瑞的父亲他选择了跳湖自杀，因为他被工厂的领导下岗了，其实下岗的最核心的原因是他突然发现打电话去报警抓他的人，原来就是他的妻子，丈夫原来以为妻子对自己很宽容，最后发现其实打了那个电话。

让他最终下岗的人原来是他的妻子，那么丈夫觉得实在是没有办法活在这个世界上，就选择了跳湖自杀，自杀之后这个家庭生命周期就往下一个阶段在发展，由于这个家庭的父亲离开了，那么就完全的打破了这个家庭的平衡。

母亲一个人承担起了要养育孩子和养育整个家庭的一个重担，所以他选择了去挑鞭蛋，就是一个体力活，他需要去洗澡摊黑的去工作去赚钱去养育他的孩子，但是母亲就忽略了孩子其实也是有情感的需要的。

所以在孩子成长到18岁以后，他非常的不理解他的母亲，而且他非常憎恨他的母亲，所以在家庭生命周期下一个阶段子女离家阶段，由于他们在上一个阶段亲子关系夫妻关系以及婆媳关系，各层关系都没有处理好的情况之下。

孩子在高考之后他做的一个选择就是要跟母亲彻底的划清界限，因为埋藏在他心底对母亲的这个仇恨已经有很多年，最后呢当然这个母亲一开始觉得非常的不理解，他觉得我为自己的儿子付出了这么多。

我为这个家庭付出了这么多，这个老公这么懦弱，他选择了一死白了，他什么都不用管了，但是他十多年来洗澡摊黑的去做这么辛苦的工作，吃了这么多的苦头，但是到最后他的儿子一点都不理解他，最后呢他还是想通了。

他继续走入下一个生命周期的阶段就是，他选择了放手，他选择离开这个家庭，让孩子去做自己独立的一个生活，这个就是我对这个电影的一个简单的介绍，从这个电影的脉络我们就可以看到。

影片的一开始这个家庭是处于家庭生命周期养育孩子这个阶段，在这个阶段由于家庭里边的各种关系没有处理好，导致了下一个阶段的发展，母亲和儿子之间关系的持续的对立，那么每个人都走向不同的一个方向。

最后导致了一个家庭关系的一个破裂，刚才呢我通过万剑川，联系竞客服1225791460进同步更新群群，丹心这样一部电影给大家解读了关于在家庭生命周期养育子女这个阶段的一个实际的一个案例。

下面呢我想通过另外一个电视剧来给大家解读一下关于生命周期所发生的一些，刚才给大家讲到的理论部分的一些知识，这个电视剧名字叫做双面胶，这个电视剧呢是改编自66的小说双面胶。

这个电视剧从生命周期的角度来讲呢，一开始他是从就是夫妻双方组建自己的家庭这个生命周期开始讲的，这个电视讲的是一个在上海土生土长的一个上海女孩，和一个外地的一个青年男性。

他们两个人相遇了以后呢结合成一个新的家庭，最后呢又养育了孩子，最后在往后面的生命周期发展的过程当中这个家庭所呈现出来的一个故事，一开始呢这个电视剧所呈现的就是影片当中的这个妻子，那么他是一个上海女孩。

他自己的原生家庭呢都是他自己的原生家庭是一个非常典型的上海家庭，母亲在家里呢是一个比较强势的一个形象，而父亲在家里是一个比较体贴温和的这样的一个丈夫的角色以及父亲的一个形象。

那母亲呢对于女儿的这个泽偶会有很多的一个期待，就像我们在讲家庭生命周期的一个阶段当中讲到，有的家庭里边的父母会对于自己的子女要选择一个怎样的配偶会有自己的一个期待，就好像在双面交的这样的一个家庭里边。

女儿的这个母亲呢是希望自己的女儿可以找一个像自己父亲这样的一个配偶，因为他自己的婚姻就是这样的，我们现实生活当中也有很多的父母，现实生活当中有很多的父母对于自己的孩子找对象的时候。

希望自己的孩子能够延续自己的这样的一个婚姻模式，但是呢这个电视剧当中的这个女主人公她很有自己的思想，她不太想要过像自己的母亲那样的一个婚姻生活，所以她选择了她自己比较喜欢的另一半。

而她的男朋友是来自外地的一个普通家庭，就是经济条件不是特别好的这样的一个家庭，她很欣赏这样的一个男性，她认为这个男性比较有发展的这个前景，后来呢他们俩就成立了自己的家庭。

正如我之前跟大家说的两个人的婚姻不仅仅是两个人的婚姻，而是两个家庭的婚姻，在这个电视剧里面的家庭就呈现的更加明显，丈夫的家庭是来自一个相对比较贫穷的一个家庭，他是属于家庭里面的独子。

他在家里还有一个姐姐，那么家里的父亲生病，父亲是生病，然后父亲母亲他们在当地的文化习俗是觉得说，如果说这个儿子结了婚，那么这个小夫妻双方就有义务要来赡养父母，而且这个父母要和这个小夫妻生活在一起。

所以呢当这一对夫妻结婚成家了以后，丈夫的父母就搬来和小夫妻生活在一起，那么当然由于各自夫妻他们的原生家庭的背景不一样，所以妻子就和自己的公公婆婆之间发生了很多的一个冲突，发生了这个冲突的这个情况之下。

两个人夫妻之间的这个矛盾也变得越来越大，随着时间的推移那么就进入下一个生命周期，是要打算要生育小孩的这样的一个阶段，也就是为生育孩子做一个准备，那我们之前讲到说其实这个家庭里边夫妻。

他要选择什么时候生小孩，对孩子的性别有没有期待双方父母对于孙辈的这样的一个抚养权，这些等等其实都是成立了新婚夫妻家庭的这样的两个原来的家庭重新组合在一起，他们之间会有一些很隐形的所谓的权利的一些争斗。

在这个电视剧里的这个家庭里边，在这个家庭生命周期就呈现的非常明显，由于丈夫的父亲生了很严重的疾病可能即将要离开人世，所以对于爷爷奶奶这一边，他们对于自己的孙辈是有一个非常高的期待的。

在他们的文化氛围里边就觉得说，一定要在爷爷死之前能够见到自己的孙子，所以这一对夫妻其实他们生育孩子的背后是有着，丈夫背后的这个父母的压力和推动，就相当于生孩子已经不是夫妻俩自己主动要去做出的一种选择。

而是在丈夫的爸爸妈妈的压力的推动之下必须要生的这样的一个孩子，于是在这样的一种背景之下，夫妻双方就生育了一个孩子，生育了孩子之后这个爷爷终于能够满意地闭上了眼睛，离开了人世。

但是这个家庭的冲突并没有随着爷爷的离开人世，而减少家庭内部的冲突，因为他们家庭内部的冲突一直都存在，所以生育孩子并不能够缓解这个家庭的冲突，反而让这个家庭的冲突越演越烈，最后导致的一个悲剧就是。

父亲的父亲去世了以后，父亲的母亲对于自己的儿媳妇非常的怨恨，因为婆婆觉得自己的儿媳妇对自己的公公一点都不关心，所以在这个家庭里边就形成了一个三角化的关系。

也就是说丈夫没有选择和自己的妻子有一个很好的情感沟通，而是选择和自己的原生家庭和自己的妈妈站在了一条阵线上，共同来对抗自己的妻子，最后影片的结局是比较不太好的，也就是夫妻双方的斗争越演越烈。

最后两个人也走到了离婚的边缘，当然最受苦的还是这个家庭里边的孩子，因为孩子其实是很无辜的，但是由于大人之间，由于夫妻之间的冲突没有能够很好地处理好，两代人之间公公婆婆和儿媳妇之间的冲突。

丈夫和自己的岳父岳母之间的冲突没有能够很好地处理，所以当家庭生命周期发展到，本来是应该成年的父母来自己独立养育孩子的这个阶段的时候，那么两个人的感情最后走向了破裂。

最后这个孩子就变成了一个单亲家庭的孩子，所以这是另一个发展的比较不太好的一个家庭的一个例子，这也是夫妻的冲突，然后原生家庭对于小夫妻两个字的心理上的压力的影响，导致夫妻关系的紧张。

以及对于孙媚养育的一个不太好的影响的一个例子，好的 我们今天第一部分的内容就给大家解读到这里。