# 心理学习区等多个文件：013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第6讲：寻找改变的着力点

大家好，今天我们来讲第六课，寻找教育的着力点，假设我们带着两个问题做一个街头采访，第一，内在动力是否重要，第二，内在动力怎么培养，我相信第一个问题的答案肯定相当一致，大家都认为内在动力很重要。

这是毫无疑义的，第二个问题，一定会得到五花八满的答案，虽然我没有真的做过这样的街头采访，不过这些年倒是跟不少家长聊过这个话题，我听过的最奇葩的答案是，我学历不高，还真不知道怎么培养，不过我知道近竹者赤。

近墨者黑的道理，这些年我在教育上的投资超过百万，给孩子找最有名的老师，最厉害的学霸，全程一对一辅导，半读，听他说的这么好卖，我问，然后呢，这位家长来了个神转折，哎 已经气走四伯老师了。

这位家长走入了一个典型的教育物区，试图花最多的钱，堆砌最好的教育资源，来拯救孩子的内在动力，盼着他有一天独自展翅高飞，事实证明这条路走不通，这位家长的困惑也很典型，他感叹说，你看。

每个孩子的日常生活都差不多，每天起床，早餐，上学，放学，做作业，看电视，玩游戏，睡觉，你说，在什么地方培养孩子的内在动力呢，在以往的咨询中，我逐渐找到一些培养内在动力，行者有效的方法，在这里。

我们将其归笼成一个工具包，其中有四个工具，分别为寻找着力点，如何中正的灵要点，教育的分寸感，对策来自感觉，这节课，我们重点讲寻找着力点，这些年，我见过很多有心无力的家长，在宏观层面，没有长远的教育思路。

在微观层面，找不到着力点，无从下手，从宏观层面来说，培养内在动力，需要以中为始，在心中勾勒出我们的最终期许，或者说，给孩子画一幅未来的心理画像，这是我们想要抵达的终点，找到了这个点。

就找到了我们要走的路，有一位找我咨询的妈妈，孩子刚刚四岁，她就开始启动了堆砌教育资源的流程，给孩子报文化班，锻炼身体协调性，报美术班，培养孩子的美感，报钢琴班，培养节奏感，报舞蹈班，培养好气质。

报小主持人班，培养好口才，报陶艺班，培养创意思维，报机器人科，希望孩子尽早接触理工科的知识，理解编程思维，这是典型的只见树木不见森林，我对妈妈说，你的每个安排都那么有道理，你有没有想过孩子学会这些。

最终成为一个什么样的人呢，我建议妈妈给十年后的孩子画一幅心理画像，你希望他成为怎样的人呢，于是妈妈开始逐条罗列，我希望他身体健康，我希望他心态阳光，我希望他保持好奇心，拥有探索精神，能感受到学习的乐趣。

我希望他做事有条理，有计划，能把生活安排得井井有条，我希望他拥有很多真挚的朋友，我希望我们之间拥有高质量的亲子关系，我让妈妈比照，现在堆砌这么多教育资源，学了许多零散的技能，把孩子的时间占得满满当当的。

能否抵达这个终点呢，逐条对比发现，身体健康的目标能基本达成，如果孩子上了很多没有兴趣的兴趣班，最终可能伤害了孩子的好奇心和探索精神，就像我们见过的很多孩子一样，最终反倒是厌学，时间安排得这么紧凑。

通常孩子都生活在家长的催促和提醒当中，最终发现，孩子跟父母关系紧张，没有能力安排好基本的日常生活，同时也没有时间交朋友，妈妈说这幅远景图太可怕了，这不是我想要的未来，于是我们根据这幅心理画像，以中为始。

重新规划教育路线，第一爸爸妈妈透过学习，给孩子爱与支持，努力建设高质量的亲子关系，第二始终参与体育运动，第三趁着孩子年纪小，逐渐放手包容暂时性的混乱，教会他安排日常生活，第四给孩子选几个玩得来的朋友。

每周组织一次集体活动，第五跟随孩子的好奇心展开学习之旅，把孩子问的有价值的为什么，都记录到一个本子上，比如最近记录的问题是，玩具小人能漂在水上，梨为什么不能漂在水上，最终选择孩子最有兴趣的主题。

给孩子报课外班，妈妈很兴奋地说，有了这个远景规划，我的心一下子就踏实了，感觉自己在教育中有路可走，而且很清晰，像是有了五条变形的轨道，我每天都可以审视自己的行为，一旦发生偏离就能及时调整。

我稳稳地走在这条路上，未必走得很快，但一定可以抵达远方，看到妈妈有了这份确信，我调侃说，如果这五点你都做到位，你家孩子想不成为学霸都难，当然，这个孩子还处于幼儿园阶段，有巨大的调整和塑造空间。

如果是小学的孩子，我会建议父母在这个思路的基础上，进行微调，小学阶段孩子有了作业，特别是有些孩子，对学习缺乏热情，本身比较抹蹭，相比幼儿园的孩子，如果对小学孩子使度放手，陷入混乱的时间更长，程度更深。

这会让家长左右为难，放手吧，当下的局面很难应付，不放手吧，孩子的自觉性越来越差，虽然很难抉择，但我们一定要提醒自己一点，孩子越长大，改变的成本越高，因此，家长要准备足够的耐心，以我的咨询经验来看。

有时候，这个过程需要持续三五个月，到了小学阶段，孩子的课业任务，会很大程度影响亲子关系的质量，极端的情况，就如网上的段子，因为辅导孩子写作业，到了心梗的地步，于是，课业任务和亲子关系本末倒置。

我在咨询中反复提醒家长，按重要程度来说，亲子关系永远大于课业任务，不要把大部分的精力和能量，都消耗在课业任务上，相反，如果把亲子关系建设好，课业问题，会发生自然的转变，另外，小学的孩子。

已经不再追着爸爸妈妈问为什么，因此，不必刻意的做一个为什么的本子，但父母可以在日常的聊天中，很自然的侦测孩子的兴趣，给孩子准备好学习的资源，比如，当一个小学的孩子，跟妈妈讨论北大清华哈佛剑桥的时候。

妈妈及时给他准备了一个关于，世界名校的小课程，孩子就非常感兴趣，还嘱咐妈妈，要多帮他找一些这方面的资料，等孩子到了中学阶段，自主性更强，最排斥父母的越界和干涉，通常孩子爱好什么体育运动，交什么样的朋友。

都不让父母介入，到了这个年龄，孩子的生活安排能力和探索精神，都基本定型，能改变的空间非常有限，所以，中学的家长，要学着尊重孩子，哪怕孩子的某些方面，让人不甚满意，也要提醒自己一点，他今天的行为。

是我们过往塑造的结果，如今，对孩子的影响和塑造，已经过了高峰期，当然，不是说一点空间都没有，但是，我们不要过度期望，导致跟孩子产生权力斗争，相对比而言，有最大改变空间的，反倒是亲子关系，到了中学阶段。

我们跟孩子，要逐渐过渡到成人之间的相处状态，给孩子更多的尊重，和更多的自主空间，这时候孩子处于青春期，他的那些世界，本身就比较动荡，因此，我们要更多的给到孩子，稳定支持和欣赏，控制我们。

指责和批评的冲动，信任时间的力量，最终，靠彼此关系的质量，托举住孩子的成长，以上，我们讨论的是，以中为始，找到宏观的着力点，找到通往未来的路，我们再来说说，在微观层面，在起床，早餐，上学，放学，做作业。

玩游戏，睡觉，这个极其雷同的日常生活中，怎么找到着力点，像前文家长说的那样，在日常生活中，找不到着力点，又急于培养孩子的内在动力，就会走入一个误区，要么大刀阔斧，要么练起炉灶，比如，从每天严格监督学习。

到突然全面放手，一点过度都没有，又比如，忽然心血来潮，给孩子做个管理表，说要全面培养孩子的好习惯，评分，约定讲成原则，给孩子的感觉，他的世界里发生了一场天翻地覆的革命，把孩子的内心，搅得一片混乱。

不管是大刀阔斧，还是拎起炉灶，我都很反对，我主张，在不打破日常生活习惯的基础上，进行微调，如果用一句古诗来形容，那就是，润物系无声，大部分找我咨询的案例中，孩子都不知道咨询这回事，通常都是我跟父母讨论。

对日常生活进行微调，父母改变了，家庭氛围改变了，孩子很自然地跟着改变了，他自己对改变的原因，浑然不知，在微观层面，寻找着力点的方法，概括以下是，写简写版的亲子日志，标记感受，在教育咨询中。

我会要求家长写详细版的亲子日志，很多家长一天能写三五千字的记录，我透过这个日志了解家长和孩子，还原教育互动的场景，所有的讨论和改变，都是在这个基础上进行的，如果是家长寻找自我改变，不必写这么详细的日志。

但我非常建议写一个简写版的日志，这个日志可以写在电脑上，手机上，或者纸质的笔记本上，简单记录当天的亲子活动，这个记录不为了给别人看，自己能看懂即可，跟孩子朝夕相处，还要写日志，也许你会觉得独此一举。

其实这非常有必要，以我见过的家长来看，许多家长晚上写日志，都记不起白天互动的细节，常常记不清说了什么话，记不清事情的先后顺序，我们常常高估了自己的记忆力，不信的话，请你回忆一下。

五天前你跟孩子说了什么话，做了什么事，你会发现隐约记得，但常常一片模糊，如果在事实层面，就已经发生了偏差，那么一切培养内在动力的行为，都可能失职好离，谬以千里，接下来我们就来呈现。

一位妈妈写的简写版的日志，早晨孩子醒来去卫生间，踩着了我的头发，跟我说对不起，然后开灯避开头发，感觉他很贴心，然后跟我说天亮了，提醒我起床，后来酸到我背窝，讲学校的事儿，让我给磨肚皮，说很舒服。

还说要帮我磨肚皮，我很感动，这个场景很温馨，穿衣服的时候，故意拉扯衣服玩，笑得乐不可知，我们都很开心，玩的时候大喊大叫，爸爸以为孩子受伤了，非常惊慌地跑过来，反倒撞伤了自己的腿，孩子关心爸爸。

感受到了一家人的彼此关爱，看着彩霞，孩子记性一人是一首，我用手机记录，觉得他超可爱，发现地雷花被冻死了，闷闷不乐，跟爸爸探讨，给地雷花建个暖房，这孩子对植物绝对是真爱，有植物学家的潜质呀，吃完饭。

很快收拾好东西，等在门口，夸他快，还主动喝口服液，我和爸爸对他的效率，感到很惊讶，如果这位妈妈，回头看自己这个简写版的日志，当时的场景和感受，就能历历在目，假设这位妈妈不写日志，不过三五天。

这个清晨就淹没在记忆中，留在家长心中的，只有那条万年不变的主线，起床，洗漱，早餐，出门，因为有了这个简写版的日志，让我们看到了，这是一个多么独特，而又温情的早晨呀，孩子踩着妈妈的头发，然后道歉。

钻到妈妈被窝里，彼此亲密，穿衣服的玩闹，爸爸受伤的心疼，实性大发的可爱，对职务的挚爱，出门的马力和周到，妈妈感受到了孩子的，贴心，温暖，顽皮，也看到了孩子的，潜质和行动力，我们之所以把寻找着力点。

放在工具包的第一位，是因为这是一切行动的根基，如果找错了着力点，就会越用力越糟糕，最终满盘结束，接下来我们会讲另外三个工具，零要点，教育的分寸感。

对策来自感觉。