# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第13章：现场案例——刘双阳：04汤姆.安德森的反思团队与反思过程（一）

今天我想跟大家聊一聊的这个话题呢是，合作对话在团体中的创造性的实践，为什么要讲这样的一个话题呢，是因为你会发现在，其实不管是情感我们的情感咨询，还是任何的咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询。

我们的情感咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询，我们的情感咨询，还是任何的咨询，后现代有一个特别鲜明的特点，尤其是到了合作对话和反思团队这里。

我们在讲合作在讲反思的时候，是跟很多人一起去合作反思，去做这样的一个个案的，等一下我也会稍微讲到这个反思团队的历史，我会觉得就是，这种创新，这种好多人一起，探寻一起好奇的玩法。

可以说是我们现代的或者说传统的咨询当中，比较不常见的一件事情，所以这也是我觉得后现代里面有独特魅力的一个地方，如果大家有带领这样的团体，或者你们在一群同辈当中，都可以用这样的接下来我介绍的一些方式。

去做这个部分，首先第一个我想介绍的就是，湯姆安德森的反思团队和反思过程，就是湯姆安德森这个，反思团队和反思过程可以说是，非常非常的，怎么讲呢具有颠覆性的，我不知道大家之前上课的时候，其他老师有没有讲到。

这个家庭治疗的一些历史，在家庭治疗当中包括在咨询当中，我们其实最爱使用的是，如果一个学生和老师要去一起，观摩一个个案的话，或者对这个个案进行探讨的话，通常都是有一面单面镜的也就是说。

学生或者说咨询师在那个，就是不在现场的那个咨询师，他会在这个屋子外面的这个单面镜，去看屋子里的情况，他能够听到也能够看到里面发生了什么，可是里面的人是看不到他的，这样的一个单面镜。

然后通常对来访者的讨论，都是人们走了之后，就在来访者走了之后，这群咨询师聚到一起去聊说，我觉得来访者是怎么怎么想的，刚刚我看到了发生了什么什么什么，这里面就有一个很诡异的地方。

那就是我们在一个人不在场的时候，在他的背后讨论他，有一点这种感觉，然后这种讨论是不是，比如说我们觉得来访者这样的一句话，他背后的意涵是什么什么，或者他想表达什么什么，这个东西没有来访者的验证。

可以说是我们的猜测，我们的推断，甚至有的时候是我们的评判，所以这也是现代的，这种咨询方式当中，开始让比如赫林安德森，或者是其他的实践者，包括汤姆安德森，特别的不安的一个部分，他们从内心的这个不安开始。

门心自问，我们到底要不要这样的一个方式，后来一个很偶然的机会，就是汤姆安德森在，他想做一件事情就是，他想让这两个人的这种权利，或者说地位更平等，他做的一个，开始尝试的一个创新是什么呢。

就是他会让反思团队的人，在单面镜后面去听来访者，和一个咨询师对话，或者一个家庭跟一个咨询师对话，然后在这个对话结束之后，他会邀请这个咨询师和来访者，共同回到单面镜后面，刚刚反思团队一直在聆听的反思团队。

他们坐在那个屋子里面，再继续对这件事情去做一个探讨，你就会发现，这个事情是特别有意思的，很多时候，因为每一个人的对这个过程，对这件事情的描述都不一样，来访者在听的过程当中，在这些多元视角。

这些多元的描述的，在聆听之后，他往往就会产生一些特别有意思的，或者是突破他原来惯性思维的一些想法，然后，再后来就发展到说，我们干脆就不要这个单面镜了，因为来访者就问到说。

我能不能就直接跟咨询师在同一个房间呢，为什么要分开呢，咨询师有什么说的话，是不能跟来访者讲的，最开始他们也很忐忑，就是觉得，会不会有些话来访者听起来不舒服，或者对人家不够尊重。

但是他们在真正这么实践做起来的时候，就发现，当有这个人在场的时候，大家说出来的话，其实都是在为这个人去，找想，去在想说什么可能会，是比较有帮助的，所以在这个过程当中，完全没有出现他们最开始担心的。

来访者会很不开心，或者说来访者会觉得不舒服，这样的情况，然后他们安能森在这个过程当中，也有一个强调，就是他会邀请反思团队的成员，在场的成员去，围城一圈，以第三人称，跟彼此聊天，以第三人称去谈论。

来访者的事情，而不是直接跟来访者讲话，他说这样做的一个非常重要的目的，就是让来访者，可以有权利不聆听，有权利不回应，就是说，反思团队这些人的视角，这些对过程的描述也好，这些想法，和感受的公开话也好。

来访者是有权利不听的，这个过程中他可以选择听，或者不听，就是他在旁边，包括他回应的时候，他可以选择，等一下反思团队结束之后，当咨询师再次邀请他，对刚刚反思团队说的内容，去做回应的时候。

他可以选择回应或者不回应，这全都是他的自由，这样来帮助，其实在这个过程当中，就有了非常大的，自由和舒适度，这个是我们刚刚说的这个，反思团队我们稍微说了一下，这个由来，可以说当时在咨询的。

领域里面这样做是破天荒的，这个举动可以说是一个，就是非常出人意料，以及大家都不会这么，都没有这么想的这样一个举动，而这个举措迅速的就，运用在很多很多地方，因为汤姆安德森其实他，最开始工作的地方。

也是精神病院，也是这个医院的精神科，那其实包括赫林也好，还有我们说到的一些其他的，这个咨询师们后现代的咨询师们，其实他们的起源，就这些创始人他们的起源，其实他们都在最，所谓最严重的地方，就是精神科呀。

然后精神病院里面去，慢慢发展出这些流派，所以我们这个流派其实是，在很多所谓的疑难杂症的，见证下的实践当中慢慢实践出来的，然后我还是说一说啊，这个反思团队和反思过程，到底什么叫反思团队。

其实我们之前也说过，刚刚我也说了一些，那现在我们来说一说，什么叫做反思过程，反思过程指的是说，这个是汤姆安德森他自己的，一个思维的变化，最开始他会谈到反思团队，后来他会强调说。

其实我们不是说一定要有一个团队，我们自己一个人也可以去做反思，包括有的时候如果，在征求来访者的同意的情况下，有一个咨询师跟来访者对话，旁边坐着一个咨询师，这个咨询师他就是反思团队，我在美国的时候。

有做过现场的反思团队，就是可能就是一两个两三个咨询师，就是我和其他人一两个人，坐在这个咨询师的咨询室里，然后聆听整个这个来访者跟咨询师的对话，然后他们两个对话到一定时间。

比如说对话了40分钟或者50分钟，这时候咨询师就会转向我，然后问我说刚刚，这个过程当中我在想一些什么，或者我有什么想说的，然后这个时候我就会跟我的两三个，伙伴一起我们几个人一起去聊一聊。

刚刚过程当中我们都看到了一些什么，我们在想一些什么，这个其实就是反思团队，那这个反思团队其实也是可以只有一个人的，因为有一次就是只有我一个，只有我一个人，我觉得那个也很有意思。

然后我的反思似乎也给来访者带来了一些不同，因为只要是，我们跟来访者会有不同的视角，如果这个视角恰好对他有帮助，或者是恰好他比较能接收到，那就有可能会对对话产生一些影响，所以这个反思团队，它不一定是团队。

我们更广义的讲的话，它叫反思过程，然后我们这个第三点，我们来说一说这个反思团队，都反思一些什么，就是反思的过程，其实我们是可以做很多事情的，但是不限于我想想说的这些，首先就是我们要注意的一点。

就是在这个过程当中，我是不给建议不做评判，也不直接对着当事人讲话的，不给建议的原因是，我之前其实有说到我们的建议，有的时候很难贴合我们的来访者，所以这个建议也不是说完全不能给，要比较谨慎。

那在反思团队里面，最好我们就不要给建议，那评判就更不要了，就是你这么做是对的，你这么做是不对的，我觉得你应该这样等等，这些部分是我们要避免的，包括直接跟当事人讲话，因为我们刚刚提到了。

我们要创造一个空间，让当事人可以比较自在的选择听，或者不听，回应或者不回应，这是最开始我们注意的，那我们说了不可以做什么之外，我们可以做些什么呢，一个就是在聆听的过程当中，我们在想些什么。

我们的想法和感受，就是你自己在聆听的时候，可以公开化你的内部对话，这个是在做反思的时候可以做的事情，还有就是外部对话，你看到的这两个人的对话，你看到了一些什么，你有没有什么想法。

这些对话当中有哪些是比较触动你的部分，这些对话的过程当中，有没有一些东西在你这里引起了强烈的共鸣，或者这个对话的部分，有没有一些对你自己是有启发有帮助的，等等，包括这个对话当中。

你对这个当事人有没有什么好奇，你还有没有什么想问当事人的问题，等等等等，这些其实都是我们可以做的，然后下面我们来说一说一个叫做，As if的特殊的反思团队的方式。

我们管它叫做一种生成式的反思聆听和说话的过程，其实所有的我们的合作对话，你都可以管它叫做，一种生成式的聆听和反思的过程，因为我们在这个过程当中，我们相信知识不是提前预设好的一个东西，不是我有知识。

我给来访者，或者来访者有知识，他我邀请他，我引导他表达出来，都不是，我们相信知识是在关系的过程当中产生的，是由我们共同建构出来的，我提到社会建构论的这个最核心的想法之一，对不对，那也就是说。

既然知识并不产生于对话之前的某种固定的想法，而是在我们彼此对话的相互好奇，共同探寻的过程当中，一起产生了这样的一个知识，既然是这样的话，我们这个过程其实就是一个不断创造新的意义，不断有新的生成。

这么的一个生成性的创造性过程，这一点上其实我真的觉得在反思团队这个环节里面，尤其的显著，这也是我在带领团体的时候，特别特别喜欢用的一个方式，我几乎每次都会用，就是反思团队。

那反思团队里面有一个比较特别的形式，这个也是很创新的形式叫做As if，我是跟着赫林学的这个，As if的这个这样的一个练习，或者这样的一个反思的方式，我们在具体的说As if怎么做之前。

先说一说一些最基本的东西，就是在我们反思的这个过程当中，我们要创造一个让他人聆听和说话的空间，这个在之前我也一直有跟大家讲到，对话就像呼吸一样，我们说的所有的话，其实从生理上我们说的所有的话。

全都是随着我们的，这个呼气出来的，然后，所以我们就把说话这个过程比作呼气，那我们聆听的过程就比喻成是，这个吸气，这也是我有的时候会觉得上课这一点会，就是我们这样的一个有一点局限的方式，会。

会他的一个不足之处吧，就是，如果我们是面对面的交流的话，我讲一小段时间，我一定会停下来，然后邀请现在在，刚刚在这个过程当中聆听的你，去跟自己的内部对话做一个连接，就是你在听的时候你都在想一些什么。

我们总不能一直听一直听，你一直听的话，就相当于一直在吸气，你没有呼气的过程，整个这个呼吸就没有办法流动起来，电话可能就没有办法产生，所以我们传统的上课的方式其实，某种程度上讲是非常的有局限的这种。

因为我对知识有一种假设，现代主义里面对知识的假设就是，我是知识是可以被交给别人的，但是后现代里面的假设是知识是不可以被交给别人的，我说的东西你之所以能够get到，或者你之所以可以在你那里引起某种共鸣。

是因为你本来就有一些东西，而我能做的事情只是说，记得我那个抛气球的比喻吗，不管是我的体温也好，还是我的好奇，还是我的回应，还是我讲的东西，这些东西是，以一种我不知道的方式两朵云的相遇，记得吧。

以一种我不知道的化学反应的方式，在你那里发酵生成了一些东西，这些东西不是我能控制的，因为你不是一台机器，我编个码，写个代码，然后你那里就输出了一个什么东西，这是我们现代主义对人的一种机器化的比喻。

去人性化的一种比喻，但是后现代的视角当中，我们不会这么看待知识，所以你会发现在这个过程当中，你聆听是一方面很重要，可是另一方面也很重要的，就是你把你自己的想法讲出来，那所以这个聆听和讲述。

不管是对于来访者还是咨询师来说，都是一个相互交替的过程，我们没有一个人是只聆听不说话，或者只说话不聆听这样的一个角色，因为那样的话，对话是很难有新的生成的，所以我们首先第一点就是创造一个。

让他人聆听和说话的空间，然后第二个就是强调，可以含容任何信息事件，和个人的多重视角，让这些视角可以被经验，被描述或者解释，这句话我们想说的，其实跟下面一句话下面一句话，我演练一下就是。

强调不同声音的丰富性，一个人可以同时对某个人，或是抱持多元的甚至相左的观点，这里也是一样，就是前面一句话，其实我们想说的是没有一种描述是不允许的，有一些描述可能会跟其他的描述非常不同。

可是我们要允许这种不同的声音，在我们的反思团队里面，在我们的反思过程里面出现，就是每一个人他描述这件事情的，他的描述他的解释可能都很不同，我们一定要允许这些不同的声音同时存在。

并且我们要去强调这个声音的丰富性，其实后现代我之前有跟大家讲到，如果说现代主义强调的是，generalization这个概括化和统一性，就是在很多不同的事物当中寻找相同的部分，然后把它高度概括化。

再适用于所有的东西，就是现代主义的思路，而后现代主义的思路正好是，就是是另外的一条一条线，也就是说我们我们要看到的不是，这个概括化的，可以放之四海而接准的一个理论，或者是一个体系。

而是我们想看到在这个过程当中，每一个人他身上的独特性，我们是想去尊重这种独特性，然后你就会发现，当我们去真正的聆听这种独特的时候，你就会发现，在一个人的身上，我们之前讲过多重自我对不对。

一个人身上他其实就是叫多阴的，或者叫有多重自我的，然后有一些想法，可能是相互矛盾，甚至是就是，就是彼此就是相反的，就像这样的一些立场，我们想做的事情，不管是在一个人身上，他的不同的甚至相左的想法。

还是在整个的团队里面，一个家庭里面，不同的相左的想法，我们是想创造一个空间，让这些想法可以被某种方式，好好的听到，可以让这些声音彼此影响，而不是消灭不同的声音，让所有人达成一致，这不是我们的目的。

我们不想要达成这样的一致，而是允许多元的不同的声音同时存在，那你可能会问，这种多元不同的声音同时存在，我们的好处是什么，为什么要这么做，那这里面我们一个，特别核心的想法，就是我们相信。

这些彼此看似彼此矛盾的声音，其实是可以同时存在的，并且当他们同时存在的时候，我们可以看到一个，从前我没有看到的更大的画面，这就像我之前提到的那个，两者皆是的思维方式对不对，我们看起来一个人很着急。

然后这更着急和慢慢来，好像很矛盾，是反的对不对，然后但是在两者皆是的思维方式当中，这个Bolt End这样的一个思维方式当中，我们说这两个东西是可以并存的，什么意思呢，也就是说，你会发现，我们完全可以。

带着很迫切的心情，然后慢慢的做一件事情，就是我很渴望，我也很有动力，很有激情，同时我又允许自己，以一个比较舒服的，慢一点的节奏来做一件事情，然后包括拒绝这个事情，再举个例子啊，我正好昨天晚上咨询。

来方酒有讲到说，好像爸爸妈妈的一些建议，其实他是，如果是换做是别人的话，他是会立刻拒绝的，可是因为他对爸爸妈妈有非常多的爱，然后他就会，很在意爸爸妈妈的感受，就很怕如果他拒绝了他，他的母亲或者父亲。

他们会很难过很伤心，这就让他产生了这种矛盾，然后在这里面其实就有一个，我们也许可以去想一想的思维，有没有这样的可能性就是，我们一方面表达自己的拒绝，就是我确实，没有办法按照你说的做。

同时表达我们对对方的爱，就是我绝对，不想伤害你，我还是很爱你，我很爱你，同时我不接受，或者是我没有办法按照你说的这样做，就你发现，所以其实很多东西，看似是矛盾的，当我们把它，能够，放在一个并列的位置上。

这样摆开的时候，我们新的可能性就产生了，这也是我们后现代里面非常强调的一点，我们这个声音的丰富性不同声音，尊重不同，邀请不同，甚至是欢迎，双手欢迎不同，这是我们的一个，刚刚的一个说法，然后接下来就是。

用一种尊重的方式与他人对话，就大家也发现可能在这个过程里，我其实不断的在强调的一件事情就是尊重，不管是你跟一个人的对话，还是跟很多个一个家庭的对话，还是我们在，这个反思团队里面的对话。

在这个过程里面我们需要做的事情是，很要紧的一件事情就是尊重，我们不管是好奇的方式，或者是我们回应的方式，你发现我们在把自己放在一个去中心化，去专家化的一个位置的时候，我们其实就是想把一个人声音的主权。

重新交回到他的手上，在这个过程当中，我们就，再以一种，这样的方式去尊重我们的来访者，然后最后是，强调我们没有必要达成共识，或者要产生什么样的结果，这个是我刚刚其实已经说过的，我们的目标并不是要达成共识。

让每个人都同意彼此的想法，而是在这些想法，当这些不同的想法都被听到的时候，都被有空间好好的听到的时候，新的想法自然而然会产生，但是我们没有必要达成一致，好的，那我们说一说就是As if的这个，练习。

As if在英文里面，就是翻译成汉语是如果的意思，假如 对吧，它具体要怎么做呢，首先其实这个As if有点像角色扮演，就是我们在咨询当中，可能首先会问一问来访者，接下来他的故事当中会涉及到，哪几个角色。

或者在来访者和咨询师对话结束之后，就是暂停的时候，在邀请反思团队之前，我们去看一看，有这个对话当中来访者提到了哪些角色，比如说来访者可能提到了他的父母，他的丈夫，他的孩子，他的姐姐，嗯。

等等好我就这样说吧，然后在整个这个故事当中，可能最核心的一个人，是他自己的妈妈，那，可能七次核心的人是他爸爸，再七次是他丈夫，然后是他孩子，可能最后是他姐姐，这样的一个一个，大概的我们在对话当中。

能够感觉到的这个人物的，在他关心的，想要聊的这个事件当中的重要程度，那，接下来我们就可以邀请现场的人，比如说每一个角色邀请，两到三位，或者三到四位，去扮演这个角色，这个扮演的顺序呢，通常是这样的。

我们会先邀请，最远的角色，比如在我刚刚提的这个例子当中，可能最远的角色是当事人的姐姐，那么我们就可以邀请当事人的姐姐的角色，去就是现场的朋友，比如说邀请三位朋友去扮演，他的姐姐。

那从他们开始说话开始就是，要去，用他姐姐的口吻去讲话了，然后接下来是他的，这个，孩子，再接下来是他的丈夫，接下来是他的父亲，他的母亲，最后是他自己，也包括自己哦，然后每一个角色都用两到三个人去说。

说什么呢，就是扮演这个角色，你想说什么都可以，刚刚听到了，整个对话当中对方讲的东西，如果以他的，以那个人，你扮演的那个人的口吻，你会想要说些什么，我想跟大家说的是这个练习真的有奇效。

我在几乎在每次用的时候，当事人，因为每一个人，比如说，比如说比如妈妈，姐儿有三四个人扮演他的妈妈，那就有三四个不同的妈妈，对不对，每个人的描述方式都不一样，你就会发现在这个过程当中，来访者听完之后。

往往会有一些，特别意外的收获，你不知道，谁的哪一句话会特别触动他，你不知道谁的哪一段话会特别触动他，可是这个触动就，往往在这个时候就发生了，所以如果大家在一个团团体当中，可以做的话，就可以，就可以邀请。

整个的团体去做这样的一个，as if的反思的过程，在我看来每次都是有，几乎每次都是有奇效的，然后在我带领的团体当中，通常是十几个人的团体，那我会跟当事人或者说，会在团队里面有。

有那么两三个伙伴跟当事人对话，然后其他我就会邀请其他人去做，这样的一个角色扮演的反思，然后当我再次邀请当事人去，听完反思团队的话之后，他再去反思的时候，他往往就有了一些新的想法，所以这是一个。

可以说是一个非常神奇的过程。