# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费答疑：【付费答疑02】口才的蜕变从关注优点开始（免费试听）

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练汤会变从这里开始，哈喽各位朋友大家好，我是你们的汤姆教练，那我今天呢做第二次大一。

我发现了很多的小伙伴做自我介绍的时候，或者是这一期节目录完了之后啊，发到群里总会喜欢说一句啊，大家看看我又哪里有不足之处啊，请大家多多批评指正，好大家一定要记得啊，我郑重的说一句。

在你们练习的第一个月的时候，永远不要让别人去指出你的缺点，这个这个观点呢可能比较颠覆啊，大家可能会觉得那不指出我的缺点，我能进步吗，我告诉大家能，大家想象一下啊，你小的时候学走路的时候。

你是比如说走的不清楚，走的不好的时候一下趴跌的时候，你爸妈会说吗，你看这个孩子这么笨，不会吧，哎他会说来来来没事没事站起来再走再走，对不对啊，他会特别鼓励你，什么意思呢，就是当你的口才很基础的时候。

你不要上来就要让很多人来挑你的各种毛病，因为你本来你讲的时候肯定毛病一大堆嘛，逻辑不清楚啊，语气语调不好啊，语气不好啊，什么普通话不好啊等等等等等等，很正常啊，如果你讲的都像我这么样子了。

或者说像罗振宇那样了，那你还跟我练什么呢，对不对，你要明白你的那个缺点啊，或者是不足的地方本来就有没关系，为什么，这是才第一个月，你要知道我们这是个一年的训练营啊，第一个月的时候不要关注自己的缺点。

因为呢你关注缺点多了之后呢，你会让自己更加的没自信没自信啊，然后更加的自卑，你要干什么呢，不断的鼓励自己，对，你看我今天又讲了一个60秒，我非常棒，哎我比中国中国有13亿人吧，对不对。

跟咱们练习的人现在还不到500人啊，你就是这500啊，这个叫13亿分之500，你算一算啊是多少，所以你很棒，你只要讲出来你就很棒了，所以不要去care那些缺点啊，这个是我特别特别想强调的。

那什么时候你可以开始关注着自己的不足了呢，当你已经讲的比较流利了，你发现可以精进的时候，而且你也渐渐的找到自信之后，那在这里呢我也同时在补充一个哈，就是口才练习的五个阶段，第一个阶段叫什么呢，叫不敢讲。

很多人并不是不会讲，你只要会说话，你就应该会讲话嘛，对不对，那你就是不敢讲嘛，不敢讲到下一个阶段是什么呢，要讲出来，讲出来就行了，不管讲的多烂，讲出来就行，张开口就胜利了一半，然后是什么呢，到讲的顺。

第三个阶段叫讲的顺，讲的顺是什么呢，讲的比较有逻辑，比较有层次就可以了，也不要特别有逻辑，逻辑也不是一天能练出来的，好到第三个阶段叫讲的顺，第四个阶段叫什么呢，叫讲出彩，讲出彩就要求比较高了。

比如说你的语气语调啊，声音啊，动作啊，表情啊，手势啊，对吧，眼神啊，等等等等等等，那就哪个维度都可以让你讲的，给你更加分嘛，对不对，所以大部分人来说啊，对于大部分人来说，你连讲的顺都没达到的时候。

你就不要去care那么多，理解吧，等你达到了讲的顺，然后你再去想着讲的更加出彩，等你达到讲出彩之后呢，第五个阶段叫什么呢，叫自然讲，那才到那个时候才是说，不用准备，只要别人跟你说，现在以成功为话题。

给你一分钟的准备时间，你就可以讲五分钟，讲十分钟，那个时候叫自然讲，我现在也不见得就能达到自然讲的状态，所以大家不要着急，成长是慢慢来的，尤其是口才的训练，只要你按照对的方式持续的训练，相信我。

一年以后退变，你再回头听你今天的节目，你就会发现，哇，你退变的比你想象的还要大，好，我们一起加油吧，不要想太多，不要听太多的大道理，也不要看太多的技巧，练起来，讲起来，你一定可以变得更加好。

谢谢。