# 心理学习区等多个文件：102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：022.谈判要素：沟通品质之情绪管理（下）

谈判可以改变世界，谈判也可以改变生活，大家好，我是熊好，新闻来的小伙伴大家好，我们上一次课呢，已经跟大家讨论了有关情绪管理的方法，在情绪管理当中，我们特别强调，第一个你要知道为什么会有情绪。

第二个我们谈到了情绪的识别，通过表情对对方情绪加以识别，通过自我的对话，对自我的情绪加以管理，所以这是第一个我觉得大家可以使用的工具，叫识别，第二个我们今天讲，如果你已经有可能遭遇到不好的情绪。

怎么对情绪进行管理，第二个叫做时间，大家知道人的大脑其实是可以分成三个部分，第一个部分就是充满褶皱的外脑层，我们开个玩笑，大家如果吃过猪脑的话，大家都见过了，充满褶皱勾合的外脑层。

这个部分控制人的理性和计算，第二个部分是人的中脑层，这部分我们看不到了，因为它已经被大脑披上包裹和覆盖了，这个部分控制人的情绪跟反应，还有一个部分是埋藏在大脑根部的部分，这个部分控制人的条件反射。

三个部分的运作机理并不相同，这是因为它的进化不同，人类的外脑是较晚进化出来的，人类的中脑要较早进化成功，所以人类最早拥有情绪，其次才拥有理性，人的中脑对情绪的反应是高度迅速的。

大家现在在我们的喜马拉雅的这个这一期的节目当中，会看到这样一张图，大家看到这张图当中我把它画成了两个山峰，就是两个曲线，第一个曲线它快速反应达到极致，然后它快速下降回归平静，这其实就是情绪的反应。

或者说这就是我们中脑部分的反应，受到了刺激快速反弹，还记得我们说的Fight，Respond，快速的回应本能的应激，而第二个是我们的外脑，也就是我们理性、计算、横平、认知的这部分大脑。

这部分大脑它会缓缓的上升，当我们遭遇刺激之后，然后达到极致，然后再缓缓的下降，重新回归平静，非常明显大家在图中会看到，我们这个两个颜色不同的这个峰值之间呢，会有一个时间差，也就是说你情绪达到极致。

和你理性达到极致，这个之间有一个时间差，这个时间差大约是12到20秒钟因人而异，因此啊，如果我们双方在对话的过程中快要失控了，最好的一种情绪控制的方法就是停顿，因为停顿对于自己来讲。

会让你自己理性的能力追赶上你感性的爆发，而对对方来讲同理异认，会让对方对情绪的管理的那种理性判断，控制好他自己奔腾的情绪野马，这个时间根本不用差，争取15秒钟左右的时间，双方就可能回归理性。

所以我们见过争吵吗，各位日常生活中大街上我们会见过人和人之间的争吵，双方情绪高度失控，大家注意争吵这个词是非常有意思的，其实没有真就没有吵，争吵要发生，都是在时间当中把理性衡量的部分全部挤干。

只有你说一句马上对方说一句，中间不容思考相互激化，争吵才会越来越大，对话的质量才会越来越低，所以今天在堂课当中，我们建议大家的最重要的一个具体方法对情绪进行控制，就是所谓的时间，真正情绪最大的敌人。

恶感情绪负面情绪最大的敌人实际上是时间，争取15秒以上的停顿，就可以让双方重归理性，让自己的理性管理好自己的情绪，理性很急，它一直在追赶那个感情的爆发，等一等它，等15秒钟它就追上了。

第二件事情我们今天要跟大家分享的，关于情绪控制的方法叫能量，通常我们会说一个人为什么会情绪爆发，是因为你情绪管理有问题，而一个人为什么情绪管理有问题，是因为这个人的能力问题，教养问题性格问题风格问题。

诚然这些归因都是有道理的，但是我们今天想跟大家谈的是，另外一个方向上重要的归因就是能量，能量对情绪控制非常重要，大脑大概占人体质量的3%左右，但如果你是大头爸爸那样的大脑，头特别大。

可能质量还会更高一些，但你小小的大脑占人力体重值3%的大脑，每天会消耗人25%以上的能量，我想各位正在聆听我们这个节目的，喜马拉雅的小伙伴都应该有感受，有的时候考试你赶作业，如果非常专注时间长。

你就觉得饿，晚上加班，如果你非常投入就会觉得累，为什么，因为你虽然坐着不动，但你的大脑高度耗能，大脑非常耗能，而相关的学者研究，耗能有四种特别消耗的状况，它本来就耗能，但一旦你进入到这四种状况。

它就比一般的情况还更加耗能，这四种状况是什么呢，第一种叫定，就是focus稳定的定，它的意思就是专注某一件事情，投入某一件事情，让自己的注意力保持高度的聚合，第二个叫假，我这个地方所说的是假式的假。

伪装的意思，就是如果我们在对话或者是沟通过程中，你不喜欢对方，但你要假装自己喜欢对方，非常消耗能量，第三叫节，节制，比方你已经非常饿了，结果你走到了星巴克，买了一个特别漂亮的奶油蛋糕，你忍住不吃。

你会更饿的，因为节制自己的欲望，节制自己的反应，非常消耗能量，最后一个叫会，会是智慧的会，它的意思是寻找分寸，确定平衡，这个非常消耗能量，定，节，假，会，非常消耗能量，遗憾的是，各位小伙伴。

在谈判的过程中，正好是需要你，定，节，假，会，都全面调动的，它需要你专注，定，它需要你，不喜欢对方至少要表现得喜欢对方，假，它需要节制你的冲动，它需要你，对分寸有高度的敏感，有智慧，所以在谈判的过程中。

一旦谈判的时间过长，你就会累，你情绪就容易爆发，因为对情绪进行克制，管理，辨证，衡量，抱歉，也同时非常消耗能量，它不就是我们前面说的那个节吗，节制的节吗，所以一旦你在谈判的过程中，旷日持久。

大量的能量已经消耗完毕，你就不容易控制好自己的情绪，我通常在上海，给上海的调解中心和纠纷解决中心，做培训的时候，我们都会建议大家，麻烦在所有的调解中心的内部，所有当事人能够碰得到，能够容易触及的地方。

都放上糖，随便糖，随便吃糖，糖应该成为一个免费发送的东西，为什么，因为帮助它补充能量，它只有能量补充好，它才有可能更好地配合你，完成它自己的情绪管控，所以，第二个，我们特别提醒大家的。

就是在重要的对话过程中，一定要有足够的能量补充，从而帮助你，更好的管理情绪，我们有哪些方法对能量进行补充，第一个刚才我已经提到的吃，吃这些高糖高热的东西，不仅仅要提供糖，而且要提供姜茶，提供红茶。

提供冰红茶，提供奶茶，这些东西，所有的都是让你能量更加蓬佩，第二个当然就是睡觉，对吧，睡觉可以帮助你提升能量，但是谈判过程中不允许大家睡觉，但是第三个充分的氧气，所以在谈判过程中，我们会建议大家。

如果中场要休息，不妨大家都出去到户外，那种风光以地势开阔，空气流挡，逊节，舒适的地方，张开自己的身体，好好的呼吸空气，因为这会让双方当事人更专注，也让双方当事人更好地控制他们的情绪。

定节较会是谈判的必须，定节较会，何尝又不是情绪管理的必要，所以准备好能量，才有可能准备好谈判当中的沟通品质，说句题内的题外话，我们在前面似乎提到过大家，记得谈判开场的时候的四个要素。

其中有关于过程要素的描述，我们会建议大家说谈判，如果有可能最好发生在主场，就是因为发生在主场，你看何时休息，到哪休息，如何补充能量，吃一点什么，这些是不是才有可能被你更好的加以安排呢，最后一件事情。

我们是要跟大家说，叫参照话语，刚才我已经提到了谈判开场的四个要素，我不知道多少小伙伴还记得，谈判开场的四个要素叫目标，purpose，产品，product，person，人，和，process，过程。

我们当中提到过purpose，愿景，就是，我们到底应该如何谈，我们最终的那个理想梦幻的彼岸是什么，我们记得当时跟大家说到过，就是不同的人，因为他在不同的目的设定当中，他的行为策略会随之改变。

还记得我们之前提到过的那个华尔街战争，还是社区建设的游戏吗，两种不同的naming，名靠会让之中的当事人表现出完全不一样的互动策略，如果这个地方忘了，大家出门，左转，回到我们之前的语音。

复习有关purpose部分的讨论，什么叫参照话语，就是在情绪对话已经有些失控的情况，主动的站出来，提醒双方当事人，我们今天为什么要坐在这里，参照话语有一个套句，那就是大家完全可以这样说。

这句话是这样讲的，叫我们今天不是为了什么什么，而是为了什么什么，比方说，你发现双方对话的氛围有点尴尬和不愉快，你可能说王总啊，我们今天在这碰头，我们的目标肯定不是给彼此的产品挑刺。

我们的目标恐怕还是通过协作走向双赢，您说是吧，这就叫参照话语，参照话语的目的，是让双方重新找到目标，而根据这个目标调整自己的情绪和互动的策略，这种话术非常有用，它可以帮助在情绪中迷失的当事人。

重新找到指南针，回到他们正确的行动方略当中，我们谈到沟通品质，我们谈到了沟通品质当中一个非常重要的要素，就是情绪管理，在上一次和这一次课的讨论当中，我们给大家讨论了人为什么会有情绪的原因。

以及四种情绪管理的基本方法和重要策略，他们分别是识别，通过表情判断对方是否在恰当的情绪中，通过和自己的内在声音的对话，来诊断自己的情绪状况，二，时间，情绪的敌人是时间，等10到15秒钟。

就会把自己的情绪重新回归平静，第三，能量，在谈判进展之前吃东西，在谈判进展之中吃东西，在谈判遇到困难之时吃东西，保持适当的休息，保持环境的通风，以及最后一个，参照话语，再一次强调对话案的目标。

而像期待对方和自己一样，按照健康和友善的套路出牌，这就是我们跟大家所说的，沟通品质部分的情绪管理，在下一次我们将继续讨论沟通品质，我们将设计的是信息优化。

我们下次见。