# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd09 细分洞察：为什么会“叫好不叫座”

您好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功，这一讲啊，咱们接着谈洞察，不知道你有没有印象，2014年曾经有一个很厉害的广告宣传活动，风迷了互联网，叫做冰桶挑战，最初呢，冰桶挑战啊。

是给渐冻症的患者筹集捐款的，规则是先邀请一些人参加这个活动，那些人可以选择在24小时之内接受挑战，把一桶冰水浇到自己身上，并且上传视频，或者他们也可以不接受挑战。

直接捐100美元善款给这个渐冻症的患者们，而每个参与者都可以在社交网络上，继续点名其他人接受挑战，听起来非常简单，是不是，但是你记得这个活动的效果吗，冰桶挑战在全球一共募集了捐款2。2亿美元。

Facebook上有2400万条相关的视频在传播，参与挑战的人，包括比尔盖茨、Taylor Swift等等，大批的文化娱乐名人，在我心里呢，冰桶挑战也是有史以来最有影响力的社交广告活动之一。

可是你知道吗，我后来看到一些文章，曾经有人对冰桶挑战提出批评，比如说他们认为很多人都只是为观看热闹，或者浇冰水出丑吸引关注，并没有因此更加理解关爱渐冻症患者，也没有捐款，那这样的关注和参与有什么意义呢。

这不是违背了这个活动的初衷了吗，我相信很多人和我一样，觉得这种意见挺好反驳，如果没有这么多人帮忙吸引注意，如果没有那么多人来为观，又哪有那么多企业家、明星、名人来参与、来捐款呢，但是我也理解。

一定有人有类似的疑问，如果广告引来的只有为观和参与，而没有转化成消费，那这有什么意义，如果广告被一千万人看到了，但其中只有一百万人是目标消费者，那花在另外九百万人身上的那部分广告费，不就是浪费了吗。

如果你也有这样的疑问，那我得提醒你一下，咱们前几课专门谈过目标人群这个概念，当时咱们就说，目标人群未必只是目标消费者，今天如果咱们说得更加直接一点，我会说，请记住，广告不一定是拍给目标消费者看的。

你的眼里不能只有目标消费者，什么意思呢，咱们还以冰桶挑战为例，我们可以把相关的人群角色大致分为三种，第一种是为观者，他们感兴趣，所以会看、会关注、也许还会跟人讨论，但是他们不参与、也不捐钱。

第二种是参与者，比如说被点名接受挑战的那些人，以及主动转发、点赞、扩散消息的普通人，第三种啊，才是直接被这些传播影响，为这些见动症患者捐钱的人，冰桶挑战之所以这么成功，在我看来啊，就是因为他非常聪明的。

同时照顾到了这几种人群的心理，给所有人埋下了足够的参与动机，咱们具体来分析一下啊，对于观看者来说，看名人自己往身上浇冰水，不管是非常滑稽的出丑，还是非常勇敢、非常帅气，都很值得好奇。

他们会因此关注、谈论这件事情，而他们的关注和谈论，都会为这件事情增加热度，而对于参与到挑战当中的各位名人来说呢，他们参与这样一个挑战，是一件必然能引来巨大关注的事情，被关注对他们来说，可太重要了。

尤其是比尔盖茨等人都参与了挑战，这更让被点名成了一个有荣誉感的事情，而每个人参与之后所获得的那个权利，也就是你能点名下一个人参加，更是一个晒出社交圈，秀出社交实力的动作，对那些用点赞、评论、转发。

来参与互动的那些用户来说，由于这个事情是公益，所以他们的期待、鼓动、甚至是嘲讽，都显得格外有正义感，你想啊，如果真有哪个名人，在他们的鼓动下捐了钱，他们也会收获有我一份功劳的成就感。

而对于那些真正为渐冻症患者捐了钱的人来说，因为这件事情有很多人围观，所以他们的捐款也会收到比平时更多的赞扬和夸奖，这也给他们提供了更强大的捐款动力，冰桶挑战给我的最大启示就是。

一个广告活动不应该只考虑所谓目标消费者，你的眼里不能只有它，你要知道围观者、参与者都有其价值，为什么会这样？，根本的原因是，咱们现在这个年代，广告内容的观看者、品牌或产品的消费者。

媒介平台或者整个传播链条里边的各种参与者，这已经是不同的三种人了，你看啊，观看者与消费者未必是同一群人，比方说，看到广告的人未必是直接去购买你的产品或服务的那个人，女性用品广告也会被男性用户看到。

豪车的广告也会被月薪几千的人看到，同时呢，消费者与参与者也未必是同一种人，一款奢侈品发布了一个转发抽奖的微博，转发的人当中能买得起这奢侈品的人，占比可能只有千分之几，但是就像刚才咱们说的一样。

观看者和参与者都不能忽视，观看者有可能转化成消费者，参与者则有可能帮助你的这个广告内容触达更多的消费者，这两者还都有可能帮助影响你的消费者，还请注意啊，也有一种情况。

是消费者本身也可能同时既是观看者也是参与者，虽然他是消费者，但你也不能只拿他当消费者了，针对这三种不同的身份，我们就有了三种不同的洞察，我先把这三种洞察的定义给你讲一下，听着可能稍微有点抽象，但是别急。

后边我会给你详细的解释，第一种洞察叫社会人群洞察，它是指广泛大众或者某一个社会群体的认知或行为共性，你好好利用这个社会人群洞察，可以帮你吸引来更广泛的关注，第二种呢，叫参与人群洞察。

它指的是跟受众的行为，和传播媒介有关的认知或行为共性，好的参与人群洞察，可以帮你带来更积极的互动，第三种呢，叫消费人群洞察，消费人群洞察是什么，它指的是一些与消费决策和消费行为有关系的，认知或行为共性。

它的作用是可以触动消费者的认知，实现更有效的消费转化，我觉得你可能已经听晕了，咱们举几个例子，比如说一些广告，看起来是离题万里的，他们先说很多看起来跟这个产品没有关系的东西，比如说他卖一个电饭锅呢。

非从年轻人被父母逼婚开始讲，哎，这种八成就是利用了我们所说的社会人群洞察，为什么，因为关心逼婚这个话题的人，比关心电饭锅的人多，他得先用逼婚这个话题把你吸引过来，再谈电饭锅，这就叫吸引更多的关注。

类似的，银行跟大家谈梦想，啤酒跟你谈友情，卖房子的跟你谈爱情，很多时候就是因为梦想友情爱情，这些话题里边，藏着能触动广泛大众的社会人群洞察，哪怕你暂时用不到银行，不喜欢喝啤酒，不买房子。

但你也有可能被梦想友情爱情这种话题而触动，而吸引，利用社会人群洞察来引发关注，你会因为对这个话题的关心，而关注观看这个内容，而藏在这个内容里边的产品信息，就也被你同时接受了，那如果侧重在消费人群洞察上。

用它来做广告呢，那就经常会做出非常单刀直入的广告来，有一些广告是一上来就用一个问题，把某一个人群牢牢锁定住的，比方说某一种儿童药品的广告，一上来就说，孩子不好好吃饭怎么办，或者某一个医院的广告。

一上来就喊一句，青年人最大的苦恼不是没钱是脱发，这都是直接锁定某个非常具体的消费者，或者用户群体的，这样做广告，好处就是能直接切中主题锁定人群，而如果你接下来提供的信息，恰好是对他们有价值的。

他们就被说服了，参与人群洞察呢，刚才咱们说了，它往往指的是人群与媒介之间的行为或认知，利用参与人群洞察来做的广告，非常多，最常见的，比如说微博上的转发抽奖型广告，我猜你也见过，就是转发这条信息。

艾特尼的几位好友，就有机会获得什么什么奖品，这种最常见的互动，其实就是抓住了一个微博用户的行为共性，就是那个万一中了呢的侥幸心态，人人都有，尤其在微博上，转发一下的成本几乎为零，所以只要奖品吸引人。

这种广告的效果都还可以，区分清楚这三种洞察，有助于我们理解很多常见的现象，比如说，为什么有很多广告外界一片好评，但实际上却被认为是花了冤枉钱，叫好而不叫做，或者具体地说。

你在网上给自己的网店投放了一个广告，你的文案很有趣，人人都看得哈哈大笑，转发评论也很多，来下单的却没及格，这是为什么，很多时候叫好不叫做，就是因为没有认清这几种洞察的区别，有很多广告文案。

他们沉迷于那些动人的金句，但是这些金句，跟他们这个产品或品牌后边的商业目的，没有任何关系，咱们举个例子，假如有一个产品叫做宇宙牌电饭锅，他们给自己做了个广告，他们的文案写的是。

只有你的光芒能战胜时间的锋芒，哎呀，这个广告一推出，就引发了很多人的共鸣，这句你的光芒战胜时间的锋芒，鼓舞了好几亿人，但是呢这几亿人都不明白，这话跟你宇宙牌电饭锅有什么关系呢。

那这个广告可能就不会太叫做，因为你只撬动了社会人群洞察，而没有利用好消费人群洞察，那要是反过来讲呢，叫做的广告就一定叫好吗，也未必，比方说我猜你跟我一样，也经常在电梯里看到一些非常让人烦躁。

不怎么愉悦的广告，那些广告对于我们来说完全是打扰，是吧，因为没有带给我们什么价值或者美感，但是如果有一个人，正好在为去哪拍婚纱照，或者买二手车缺钱而发愁，那些广告可能就是雪中送炭。

因为完全说中了他内心的焦虑，给他提供了解决方法，不过也请你不要误会，我们不是说只有叫做才有意义，叫好没有意义，之前咱们讲过品牌的价值，叫好当然有意义，我只是要提醒，今天所说的这三种洞察。

请你千万不要混淆，不管是做任何事情，当你需要叫做的时候，别光考虑叫好，不管做什么事情，只顾看客不看顾客，都是很危险的，那是彻底的舍本逐漠，好了，今天咱们呢，先分清了几种不同角色的人群。

观看者消费者参与者，又说清了三种相对应的洞察，洞察这个话题啊，我们先聊到这儿，下一次我们不再聊它了，因为我们要开始用它了，最后我想问你的事啊，最近这些年广告的投放，变得越来越精准了，比方说男性的广告。

可以只投给男性，奢侈品的广告，可以只播给有钱人看，你怎么看这种精准投放，你觉得这种对精准的追求，跟咱们今天讲的东西，有矛盾吗。

希望在留言区看到你的思考。