# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc132 读写能力：一种少数人才能掌握的基础能力

您好，欢迎来到德道专栏何菜头成年人修炼手册。，今天我们来聊一个词儿——读写能力。，读写能力。根据联合国相关定义，具体指能够识别、理解、解释、创造、交流、计算和使用与不同情形相关的印刷或手写材料的能力。。

读写能力包含了一个连续性的学习过程。，这种学习使得个人可以实现自己的目标、发展自己的知识和潜力，充分参与到一个更广泛的社会当中。，现代社会在不断的消除文盲，与此同时又在不断的产生功能性文盲。，诶。

什么是功能性文盲呢？简单说，就是没有读写能力。，没有读写能力不是说不能阅读和书写文字，而是无法理解文字的意涵，也无法用文字做出有效的输出和别人交流理解。，我呢，从22岁进入职场，国企、私企都待过。。

无论是去到哪里呢，都会遇见有人无法解读公文的情形。这一情形呢，和对方的学历无关。，这不是个偶发现象啊，在相当数量的人群中普遍存在。，你不能说他们是文盲，他们认识的中文字甚至比你还多，但是呢。

他们就是无法读懂一条数百字的通知。，为其中的基本概念呢，和人争执不下，需要聚成一团逐条进行讨论。，仿佛他们面对的不是一份条理清晰、措辞精准的公文，而是一道理论物理难题，每句话都令他们困惑。。

互联网的出现呢，加剧了这个趋势。而我认为，90%以上的网络争论都是因为双方表达不清，或者是理解错误造成的。，我也注意到，人们的理解能力变得越来越古怪，他们的意识仿佛是在飘移，无法集中在原始的话题上。。

有时候啊，我都忍不住去想。也许别人的理解是正确的，只是在转换成文字的时候出了问题，以使找不到合适的表达方式。，最近几年，我借除了上网看书评和影评的习惯，因为连续十几篇读下来。

你会感觉大家讨论的不是同一本书，或者同一部电影。，于是呢，人潮人海的网络上，突然让我感觉身处旷野空无一人，周围都是荒烟漫草。我所见到的评论呢，都是人工智能自动生成的内容。，现在，我终于知道。

这不是注意力缺损，也不是阅读障碍，就是纯粹的缺乏读写能力。，许多人存在一种误解，认为，受过教育就等于有读写能力了。嗯，不是这样的。，受教育在今天的一定程度上等同于考试能力或者得分能力。

对应着有限的集中理解模式和写作模式。，经过学校的漫长培训和教育，基本上人人都可以填满试卷并且拿到60分，但是这跟理解和运用没有任何关系。，学校教育提供的是有限的书籍和有限的考卷。

而生活和工作的内容则是近乎于无穷的，且大多时候没有标准答案和标准解法可以让人背诵。，人们喜欢嘲笑学校语文教育，嘲笑其中的归纳段落大意和总结中心思想，的确有值得嘲笑的部分，那就是理解上的僵化和教条。。

像是写山光水色就是热爱祖国，写趣闻琐事就是热爱生活。但是读写能力的基础就在于阅读理解。，思想和感情行诸文字用抽象符号进行表达，需要一个人有能力反向解读并且正确地获取其中的意义。，在这个基础上。

又要求熟悉各种文体，能够阅读说明手册和菜谱，做到按章操作。，能够阅读通知和文告，正确理解其中的命令和指示，然后正确执行。，总之啊，读写能力中的阅读，意思是一个人在社会中无需携带翻译和助理。

就能够根据文字指示行事的能力。，同样的，写作能力确保一个人可以清晰明白地表达自己的想法和观点，并且可以让接收方理解自己的意图，使得双方通过文字能够形成对话和交流。，这是比阅读更为高阶的能力。

需要有显熟的文字能力，表达上的逻辑和条理，以及对人性相当程度的理解和体谅。，说我直言，掌握这种能力的人很少，大多数人想要写一封电子邮件的时候，只是把自己的口语变成文字，写到哪里算哪里。

根本顾不上叙述的层次和内在的逻辑。，所以，在电子邮件来去几个回合之后，总能看到有一方建议，不如我们在电话或者微信语音上说呢，不得不使用言辞证明写作是无效和失败的，文盲一直在做同样的事。，所以。

说什么提升职场能力，说什么提高情商，说什么改善沟通方法，那都属于过于高阶的技能了。，在修习高阶技能之前，每个人都应该先完成基础的读写训练，确保自己真正掌握读写能力。，在阅读方面。

应该尽可能的去多训练一下自己的复述和转述能力。，如果一个人真正能够阅读，那么他也就能够顺利的做复述和转述，并且能够轻松的应付听众的提问，或者是和他人相互印证各自的理解。，除此之外，应该辅之以大量的阅读。

目的是为了熟悉不同的文字表达方式，不同的文体和固定搭配，便于快速的理解原文，不需要每次从识别字符开始，先认字后理解。，如果可能的话，对短文字和视频内容需要严格的借助一段时间。，前者以长文字作为替换。

培养自己阅读全文、阅读长文的习惯和定理，避免只能短时间集中注意力，随时走神，随时在不同内容之间跳跃的恶习。，后者则是停止接受形象化信息，强制自己理解抽象信息，在接受抽象信息的基础上进行抽象思考。。

在做简报、做分析的时候，只要人类社会还没有进入全视频时代，那么就依然需要图文形式的报告和讲解。，公司年度会议全是视频内容的，那只有影视公司哦。，写作能力的培养要相对困难一些，不过幸运的是。

在绝大多数情况下，人们并不期待你写出文学作品，他们只是希望通过文字看懂你的想法罢了。，所以，许多人追求文词，但由自己的文字不够点雅漂亮，完全就是一种多余。，许多人追求格式正确，为落款写此致敬礼。

还是顺送商期而犹豫不决，也是一种空号。，写作能力的基础是阅读理解。一个人能够做对阅读理解，意味着他可以做出有条理的思考。，既然能够有条理的进行思考，那么就可以把思考过程有条理的表达出来。，然后。

才是追求文字的简练与精准。最后，可有可无的，才是文词是否精彩。，觉得自己写不好，其实是想不好。读写能力原本就是环环相扣的，没有足够的阅读理解能力，自然也不会有多么好的写作能力。，能够读懂别人写的内容。

写出来的内容能够让别人读懂，在职场上就已经胜过一半以上的人了。，能够读得极深入，准确理解文字背后的真实用意，同时又能写得极清楚明了，界定好双方利益和责任，描述清楚现状和问题，精准提出要求或者建议。

在职场上就已经能够超越90%以上的人了。，所以，有些人曾经宣称，在未来，读写能力将会是社会精英才能掌握的基础能力。，我觉得，这话虽然狂妄，倒也不是完全没有道理，因为本质上读写能力算是一种思考工具。

而存在怎样的工具就能塑造出怎样的人类。，当人人都满足于象形思维，不断接受负媒体狂轰乱炸的时候，基于抽象符号进行的抽象思维，倒的确可能成为社会的稀缺。，今天，全世界已经是这个样子了。

那些决定了你能在网上看到什么眼花缭乱内容的人，他们整天面对的都是符号和数字，甚至连背景都是简单的黑白两色。，好了，这一讲就到这里。你自信自己拥有读写能力吗？或者你对读写能力是不是有了新的理解呢？。

欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩问题放进周四周五的问答篇目里。，说走了，我们下一讲，再见。

。