# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：022【工作总结】如何抓住汇报工作的机会，不卑不亢的推销自己？_高琳学会讲故事，才叫会沟通_教育培训_喜马拉雅FM

徐慧甲故事 才交会沟通，你好 我是高灵，欢迎来到故事里课程，经常有人跟我说，我老板听汇报的时候，不喜欢听过程，就喜欢听结果，我觉得这句话呢，真是误导了80%的职场人，如果真是这样的话。

那我们为什么还需要做汇报呢，直接发个邮件给领导看不就完了，的确 作为下属，我们需要在第一时间告诉领导结论，尤其是在时间紧的情况下，但如果你每一次做工作汇报的时候，都是这么做。

那你就浪费了一个非常好的管理，你的上司的机会，研究表明，老板平均60%的时间花在业务上，20%的时间花在跟他的老板和客户相处上，最后剩下的20%才能花在管理团队上。

那按照平均每一个管理者管理6个下属来算，能花在你身上的时间也就是3%，而这可怜的3%的时间中，有多一半可能就来自于听你的工作汇报，所以这样看起来，是不是应该更好地利用工作汇报的时间呢。

因为这是老板了解你工作的一个重要的渠道，所以工作汇报在我看来，还是你show muscle，展示自己实力的时候，而展示自己最好的方法，当然就是讲故事了，但是要怎么讲才能把事又说得清楚。

还能显示出我很有实力呢，今天我想给大家介绍一个新的概念，也是一个非常重要的讲故事的概念，叫做理性目标和感性目标，一般来讲我们的工作汇报，无非就是这样几类，项目进展，业绩回顾，介绍信息和方案陈述。

那在给领导做汇报的时候，理性目标就是要把事情说清楚，并且提供可行的方案帮助他解决他的痛点，如果你需要老板做什么，也需要明确的让他知道，好让他能在每天千头万续的工作中做出决策，这就是汇报的理性目标。

事实上所有的工作汇报，最终说到底都是为了做决策，即使领导听完以后什么事都不用做，也是一种决策，然而如果汇报就这么就完了，那这个汇报就缺乏了一个感性目标，这个感性目标在做项目进展和业绩回顾的时候。

就是要让领导通过你的故事体会到你的能力和你的价值，而在做方案陈述的时候，就是要让他感受到你提出的这个方案能带来的好处，或者是不采用你的方案有可能会有的坏处，那关于方案陈述这一部分。

我们在后面的课程再具体展开，今天咱们就先聚焦在日常的项目汇报上，所以呢一个完美的工作汇报，应该能够在理性目标和感性目标这两个层面都照顾到，如果只有理性目标，那话倒是说清楚了，可是你的价值没有得到凸显。

而如果只有感性目标，老板的问题没有得以回答，你呢还一个劲儿跟这说，哎呦你多不容易，老板一定会觉得你这个人就知道耍假招子，同事呢也会觉得这人真是臭显摆，那么如何才能够在一个汇报中完美的呈现这两个目标呢。

首先顾名思义，理性目标一定是由理性的东西来支持的，而感性目标呢一定是要有感情啊，所以你还记得咱们在前面的课程讲过一个概念，叫做一个好的故事应该有两条线，一条明线一条暗线，明线呢指的就是故事的情节线。

那在跟领导做汇报的时候，这就是他关心的项目的情节，或者是说项目的进展状况，这个呢可以由事实数字图表等等来呈现，那有了这条明线汇报的理性目标就基本实现了，那么汇报中的暗线又是什么呢。

这个呢就是在过程中当事人的情感或者是情绪的变化，而这个变化呢一定是在过程中体现出来的，如果你只是汇报结果而没有过程，那就无法体现这个变化，而如果你只是说事情层面的变化，不说当事人的情感和情绪的变化。

那也还是停留在就事论事的层面，还是无法实现感性的目标，好 那道理咱们听明白了，接下来咱们看看IT部门的小A，在给领导汇报客户管理系统项目的时候是怎么做的，领导 接下来呢我来汇报一下。

咱们给销售部门做的用户管理系统，这个项目的进展和下一步的安排，在信息输入这一部分，我们之前用的版本有一个问题，就是步骤太繁琐而且准确度也不高，这让我们很担心系统上线以后的效率和质量。

回头又被业务部门吐槽不好用，后来呢我跟团队尝试把字段归类，为了保证准确度，又邀请了销售部的10位同事来帮我们做内部测试，最后把数据的准确度提升到了99%，然而您也知道销售团队一天到晚在外面跑。

抓都抓不住，所以系统上线以后他们用不用怎么用也是一个大问题，就像咱们上次做的那个订单系统，上线半个月使用率还不到30%，害得咱们也被上面骂，真是冤死了，所以这一次我们提前启动了给销售的培训。

我做了一个培训计划，包括4个办事处50多个销售计划在3周内完成，这周第一波培训已经试了一下，效果还不错，所以我对这个项目很有信心，好，那咱们来看看小A这个汇报的理性目标是什么呢，很简单。

就是将项目的进展状况以及下一步的安排给老板做一个交代，如果单单就这样一个目标，那一句话就可以说完了，目前系统数据准确度提升到99%，下周安排了培训计划预计3周内完成。

这样的汇报作为领导倒是对项目有感觉了，但是会对小A有什么感觉吗，完全没有，因为我并不知道99%是难还是容易，你们不要总是想当然认为老板就应该知道，其实他一天到晚要管那么多的事。

哪有工夫了解这些技术细节呢，但如果领导连这件事情是难还是容易都不知道，那他就更不知道你是轻而易举就做到了呢，还是民思苦想才出来的，这就是为什么你需要适当的讲一下过程，通过过程中的冲突来彰显你的实力。

那在刚才这个案例里呢，有两个冲突，一是系统的准确度，二是系统做出来销售用不用，这两个冲突小A是如何解决的呢，前者是通过技术能力和内部测试，这彰显了小A的团队沟通和协调能力，后者是通过提前规划。

这也显示出了他的前瞻性思维，那么在这个汇报中的暗线呢，就是以上两个冲突带来的感受，系统不好用被业务部门吐槽，当老板的肯定也脸上无光，好不容易坑坑赤赤做出来了，系统上线了，业务部门却不用。

自己的团队被上面骂，也觉得挺冤的，这些负面的感受，作为领导，并不一定会放在明面上说，所以这不才叫暗线吗，但是小A把它点出来，就是说到了大家的痛点了，因此作为领导呢。

就更能理解小A解决这些困难和挑战的不容易，所以总结一下，大部分人在做工作汇报的时候，都会陷入就是论事的坑，那今天的课程呢，告诉我们你需要通过故事中的明线和暗线，来激发听众的感受。

从而更好地实现汇报的理性目标和感性目标，只有这样才能既帮助领导做决策，又能让他理解在这个过程中，你克服了哪些挑战，解决了那些问题，因为只有这个过程的坚信才能展示出你的能力。

不要想当然地认为我的辛苦老板都知道，其实他们可能并不知道，讲到这儿了，有人可能会问，领导哪有的闲工夫听我说这么多呀，同事会不会也觉得我太细心了，首先呢，故事讲好了，其实并不比你的流水账更啰嗦，其次。

细不细心，不在于你的故事讲得好不好，而在于你的发心究竟是正向的，还是损人利己的，而且也在于平时你和领导和同事之间是否有信任基础，最后呢，我得说哈，工具交给你了，你用不用可是你的事，你不用，自有人用。

到时候就不要再抱怨，为什么你做了120分，却只是收获了80分，而有的人做了80分却收获了120分，好，那以上呢，就是今天的内容，今天的作业呢，是假如明天你要为领导，就你目前负责的项目做一个工作汇报。

你要如何讲，写下你的理性目标和感性目标，并且为他们设计一个故事的明线和暗线，我是有一次教练高琳，咱们下节课再见。