# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：19.教你一招谈判技巧，就能让对方乖乖答应_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，但這裡面再講一個例子來看，如果你是買方 你出價低了怎麼轉還，這個例子很有趣，大陸上有一家公司 A公司，委託一個市場代理機構，進行一個項目的前期市場研究，和市場定位工作。

A公司委託一家顧問公司，你知道吧 顧問公司，做的市場代理機構 就是市場代理B公司，做一個項目的前期市場研究，和市場定位工作，做到後來最後階段出了問題，什麼問題呢，A公司派經辦人員和B公司，就看B公司談。

B公司派的是老闆，A派的是個成辦人，是個account的成辦人，老闆一看到成辦人出來，開這個價錢 當場回絕 NO，那A公司就想，後來A老闆就跟我講 錯了，他說這可能錯在什麼地方呢，錯在什麼地方。

他說第一個 A想，是否認為B是想說，A老闆沒有出面，則派人試探價格 所以拒絕，對不對 B老闆已經出來了，你A還派個這麼account，派什麼成辦人出來，你看不起我，我都要出來拍板，你還在試探價格。

沒意思 沒誠意，他說糟糕 我派的人派第一了，第二原因 他第二想 糟糕，那B如果說NO了，他怎麼下台，B老闆出來他已經說NO了，你沒有給他一點東西，他怎麼下台呢，他怎麼下台呢，好 於是A老闆想一想。

他就出來談判，A老闆出來談判，A老闆是我學生，他就跟我講他怎麼談，他出來談判，他首先 我覺得他這招還不錯，首先他分析B的工作強度，跟工作量，和A公司給的價錢是否匹配，來加深對這個價格高低的認識。

後來發現A的價格確實偏低，我跟你講什麼意思，我講硬體，他就講了 他是怎麼樣，他的特色就是A老闆跳出來，以第三者的身份檢視談判過程，A老闆出來絕對不是站在A這邊，去替自己辯護，你想得嗎 他出來就站著。

等一下 別生氣 別生氣，我來看一下，我們這邊真的是出了低了，他是第三者 你知道嗎，他是仲裁者，我們是低了，但是他玩的是哪一招，就是我教他的四根柱子，支撐要求柱子，他說對了，把你就是工作強度和工作量。

你們B公司提供的東西，一根一根一根柱子，對不對 一根一根柱子出來，然後價錢要求擺上來，對 你們提供的這些東西，這個價錢真的是低了一點，B就非常高興，然後第二步，A再分析這些項目是否非做不可。

結果發現並非如此，得嗎 也就是說 我今天找，你看我這幾根柱子，一根兩根 三根四根，對 根據這幾個柱子，你們的 我們的擺的價錢，真的是低了一點 不好意思，可是我再看看，我是不是需要四根柱子。

其實我只要兩根，你知道嗎，你們所提供的東西是不錯，我的價錢是低，可是有些東西我不要，我不要，你知道嗎，他就說 我的價錢是低，B已經很高興了 對不對，但是再看一遍，其中兩根 兩個符我不要，不要 B就急了。

什麼不要 那很好用，不要別家公司都有在做，人家都有在做 這很重要，我現在同時還在幫別家公司做，這很重要，他一講 A再做，你還在幫別家公司做，那就表示我是來分擔成本的，是不是，你一個要我做。

是不是我來當分母的，我分擔成本的，那不幹了，也就是這時候發現，B公司已經接受另外一家公司，同類型的委託，所以幫A做這個項目，可以減低它的成本，所以B就順著講，B講完說 這很重要，別家都在做。

A順著就講 別家都在做，那合著我在當分母，我分擔成本的，不幹，這話講下來 B想 糟糕，講錯話了，收不回來了，所以B整個氣勢就弱下來，弱下來以後 A就說，我告訴你 我再看一下，真的。

這1 2 3 4 4根柱子，3 4 2根柱子 我不要，我們真的沒有錢，真的 你不要逼我，我真的沒有錢，減低工作量，讓對方感覺到價格的底線，我真的沒辦法，沒辦法目的是什麼呢，降低對方期待，降低對方期待。

最後那就變成B要說，其實你們 我減點價錢了，你們還是做一點，這很重要了，後來 A就說，好啦 這樣子了，最後加20%，附帶條件是，你要提高工作標準才能得到，你知道嗎，所以也就是說，B本來是要求說。

A你要多加個50%，幾十%，現在A根本沒談，我就加個20%給你，要不要拉到，我告訴你 我本來4根柱子，對 4根柱子，按照我們的，你的工作量，跟我給的價錢，對 我是低了，但是 3 4 2根柱子。

我是不要的，那你一定逼我要，這樣 我加個20%給你，你要做好，從頭到尾，B連招架的空間都沒有，我覺得這個A談得還不錯，收放之間，它就是幾根柱子，撐得住，你知道嗎，所以我叫你收放之間，你會不會柱子撐起來。

當然你也可以先談大的架構，柱子撐完，我可以談大的架構，談判有的時候，我們都是一個一個慢慢談，但有談大的架構怎麼談呢，有的時候，這是一個框，你知道吧，談個大的架構，框完了以後談細節，這一招叫做拼圖。

大的架構談完細節，B 填進去，拼圖，我跟你講，我們在談判的時候，常常，我問你，你在談判，照你的談判的意義，意象，你的想法，你的這個image，你談判的形象，你覺得是怎麼樣的，100塊對不對，這樣。

我開價100，我底價80，對不對，我能夠讓一點，守住，不行，再讓一點，再讓一點，實在讓不得，什麼都80了，整個談判過程，就是100讓到80的過程，這整個過程是非常沮喪的，我可能守住，我可能守不住。

什麼叫想像力，沒有，什麼叫創造性，沒有，那所以才有另外一批人說，我們為什麼一定要這樣談呢，我們可不可以談一個大的框架出來，然後這個框架，可以包容我們雙方主要的利益，然後這個框架談出來，我們再與談細節。

可不可以，這是談判的一種談法，會不會，大的，然後填小，有沒有，好，那在這個完了以後，到這裡為止，都是比較正常的談判方法，開高，開低，開平，可是呢，還有什麼方法呢，還有我告訴你，還有比較戰術性的。

提出他肯定不會拒絕的，肯定不會拒絕的，這個呢，英文講，Lewer than deep，就是我們講，右敵深入，我給你的小東西，我讓你越陷越深，越陷越深，這個簡單的先談，我早上講了一點給你聽了，簡單的先談。

簡單的先談，就是我今天跟你小的yes，然後我再進到大的yes，再進到大的yes，再進到大的yes，小yes yes yes yes，小的越來越深，越來越深，大的yes yes，我讓你答應以後，越深越深。

越來越深越深，一步越陷越深 有沒有，簡單的先談，讓他不斷答應進來，那簡單的右敵深入，我跟你講，慢慢人談著談，他覺得跟你談不錯，再談 再談 再談，右敵深入，右敵深入我講例子給你聽，那麼因為簡單的先談。

小的擺前面，所以我跟你講，有的時候是這樣，第一個問題談成了，談成了第二個問題，我讓給你，然後我們談第三個，第二個讓給你什麼呢，這在理論上我們叫報仇，絕對不要讓對方的善意空手而回，我跟你講。

我們每個人都在學習，他讓步，看我有沒有讓他，我還他，他才有下一次，我沒有還他，他就沒下一次，對不對，所以我告訴你，你要還，你知道吧，談判本來就一個學習的過程，我們每個人都在學習，我講例子給你聽。

什麼叫學習，你們談判如果不會學習，你很虧 你知道嗎，今年過年的時候，我在印度待了一個禮拜，我在印度待了禮拜過年，我參加旅行團到印度去玩，印度去玩，我們旅館對面有個百貨公司，百貨公司很多太太們。

你曉得印度賣那種，克斯米爾的那種，那個圍巾，克斯米爾圍巾，你進去有一個攤位就賣克斯米爾圍巾，40塊美金，在美金那個太太們都很會殺價，殺殺殺，最後打對折 20塊成交，然後互捧引擺，來20塊20塊。

旁邊另外一攤是賣大理石的，大理石的大象什麼的，我在旁邊冷眼旁觀，我就看那個印度人，那個老印，那印度人他不會，他就算不會講中文，他猜也猜得出來，你們這群太太們在講什麼話，就說打對折，對不對，打對折好。

那他也學了一點東西，好 那我問你這群太太們，你那個圍巾40塊，打對折打到20塊，然後你買了很高興，你到這個攤子來買大理石紀念品，假如買個大象，本來我是印度人，我原來標價25塊，我看一群大隊人馬過來了。

他問我說老闆這多少錢，你說我講多少錢，我當然講50，對不對 為什麼，我也學，你在學我也在學，每個人都在學，哪個人不學，對不對，那同樣道理學也是，今天我今天談判，對不對，談判我今天讓了步，你如果沒還我。

我幹嘛再讓，我就不讓了，對不對，所以我們有的時候，還有的時候，我是用我的態度去引導人家，你知道嗎，態度引導人家就好像今天，我今天跟別人談，跟你談判談多了，我告訴我的經理，幫我總經理，這我很清楚。

這個問題跟他能提，這問題不能提，你怎麼知道，我有經驗的，我提那問題的時候，他很溫和，提那問題的時候他發飆，所以我曉得這個能碰，那不能碰，我有經驗，可是我有經驗，可能是他教給我，他用他態度上的起伏。

情緒上的喜怒哀樂，他告訴我哪個能碰，哪個不能碰，你曉得嗎，我也是被教育的，所以所有的談判，你可以用情緒去教育人家，也可以用賞罰分明去教育人家，而賞罰分明就是這裡講，他讓一個還一個給他，但是你要注意。

我畫的第二圈，不是跟第一個圈一樣大，也就是說未必對稱，它可以不對稱，你給我10分，我可以還2分還8分，還5分未必對稱，好，但更麻煩的是這個，如果不太講，有的時候，我第一個讓給你，第一個讓給你幹什麼。

我在創造第四根柱子，你有沒有發現，我前面畫的所有的圖，什麼成本，通貨膨脹，什麼數字，我只講三根柱子，我有一根柱子一直沒畫，因為在談判桌上，有的時候我們現場抓的，我為什麼能提出要求，因為我先讓過。

你知道我先讓過，有的時候我們在談判，我們會做一點小東西讓給人家，一口咬定我讓過了，下一步該你了，所以談判學者就會告訴你說，你們在談判桌上，千萬不要什麼都不讓，什麼都不讓，你會發現你忽然抓了一把。

原來可以不必抓的東西在手上，忽然贏了怎麼辦，他說那你還東西給他，就是你也要還東西給他，你知道嗎，就好像小朋友玩遊戲，猜拳贏的人輸的人脫件衣服，你要玩的遊戲叫穿很多衣服，不然兩三下脫完了沒有。

所以你要玩的，你要準備一點東西可以給人家，要不然他趴一下放給你怎麼樣，我跟你講，我們中國人，中國人談判我們不喜歡，以前我們不喜歡在自己地方談，我們都推，但是後來我們發現還是，越來越發現，他是在我們這談。

請示上級方便，而且沒時差，演雙簧給你看都方便，所以我們希望在我們這談，所以有的時候你千萬不要什麼都不讓，什麼都不讓你幫別人搭舞台，可是還有的時候我放給你叫試探，談判的時候我跟你講，人家可能要價錢。

可能要付款方式，可能要交貨條件，可能要規格，可能要什麼對不對，那我怎麼知道他要什麼呢，與其花時間去試探他要什麼，不如我先放東西給他，你知道吧，什麼叫先放東西給他，比如我今天跟你講。

王先生今天很榮幸跟各方來談，這個東西本來都不打折的，我今天早上跟老闆請示，老闆說為了表述我們的誠意，所以這個東西我們就打九五折給你，我放個5%的東西給你，我看你什麼反應，你知道嗎，真的很高興 謝謝。

表示他很在乎的是錢，他不在乎錢，他說錢算什麼，交貨準時最重要，表示他在乎的是交貨，你知道嗎，與其花時間去判斷，他要什麼還可能判斷錯誤，不如你先放個東西給他，你看他的反應，這個就是孫子兵法上講的行敵術。

行敵孫子兵法講，孫子兵法講的行之而知死生之地，孫子須識偏，什麼叫行敵呢，孫子講我多方勿撓敵人，以觀其應我之行，然後隨而知之，則死生之地可知也，我多方勿撓敵人，你知道吧，挑他挑他，看他怎麼應我。

看他怎麼應我，然後隨而知之，則死生之地可知也，這個呢，我跟你講，看起來文言文沒那麼複雜，你知道吧，講個道理你就曉得，我們看看二戰的時候，美國行敵術的運用，二戰的時候，我跟你講二戰的時候。

美國有一次攔截到日軍的情報，說日軍將攻擊AF島，美國人想，AF島，AF島是中途島還是夏威夷群島，沒把握，於是美國想好，那與其我花時間猜是哪個島，不如讓日本人自己告訴我，所以美國人就發了一個電報。

就說中途島的海水彈化設備壞了，請參謀本部快派人來修，這個話刻意讓日軍破解，日軍破解美國的電馬之後，然後美國就攔截到日軍之間相互通訊，說AF島的海水彈化設備壞了，美國人說中途島，我跟你講日本人自己講的。

所以這才有後來的中途島之意，中途島那麼成功，原因就是老美老道準備好了，像這個就是行敵，什麼意思，讓敵人自己告訴我們，你不要想很複雜，很多時候都有，我們小時候，做小時候你父母都會教你。

公車上有人喊說小心爬手，就是爬手講的，對不對，你趕快讓人家爬手，錢包在那，我告訴你，這招還真有效，我們那麼老了，有人在公車上講小心爬手，我還是會摸一下，雖然我知道不要摸，可能我講一講，再來。

就是你會發現，這個就好像人家拿個小錘子敲你膝蓋，砰讓你腳會跳起來一樣，那是自然反應，你知道嗎，這個都是行敵，讓人家看看，我看看他怎麼樣對我，本講到這裡結束。

謝謝。