# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第37讲：了解财富分配！你还在挣死工资吗？

大家好 歡迎繼續走進更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁麗老師來學習賺錢心理學，丁老師 說到賺錢 因為現在我在創業，發現其實在我的員工當中 大家來工作其實是不同的訴求，沒錯。

而且每個人在工作當中表現出來的狀態也完全不一樣，是的，比方說我總是跟員工講 我說你工作一定要為自己而工作，將來有一天離開這公司的時候 你一定要想這公司讓你學到了什麼東西，對。

可是我發現不是每個人都聽得懂，是的，有的人覺得你說的很有道理 可是我聽完就忘了，但有的人就是能夠牢牢記在心裡，所以我其實觀察員工的時候 包括觀察自己，我一直覺得就掙錢的內心的動力而言。

或者說如果把人放在職場上去分類的話，其實還真的是分三六九等，沒錯，儘管這個三六九等並不是對人的一個排斥，它可能沒有高低 但是確實是人是分不同的圈子的，對 沒錯，是的，像就是員工或者說要雇員級的。

雇員級的話 他們只是想要有一份工作 很簡單，他就用自己的時間去換金錢 他沒什麼自由，只要他覺得自己有一份工作 有工資就可以了，可是你會發現 當他只有一份工作和工資的時候。

一旦現金流斷了 那麼事實上他就活不下去，那他對這個金錢是矛盾的，我既需要你 可是我又覺得要你很累，所以你在跟他講第二個象限你的人物的時候，例如說你說讓他為自己打工。

其實這已經是在把他往自由職業或者是專業人士的方向去推了，因為如果你不用老闆 你夠有才 別人也是來找你的，是不是，可是他不能理解你，因為60%的人都是工薪階層 也就是打工心理。

那麼只有30%的人 他們會覺得說有一份工作屬於自己，他可以通過繪畫 攝影 自由職業寫稿等等獲得自己的收入，那麼這個專業人士 他們會有比較好的職業素養，他很清楚 哪怕我現在為你打工 但我不會永遠為你打工。

有一天我會等到記得，我要為我自己打工，是的 所以這個時候他們能夠有較高的收入，可以是一個老闆 也可以是一個自由職業，就當他想只是說我不想幫助那麼多人有工作，那我就自己做自己的好了。

反正我畫一幅畫也能值點錢是不是，或者是說我搞一個什麼藝術創作我也能值錢，所以這個部分的人他們佔有30%，那麼還有一部分人是佔5%，他是真正的我們說請為你自己打工。

於是他就真的能為自己打工 然後就變成了企業家，所以說其實作為老闆來講 我們都更喜歡第二類員工，就是他是為自己在工作的，不是不帶腦子 天天就是只是掙錢粉身，是的 第二項線的人因為他很知道。

那我的職業和我的工作之間的關係是什麼，就是我很明白的知道 只要我提升我自己，我的收入會跟我的金錢和我的專業和成正比的，那麼我的專業能力越強 我收入就會越高，可是第一類是不是的。

他既會告訴你說我錢少 還要告訴你說你事多，所以在這個項線裡的人，其實他們想跳到別的項線裡去的時候，我覺得有一點難，因為他們完全不了解你的生活可以還有別的選擇，那今天我們給大家講這個部分。

就是為了讓你知道你有很多選擇，不一定永遠把自己放在一個所謂的，你只要有一份工作或者是在打工的那個狀態裡，那我覺得如果我們能到達第三個項線裡的時候，就作為一個企業家 比較棒的部分是什麼呢。

就是你會有個系統 有人為你工作，你做一家公司的時候 你不在公司 公司也能為你掙錢，那這個項線裡的人 我覺得就比較自由了，相對來講 他的現金流也是增長比較快，那麼當他願意去幫助更多人掙錢的時候。

其實他就已經很輕鬆了，那在第三項線的人 他在這個世界裡面只佔5%，而且還不是所有5%的人還能成功，所以當我們想從第一個項線到第三個項線的時候，是有難度的 但是他是一個層級一個層級來的。

我可不可以直接從那個所謂的員工到達一個老闆的狀態呢，也可以 但是你放心 你會失敗的很快，對 這個就是說比方說現在大眾創業 萬眾創新，但是我們其實並不鼓勵大學生一畢業就去創業。

因為你根本不了解社會是什麼樣子，沒錯 所以如果我們想從第一個項線的人，走到第三個項線的人的時候，請你先把自己變成一個專業人士，你先把自己經營好，你才有可能是帶領一個系統或一個平台。

來去說真正的運營起來的，那最後一個層級就很棒了，就是其實跟我們之前講的這個生命層級有點像，這個層級的人就已經在遊戲層級了，他會很開心 因為他所做的事情是在幹嘛呢，他就是通過足夠的眼光和足夠的資金。

來建立一套高效的財務系統讓錢生錢，已經不是靠人在掙錢了 靠錢在掙錢，讓金錢為你趕到工作，那好 現在我們已經看到了，原來我們可以有不同選擇的時候，此刻當下的你請問一下你想在哪個項線裡面。

因為不同項線意味著不同的身份和不一樣的生活態度，不一樣的思維 不一樣的行為和不一樣的結果，那任何一個項線都要努力 不然就會被淘汰，結果是一樣的，那不管你願意站在哪個項線裡面，都始終你要明白。

最終我們要擺脫的是人掙錢，而換成錢掙錢，如果你永遠只想追求人掙錢，你的人是有壽命的，你是有健康狀況的，你是有很多時間和限制的，而錢掙錢不一樣，所以讓我們瞭解到這個項線的時候你就知道了。

人掙錢就是一個人掙一點錢，然後第二個項線是什麼呢，一個人掙一大筆錢，第三個項線是什麼呢，一個人帶領一群人掙錢，然後第四個項線是什麼呢，我把錢投到不同的人那裡，對 然後我來掙更多錢，所以其實這四個項線呢。

我覺得確實是殊途同歸，其實所有的道理都是相通的，關鍵就是在於說打怪升級的時候，你有沒有找到合適的人，如果我們知道我們的生命就是在打怪升級，那請問這個當下，你還願意打怪嗎，打怪才能爆經驗值爆裝備哦。

你要是不打怪的話，那真的就只能現在的這個小Low裝備，然後繼續在被虐的那個環境裡面被人揉膩了，是 所以你要有成長心，不管你現在在公司是什麼樣的職位，你有成長心你才能有可能得到更多的錢，沒錯 是的。

也真是因為你跨越了這個層級，你獲得了更高的這樣的一個打怪升級的經驗，你才有可能說讓你的金錢最終變成你的工具，而不是你成為金錢的奴隸，沒錯 好 那下一次可我們繼續來跟大家聊一聊，如何養成一些好習慣。

能讓自己的財富逐步實現積累，我們下次見。