# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：08做好夫妻关系调试的两个层面

好 接下來在講的是在我們遇到夫妻關係挑事議題的過程當中，我們怎麼樣去輔導我們的案主 去發展友情，把對方變成我的好朋友，第二個是發展出來處理衝突的能力。

在這裡有一個數據 如果說大家有興趣也是可以把它記下來，那如果對於一對夫妻而言 他們在生活當中沒有發展出來，發展友情的能力 那麼他們平均的婚齡是16。4年，就會喪失了友情和親密感。

在我們親密關係的三大要素當中 親密 激情和責任，當親密感喪失的時候 這一對夫妻就會覺得，我們之間不再走得那麼近了，我跟他之間好像也沒有感覺了 他好像就變成了我們上下鋪的兄弟等等。

沒有發展出來處理衝突的能力，那麼這一段婚姻大概維持的時間是5。2年的時間，剛剛講過說我們第一步要先發展友情，那麼發展友情 首先我們要讓這一對夫妻能夠去建立出來一個愛情銀行的觀念。

就是往這個愛情銀行當中去存款，每個人心裡都有一個愛情銀行要有這樣的一個去存款的概念，那麼怎麼樣做叫做存款呢，存款是說要讓對方感覺到開心 覺得彼此被欣賞。

肯定地感受到說我是感覺到愛的 那常常去做這樣的事情，而提款是說讓對方感覺到痛苦 被批評 誤解或者是傷害，那很顯然一對夫妻他們在戀愛的階段或者說剛剛結婚的階段，都極有可能是他們存款存的最多的時間。

而當他們的關係慢慢變得疏遠的時候，除了一些大的外來事件的影響之外，還有可能就是他們都在做那些提款的事情，比如說提款的事情 吵架是提款 對吧，批評對方的父母 這是提款，再或者說那麼在這個提款的過程當中呢。

還有的就是讓對方感覺到受傷 那這些都是在提款，那在我們存款和提款的比例上 我們常常講，說你如果是做了一件破壞這個關係的事情，我們就要做五件去彌補這件關係的事情，那麼這樣的一個愛情銀行呢。

那我們就可以在做夫妻諮詢的過程當中，比如我們會去問他們到底生活當中發生了什麼，雙方都做了什麼樣的貢獻，那如果是現在我們把它做成不知家庭作業，或者是在現場我們讓一個人來講，對方他可能有什麼樣的特質。

他可能有什麼樣的地方是你覺得他做得好的，那麼都是讓他們在現場去做一個存款的練習，然後再把這個存款的練習帶回到家裡面去，是我們前面講到七個步驟當中的，什麼增加凝聚力和愛意的這樣的一個步驟。

好 建立存款這樣的一個概念之後呢，那我們怎麼樣能夠在夫妻關係當中，讓女士是可以感受到愛的呢，因為女性的需求和男性的需求是不太一樣的，在這個時候呢女性很多時候她是需要講感受的。

而男性需要傾聽而不是給出解決方案，那麼這些有可能是我們作為夫妻他們根本就不知道的，因為對於男人而言他會把太太去講感受大量的講，或者說把她當成是抱怨，或者說當我也不聽的時候太太的抱怨就變成了指責等等。

那這些呢我們要能夠在智老師當中，就能夠通過智老師做翻譯的方式，能夠讓我們的夫妻能夠瞭解到，那麼女人她在很多時候是需要傾訴和陪伴的，在這個時候如果說男性能夠給到一些傾聽的空間。

那麼可能她的情感就能夠有一個傾訴的需要，那在諮詢室當中有一些太太就會講說，她每天都不聽我講話，但是先生會說我哪裡有不聽你講話，我們每天在一起吃晚飯的時候，我不是都有聽你講話嗎。

你講的話我都有聽啊我怎麼沒有聽你講話，那在這個時候呢治療師要有一個敏感性，這個敏感性叫做聽話聽音，那太太她講這句話她抱怨的是什麼，抱怨的是說我每一次講話的時候，我的先生他都沒有回應我的情感。

也就是說我講的這些話啊我表達的那些感受啊，先生他沒有聽到，或者我講的過程當中呢他都是在回應我的這個，他都是在用理性在進行回應我，那麼在這個時候他就不覺得被傾聽了，這就是傾聽，跟大家舉一個小小的例子吧。

有一個女性呢她在諮詢室當中講，她說老師其實我很怕死啊，比如我覺得我一流鼻血我就要死了，或者說我今天頭痛，我就懷疑我的大腦裡面是不是長東西了，再或者說我以這個心跳加速，我就會覺得我是不是有心臟病了。

然後呢我自己知道我是怕死的，我也到醫院裡面去看了但是我身體沒什麼問題，那我總是處在這樣的一個緊張焦慮當中，那你在這個緊張焦慮當中呢，他就會對他的先生去講對嗎，有時候會去講他怕死這件事情。

有時候會因為緊張焦慮去講別的事情，那當時我就問他，我說那你對你的先生去講這個事情的時候，你的先生他通常會怎麼回應你呢，那先生就說他說我一開始我有好好的聽他講啊，他說他一跟我講我就跟他講說。

沒事的都是你想多了你少想一點就沒問題了，那先生的這個回應，如果我們沒有受過訓練，我們會覺得先生這個回應OK對嗎，肯定是你擔憂過多呀憂慮過多呀，那其實在互動模式當中啊，我們去觀察到這個互動模式是怎樣呢。

互動模式是太太有一個需求，對先生在講他的死亡的恐懼和焦慮，再去講他的這個情感的焦慮，先生用了一個方式是懟回來的方式啊，先生告訴他說你有問題你每天擔心太多了，你不應該操心這麼多啊。

所以太太就只能怎麼樣閉嘴不講啊，變成了是我的問題，那所以他們這個溝通就發生不了，也就是說這個情感上的互動就沒有辦法發生，然後太太就會更著急，太太就會覺得說你看他都不理解我。

然後太太就開始進入了他的撈刀的方式，我要是哪一天死了你就會怎樣怎樣，比方說太太就會說我要是哪一天死了，你肯定就很快就去找一個新的老婆，怎樣你肯定會對我們的孩子也不大好啊。

怎樣怎樣然後先生就會講說你有病啊，然後每一次他們的談話就是用這樣的一個方式來結束了，那好其實太太在跟他在講說，唯流鼻血我可能就會死掉，我心跳一跳我可能也會死掉，那太太在講的是什麼呢。

其實太太在講的是說我對死亡是很害怕的，但是他講不出來這樣的一個害怕啊，他只能通過這樣的一個焦慮的形式來呈現，那如果先生能夠多給他一些傾聽，能夠聽他說好你講我就在這裡好好的聽，我聽見了其實你挺害怕的。

你害怕你的身體有毛病對嗎，你也害怕你有毛病之後我們的生活會出問題，我能夠理解啊，如果先生能夠給到這樣的一份傾聽和理解，當然這個傾聽是有一點能力的啊，那太太的情緒就會好很多。

那這就是說先生有沒有能力去處理太太的這個情緒啊，所以其實很多時候女人需要的不是解決方案，它只是一個傾聽，而這個過程是在諮詢史當中啊，這個是要靠諮詢師來做翻譯的，要把太太內在的那個焦慮過濾掉。

翻譯出來她的緊張害怕啊，同時呢要看她的先生怎麼樣才能夠處理她的太太，怎麼樣才能夠安撫她的太太啊，讓他們去建立起來一個新的模式啊，那麼這個其實如果常常做，那麼這個女士就會覺得，哎我的先生他是愛我的啊。

我們之間的關係是緊密的，那這都是一些具體的辦法啊，好再比如呢對於女性而言呢，很多時候她都需要很多口頭的讚美啊，其實男人也是一樣，但是女性呢她很需要對她的一個讚美，比方說對於外型的讚美啊。

還有啊對於她這個人就是我愛你啊，這樣的話可能是要常常講，那可能有的先生也會抱怨說，講了多少年了還要講，那這個我們也需要讓不同的來訪，也能夠理解到啊男女之間的差異，就造成了他們在這些事情上的確是有需要的。

好在這個去做這樣的一個情感存款，建立友情的過程當中啊，我們作為治療師啊，我們要知道的重點，也是我們在夫妻治療當中常常要去工作的，第一個呢是要讓他們夫妻雙方，嘗試去了解對方愛的語言。

啊我們這也是在建立友情的過程當中，我們在冰山的各個層面，我們可以去建立友情啊，去做兩座冰山的條品，在行為的層面去了解對方愛的語言，那我不知道大家有沒有看過愛的無中語言這本書。

或者說之前有沒有對愛的無中語言有瞭解，那我在這裡呢不展開講啊，但是會提一下，每個人都有自己不同的愛的語言，但是呢我們很容易進入一個誤區啊，這個誤區就是我因為愛你，所以我把自己覺得最好的東西給到你。

我以為那是我端出來的一片真心啊，但是哪知道那不是你想要的一件東西，就有這樣的一個比喻，說一個妻子每天給她的丈夫吃一個蘋果，說這個蘋果是水果之王啊最好了，而且我也最愛吃蘋果。

你看我都把那個最好最大的蘋果挑出來給你吃，又香又脆啊，但是呢最後走到諮詢室當中的時候，她的丈夫說我老婆很強勢，事事都控制我，每天水果就只讓我吃蘋果，我從來都不愛吃蘋果，我跟她結婚這麼多年了。

我就只想吃一個梨，但是她從來都不給我吃梨啊，那這就是我們舉的一個例子，叫做愛的無中語言啊，我們要做的是對方的愛的無中語言啊，而不是你的，你千萬別說我覺得買東西的方式是在表達愛，然後我就拼命為她買東西。

哪知道對方所需要的肯定可能是一個肯定讚美認同，那愛的無中語言有哪五種呢，第一種肯定的言詞，也就是我們口頭當中可以做的，對對方說肯定讚美認同的話，包括我愛你啊，我很喜歡你啊，我很欣賞你啊。

等等都是屬於這當中的啊，再或者說你是一個很好的丈夫，你把家裡料理得井井有條等等，這都是對於對方的肯定，第二個呢是精心的時刻啊，就是我為了你精心準備的時刻，那可能沒有送很好的禮物，但是我們會在結婚紀念日。

會在對方的生日，然後我們一起出去吃飯，看電影等等，這個叫做精心的時刻，它最重要的是突出在用心上面啊，好第三個呢是用金錢，或者說用其他的方式來體現的禮物啊，送禮物，那這裡就包括了。

我把我的銀行卡都給到你去管，等等啊，送禮物的方式，那這是第三個層面，第四個層面呢是身體的接觸，身體的接觸就包括了擁抱親吻，性的接觸等等，那第五個層面呢是服務的行動，服務的行動就是我幫你洗衣做飯、躺衣服。

我幫你回來之後先倒好茶，準備好洗澡水等等，這些都是服務的行動，那我剛剛說的這五個方面沒有排序先後的，這五個層面當中呢，每一個人愛的主要語言大概是一到兩種，這一到兩種就是說你去做這一到兩種。

我就會覺得你是愛我的，我是能夠收得到愛的，其他的方面呢你做了，我也不一定能夠收得到說你是愛我的，比如說有的男性給到女性，每年買一個包說包之百必，一個包那麼貴，我也給我的老婆買包。

但是她的老婆說我又不要那個包，我只需要在生日的時候，她給我買一朵玫瑰花就好了，那這個就是說，她給到的東西不是對方想要的東西，那我們在建立友情的時候，第一個就是要學習對方愛的五種語言。

不一定是要學習是要瞭解，然後讓對方去學習投其所好，而不是給其所要，要瞭解對方需要什麼，然後你去做到他所需要的愛的語言，那麼這個時候夫妻關係能夠好，那這個工作呢，我們也是在治療室當中。

諮詢室當中我們去做的，也許你在聽他們之間夫妻關係，產生矛盾和衝突的時候，可能他們很久都沒有去做這些，投其所好的事情了，那當然就會債台高筑對嗎，他們的夫妻關係變得越來越糟糕，變得越來越惡性循環。

那這些就是建立友情的事情呢，我們就要去做一些，好，那在這裡呢除了在建立友情之外呢，我們接下來要講的是，怎麼樣去處理衝突，在講完處理衝突之後呢，我們會來講一講，我們如何在冰山的幾個層面當中。

去做兩座冰山的調平，就是說做兩個人之間的協調，那麼再做夫妻關係的調適，在處理衝突的這個層面當中，怎麼去處理衝突呢，第一個要先處理情緒再處理事情，就前面會講到我們說，一對夫妻他們的情緒都很高漲的時候。

在這個時候如果夫妻兩個人，沒有辦法進行下去了，就可以先暫停，那如果說夫妻兩個人有辦法進行，他們的能力還比較好，那麼怎麼樣處理情緒，用傾聽的技術來處理情緒，前面跟大家舉例子講到，那個太太說有死亡的焦慮。

那麼如果先生能夠去傾聽她，並不一定要給到什麼解決方案，並不一定要說你好到醫院去看看病了，你只是在聽她說我聽見了你很害怕，那這就已經是一個很好的傾聽了，當她的這個情緒能夠降下來的時候。

衝突才有可能會得到處理，那好傾聽的技術，這是伴侶之間在諮詢室當中要去演練的部分，這是我在前面課程當中講到說，一個人是發言人，一個人是傾聽者，對嗎每人五分鐘的時間，如果他克制不了的話，可以在手上拿一支筆。

拿到筆的人就像是一個談話棒一樣，拿到筆的人說話，沒有拿到筆的人先暫時不講話，他只是作為一個傾聽者，那這些我們要先在諮詢室當中，治療師輔導他們去做，治療師輔導完了之後，再佈置成為家庭作業。

讓他們回到家之後再自己去做，再不斷的在練習，怎麼樣先去處理情緒，再去處理事情，怎麼樣去傾聽，傾聽對方講話，第二個處理衝突，一次只處理一個問題，夫妻關係有卡住，有不太好，那肯定是長年累月的矛盾造成的。

那這些矛盾有可能是很多問題的矛盾，那每一次我們只能夠處理一個問題，而這個處理一個問題，不是說在治療室當中，我們諮詢師幫他們來處理一個問題，那如果是這個樣子的話，我們的諮詢就沒完沒了，做不完了。

你會發現你解決了他們孩子的矛盾，還要解決他們金錢的問題，解決完金錢的問題，那你可能還要解決婆媳關係的問題，對嗎 解決不完的，我們的工作的重點不在於是處理這些事情，而是在於協助夫妻去建立這個。

解決事情的能力，就是解決衝突的能力，那麼他們怎麼樣去解決衝突呢，就給他們規定好，你們以後回家去談話，今天可以先在諮詢室當中練習談話，你們以後回家去談話，那有一個什麼未解決的矛盾，你們要去討論。

那每次只討論這一個問題好了，比如說先討論一些比較容易一點的，矛盾張力不那麼大的，千萬不要一上來就討論，你媽接下來還跟不跟我們一起住，或者說接下來我們家誰管錢，因為這些問題太敏感，就不太容易去討論。

可以先去討論說，我們可能這個週末安排到哪裡去玩，或者我們暑假是帶孩子出去玩，還是不帶孩子出去玩，就是這些矛盾的張力沒有那麼大的問題，讓他們夫妻之間先學習去討論，討論這些未解決的矛盾一次只討論一個問題。

然後看他們的討論是否可以成功，那麼在他們一次一次練習的過程當中，那麼就能夠學習到怎麼樣用合作的方式來溝通，而不是用競爭的方式來溝通，那麼在這裡可以協助他們怎麼做呢，比方說當他們提出來一個要討論的議題。

那有可能會討論來討論去，就會討論跑題了，或者說跑篇了，就會把沉置賣爛骨子的事情都給拉進來了，那麼在這個時候要一個人要保持一個清醒的狀態，相對清醒的狀態，就是我不跟隨著他的這個情緒去走，我能夠喊停。

說我們這次就只討論這一個問題，我們再重來，就哪怕是一次只討論一個問題，以不指責不批評不污衊不冷戰的方式來進行討論，夫妻之間就要經過很長時間的訓練，在我們的諮詢室當中。

我們常常會讓夫妻坐在一張雙人的沙發上，然後讓他們自己先自由的先去討論一下，你們生活當中那些平時在家裡沒有辦法討論的問題，比方說夫妻之間常常會討論的，我們家孩子的教育問題，以後我在這個吼孩子的時候。

你在旁邊不要插嘴，他們就會就這個問題來討論，比如說剛剛一開始討論，就會進入到一個舊有的模式，就開始批評對方說對方不對等等，治療師在這個時候就要干預，干預就是你看你們舊有的模式又出現了，又來了停一下。

來再重新來再看看怎麼樣好好講話，來太太你不要批評你的丈夫，不要指責你的丈夫，來丈夫你也不要那麼快就逃跑，你的太太想要跟你討論問題，如果你總是不講話這個問題也是解決不了的。

那讓他們能夠去直面這個壓力和衝突，然後一遍一遍的在諮詢室當中去練習，怎麼樣去處理一個問題，這個能力然後讓他們帶回家去，這個體驗性的結果讓他們帶回家去，好處理衝突的第三個層面，是建立一致性溝通的方式。

或者我們也把它叫做建立一個新的互動模式，這也是前面常常講到的，比如說在這個新的互動模式當中，我們就有正向表達感受，用我去式開頭等等，表達我自己的需要，而不是表達我對你的命令，那當我表達了我的需要之後。

我知道對方有可能不是完全能夠接納，那麼在這個時候，我也知道對方的侷限性，我也接受我自己的侷限性，一致性溝通不是那麼容易學習的，因為它需要不帶情緒，在這樣的一個狀態當中，完全是用我們的第二系統來進行溝通。

不太容易，那麼當然這個也是在諮詢室當中，我們治療師要去做的示範，所以在治療師在做一致性溝通的時候，治療師本身要有做一致性溝通的能力，要示範給你的來訪者去看，比如在他們溝通的過程當中。

兩個人之間又掐起來了，那可能治療師在此時要先演示給他們看，治療師要坐在丈夫的位置，或者是治療師要坐在太太的位置，去跟他先做一次一致性溝通的示範，他們能夠了解了之後，然後再自己再重新開始做。

這個是建立新的溝通模式，第四個是對於生活當中的衝突，能夠彼此腦力激盪提出來建議，所謂腦力激盪也就是我們在平時生活當中，講到的一個頭腦風暴的這樣的一個模式，那為什麼要用頭腦風暴呢。

也就是說用這樣的一個方式，把一個人從情緒當中帶到理智的層面，當我們有衝突的時候並且雙方意見不同意，那好可以讓他們夫妻兩個人拿張紙寫出來，那寫出來你的意見寫出來你的意見，丈夫寫了十條妻子寫了十條。

那看看這十條意見怎麼樣能夠綜合一下達成共贏，那這個呢也就是教導他們回家之後，也可以這樣來做，這是處理衝突的幾個辦法，好，在這裡呢跟大家講一個，一致性溝通的一個溝通的案例吧，怎麼樣來做這樣的一致性溝通呢。

比如說太太可能抱怨先生總是回家晚，沒有關心家裡因為工作很忙，那麼過去的一個溝通模式呢，就是太太在抱怨先生可能抱怨的聲音更大，雙方就進入了一個指責的模式，那麼在這個時候呢如果是一致性溝通。

先生可以用一個另外的方式，比如用一個我去式的形式來去表達他自己，我們第一步可以做的是先去講講那個具體的事件，比方說當我日以繼夜工作仍然無法趕在期限之前完成，而你卻抱怨我沒有關心家裡的時候。

我感覺非常的焦慮著急無力不被了解，我感覺呢這後面是談的是自己的感受，談到自己感受的部分，然後可以再把那個感受描述出來一個畫面，說那個感覺啊就好像是駱駝裝滿了重物，我已經承受不了了。

但是別人呢還要加上幾個箱子，那我需要更多的被支持和了解，我也需要休息和一些空間，在這裡漾夫談到的就是自己的需要，當然不是談到需要對方就會滿足你的，但是談了和不談是不一樣的，怎麼談也是不一樣的。

那這就是一個一致性溝通的一個小小的案例，或者說一個具體的話術的模板，那當然呢在這裡我們不要進入一個誤區，這個誤區就是我們在諮詢室當中交了一致性溝通，或者雙方兩個人演示了一致性溝通。

然後回家之後他們兩個人就進入了一個魔障的狀態，這魔障的狀態就是回家之後兩個人就會講說，來我們今天晚上進行一個一致性的溝通和對話，一般來講要有一個人講這樣的話的時候，另外一個人都會被嚇得跑掉。

所以那個一致性溝通是沒有辦法發生的，所以一致性溝通它並不是刻意的，意思也就是說這個新的溝通模式的建立是需要練習，但是它並不是很刻意的，並不是我們現在做到鏡頭前說好我們可以開始溝通了。

然後我們這一個片段就溝通的很好，好現在鏡頭關了我們就不用了，那不是的我們是要時時刻刻在生活當中，去建立新的合作的共贏的這樣一個溝通的方式。