# 心理学习区等多个文件：013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第8讲：教育的分寸感

大家好，今天我们来讲第八课，教育的纷纷感，咱们上一课讲了拎要点，我发现很多家长拎出的要点，全都当做了重点来处理，他们认为，教育五小事，每件事情认真处理，才会有好的结果，我们都说小股不用重锤。

其实很多家长没有意识到，自己在教育上，用力过猛，以前都在重锤孩子，重锤的结果，是带给孩子压力，愤怒和沮丧，进而破坏了孩子的内在动力，于是孩子的表现，就是缺少了主动性，学习不积极，不爱做作业。

不善于安排日常生活，依赖性强，当然家长也会说，用力还管不好，不用力的话心里更没底，要怎么分辨其中的正负轻重，怎么掌握这个分寸感呢，我们先来说分寸感的大原则，概括的说，就是，重积极因素，轻消极因素。

这个和家长的经验是相反的，在生活中，家长通常都重视消极因素，对孩子的错误，缺点不足很敏感，一旦发现立刻纠正，相反对孩子的积极表现，就比较淡然，认为本该如此，很少呼应，很多来找我咨询的孩子。

家长已经束手无策，但咨询一段时间后，孩子开始转变，甚至有脱胎换骨的变化，家长就会很惊讶，其实我的咨询思路一点都不复杂，我只不过运用了这个大原则，重积极因素，轻消极因素，无论这个孩子表现多么糟糕。

我都会很努力的，捕捉积极因素，然后肯定他，支持他 轰脱他，让积极的行为扩展，覆盖掉原来的消极表现，比如一个总是上学，迟到的孩子，咱们前面提过，大冬天的怎么叫都不起床，爸爸一气之下把孩子和衣服。

一起丢到楼道里，这么严重的问题，我给家长的建议是，照常叫他起床，照常迟到 等待积极时机，肯定他 没有时机，不做处理，一段时间后 迟到问题有所好转，这天孩子说自己，只迟到五分钟，妈妈忍不住对孩子说。

迟到五分钟也是迟到呀，我就教他另外一种心态和方法，对呀，你说的没错，你迟到的时间越来越短，今天只有五分钟，明天再稍微快点，咱们就能不迟到了，这句话轻轻拨动了孩子的心弦，给了孩子一个温柔的推动。

帮他跨越了迟到问题的，最后一道门槛，改变，就这么云淡风轻的发生了，在处理孩子迟到的问题上，轻重的拿捏，起到了关键作用，爸爸的处置方法很重，励志当天解决问题，所以才会把孩子，一般溜溜的扔到楼道里。

然而迟到问题，不但没有解决，还变本加厉，我的处置方法看上去很轻，轻到了家长觉得不可理喻的程度，怎么能允许孩子，照常迟到呢，其实这不过是搁置问题，等待时机而已，这样的方法在处理，不写作业磨蹭。

脾气暴躁等几首问题的时候，会有四两波千斤的效果，从这个例子中，就可以看出，教育中分寸的拿捏，是个大学问，拿捏不好分寸，用力过猛，像这位爸爸一样，发现问题，每天跟孩子决战，最终就会把孩子逼入绝境。

分寸感是个很奇妙的概念，说起来每个人都懂，但又常常说不清楚，在这一课里，家长的分寸感，分别是正负和轻重，我们先说分寸感中的正负，正负就是正向的，和负向的，在通俗的语境中，就是好的和坏的。

比如家长通常认为，马力是好的，磨蹭是坏的，主动是正向的，被动是负向的，当然也许你会疑惑，正负是多么尽未分明呀，这些课题我们不讲呢，这是因为正向的和负向的，所计较教育的基本判断，跟咱们前面讲的。

重积极因素，轻消极因素这个大原则，密切相关，如果这个基本判断出错，就会一错到底，正向的和负向的，大部分都比较好分辨，在这一课里，我们重点讲难分辨的地方，在正负这个判断中，忽视和误判的情况，所谓的忽视。

就是没看见，有时候没看见正向的，有时候没看见负向的，在我们的生活中，这种没看见的情况，比我们想象中多得多，比如我在咨询中遇到，一个极其不爱写作业的孩子，每天晚上写作业都是一场战斗，咨询了一段时间后。

我对妈妈说，这个孩子接下来会有明显的进步，后来证明，我说的话是对的，但是妈妈当时很诧异，问我是怎么判断出来的，我让她猜，这位妈妈猜了半天也没猜出来，于是我缩小范围，提示妈妈再把，写作业的录音听一遍。

妈妈听了依然没猜出来，说她还是不愿意写作业呀，这不是一直跟我讨价还价吗，的确，如果以愿意和不愿意，作为分界，孩子看上去确实没有改变，但是如果我们，调高分辨率，看孩子的不愿意当中，是否隐藏着正向的信号。

我们就能看到一个微妙的变化，以前这个孩子不想，写作业就埋怨哼唧耍赖，家长觉得孩子，像一块狗皮膏药一样，特别难缠油烟不尽，其实这是孩子，内心极度缺乏力量感的，表现，而这一天的录音，虽然孩子依然不想写作业。

但是那种哼唧耍赖，粘人的感觉大面积的，退去，感觉孩子的理智部分回归，就算讨价还价，提的条件相对合理，内心有了一些力量感，我就是透过这个孩子状态的，改变，感受到了他内心的力量感。

感受到了孩子基础感觉的改变，我知道他的内在动力，开始萌芽，所以我判断孩子的行为，会出现明显的变化，孩子的变化从来不是，排山倒海的，而是像春天的小草，悄无声息的破土而出，所以像孩子这种，微妙的状态改变。

给我们带来了春天的消息，假设识别不出来，依然认为孩子屡教不改，那么对孩子的回应，就会南软北辙，孩子身上积极行为的萌芽，被扼杀了而不自知，当然有些微妙的，复相信息，我们也同样容易看不到，比如我们从。

比较长的时间跨度观察，一个孩子的成长，有的孩子从小到大，都是老师家长眼中的好孩子，学习成绩好，能考个不错的大学，自觉靠谱有礼貌，在上学考试这样的，既定规则和任务当中，完成度很高，等走上社会就会发现。

开拓精神和创造能力，成了他的短板，只好随波逐流，没有发展后劲，颇为可惜，为什么会这样呢，最初也许是孩子自己的选择，他把自己框定在一个好孩子的角色里，把精力投入到，一个狭窄的空间中。

他当时得到了满意的评价，在成长的过程中，没有锻炼出独立思考的能力，和做选择的决断力，也没有发展出真正的兴趣爱好，遗憾的是，家长也没有意识到其中的，缺失，对孩子当下的表现很满意，进一步的框定孩子。

孩子偶尔的尝试和探索，又被家长拉回到了，既定的轨道，因此当我们拎出要点，判断正负的时候，哪怕觉得很有把握，也不妨再斟酌一下，看看有没有忽视看不见的地方，当然，除了忽视看不见以外，还常常会误判，也就是说。

把正向的当做负向的，或者把负向的看成正向的，这个颠倒的判断，会导致教育行为的难圆北轴，我这些年的咨询，发现家长在常识性的，显而易见的问题上，常常数十年如一日的，犯错而不自知，比如很多家长相信。

孩子犯错了就要理直气壮地，告诉他知错才能改错，于是就不断告诉孩子，你这里错了那里错了，一定要改知道吗，然而家长看到的，结果却是屡骄不改，为什么呢，是因为家长不分场合不分时间，带着不满和责备去教导孩子。

伤了孩子的自尊心，伤害了孩子的基础感觉，比如有个家长给孩子，辅导作业，最后他绝望地说，我家孩子智商欠费了，特别简单的题目，讲三四遍，还是一脸茫然，退一步讲你不会没关系，你倒是听啊，讲了也不听眼神幻散。

不知道神有到哪里去了，我对这位家长说，其实我还真知道孩子神有到哪里去了，你指出他的错误，语气生硬，带着责备，他内心难过，树起了防御的高墙，他的基础感觉受伤了，他的注意力根本不在你讲的题目上。

而是沉浸在自己的难过中，无法自拔，后来我建议妈妈，婉转地指出孩子的错误，比如对孩子说，这道应用题的得数，看上去咋那么不合理呢，要不你再看看，最终妈妈用这种温柔的方法，治愈了孩子的神由。

过了一段特高兴地告诉我，我们家孩子智商不欠费了，从分寸的角度来看，分正负相对容易，接下来的分轻重，会更微妙，也更关键，教育的分寸奇妙就在于，他存乎一心，多一分就多了，少一分又少了，因此分轻重。

更依赖于人的感知能力，对一部分家长来说，这种微妙的感知，是自己的软肋，其实教育的用力过猛，重锤孩子都不是家长的本意，只是自己的感知系统，拉响了警报，真诚地认为，自己捕捉到了严重的问题。

这里我们分别从生命逻辑，和发展逻辑，重新认识我们的教育行为，电量轻重，更准确的拿捏分寸，我们先来说生命逻辑，跟孩子相处的过程中，家长常常会只见树木，不见森林，只盯着孩子当下的表现，随便一次听写一次测验。

都牵动家长的心，但却常常忽略了教育中，一个最终极的问题，对孩子来说，什么是最重要的，我们在新闻中听到一些极端的消息，孩子因为学业压力，自暴自弃，直接退学，因此而自杀的也不在少数，我们不禁要问。

如果孩子生命受损，那么这个过程对孩子的推动，和成全还有什么意义呢，每当家长责怪，自己家孩子成绩不好，也不知道着急，还天天乐呵呵地玩游戏的时候，我都会劝家长，这样的孩子不会得抑郁症，当然走极端的。

毕竟是少数，但是我听很多人说，他们的童年记忆是一片空白，没有色彩，没有值得回忆的故事，也没有幸福感，作为父母我们肯定不愿意，看到自己的孩子这样长大，因此一切教育行为，当我们想着，这样的终极追问。

那么当下的表现，就整体变得轻盈了，家长也不会因为一点小事，就跟孩子抓狂，当然有的家长可能会说，就算我秉持生命逻辑，努力给到孩子快乐和幸福，但日常的教育中，毕竟还有很多具体的分寸，需要拿捏。

这就要说到发展逻辑，在发展逻辑中，家长不要把自己最关心，表现最明显的地方，当做最重要的，而是要抛开对错，先问为什么，再问会怎样，我们不妨来举个例子，有位爷爷，容易紧张爱唠叨，控制欲很强。

六岁的小孙子被叨叨反了，就跟妈妈告状，最近孩子改变了策略，说的轻就当耳旁风，说的重就跟爷爷激烈争论，父母直接判断对错，觉得孩子做的不对，是没礼貌的行为，这是父母眼中最重的问题，我的看法完全不同。

我会先在心中追问，孩子最近为什么改变了策略，他如果一直这样，会怎样呢，于是我开始探究，这背后的原因，以前孩子内心的力量感偏弱，被爷爷叨得烦了，也只能特别委屈的，跟妈妈告状，而如今呢，孩子的身体也有力量。

所以要么忽略要么争论，用最激烈的态度，维护自己的边界，如果推演下去，爷爷拿他没办法，孩子的生猛和直接，反倒引导了老人，爷爷的行为会有所收敛，然后孩子也不再那么强硬，如此看来，孩子在调整跟爷爷的关系。

这是我眼中重要的事，至于礼貌就等一等，当我们问了为什么，和会怎样，这件事情的重点就从礼貌，转移到了调整关系上，我们就会明白，有时候孩子比大人，更有力量，看清楚一件事情的来龙去脉，事情的轻重。

自然就变得明朗准确，在培养孩子内在动力的过程中，教育的分寸感，极其重要，分寸感的拿捏是一种，非常微妙的教育能力，需要大量的练习。

才能做出准确的判断。