# 心理学习区等多个文件：091.李海峰：人际关系必修课（完结）：05.细节把控的原则,快速留下好印象

友情提示，强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，海风励志电台正在为您广播，《大风》，等等，话风不对，我们就不能来点积极的嘛，停啊停啊。

别闹，哎哟，打住打住，如果我们生活中都是这样的不搭调，简直分分钟磨死人，试想，如果我们生活中只有D型人，那么生活该是多么压力山大呀，如果只有I型人，就只会鸡飞狗跳，不得安宁了，如果只有S型人。

就会失去主见，随波逐流，天哪，海风大得说，凡事必有四种解决方案，其实，我们身边还有这样一群人，他们善于思考，冷静睿智，给世界带来了智慧，代表人物有，二叔能祥的，牛顿，爱因斯坦，诸葛亮，他们将心助梦。

凭的是刻苦钻研，靠的是专注与魔力，他在享受把一件事做到极致的成就感，那么，C型人又有什么值得我们学习的地方，与之相处，又应该注意什么呢，海风大大，再次出马了，大家好，我是李海风，上一堂课。

我们深入了了解，如何让S型风格用得多的知识型的人，成为我们的优质人脉，核心的方法有四个，第一，留意他的需求，为他争取权益，二，占小他的团队精神，给他安全感，要求他主动的表达意见，三，多给一些关怀和包容。

四，交代工作的时候，注意提前量，四种行为风格，我们已经讲了三种，本集，我们要和大家分享最后一种，C型风格，三不再高，有仙则明，水不再深，有龙则灵，对于C特质来讲，还可以加一句，叫话不再多，有思则醒。

对比数量来讲，他们更在意的是质量，D喜欢用眼睛去盯目标，I喜欢用嘴巴来说话，S喜欢用耳朵去倾听，C喜欢用大脑来思考，鲁迅先生曾经说过，当我沉默时，我感到充实，我将开口，同时感到空虚。

在面对新的选择的时候，I的风格往往会思考怎么做更多来推动做成这件事情，因为他们天生乐观，而C的风格则会思考很多可能做不成的原因，I的风格看到问题背后的机会，C的风格看到机会后面的问题，I发明了刀。

C发明了盾，I发明了轮船，C发明了救生圈，I发明了飞机，C发明了降落伞，任何风格没有好坏，都有价值，任小平讲过一句话，不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，这使用的是D的风格，如果是I呢？，他会说。

抓老鼠不重要，怎么抓老鼠好不好玩才重要，对于S来讲，他会想干嘛要去抓呀，只要他不能干了我们就行了嘛，如果是C的话呢，抓老鼠重要，用什么猫抓和怎么抓都重要，很多时候我们会觉得。

C风格用的比较多的思考型的人，考虑问题周全，成熟稳重，同时呢，思考深水，追求完美，是很好的搭档和伙伴，他给这个世界带来了智慧，然而和C相处问题也不少，比如，敏感多疑，固执，偏执等等，我们一起来看一看吧。

需要帮助的时候，思考型的伙伴是你的智囊团，时不时的专业严谨的提醒你，他们快速走上快车道，你忽略的地方，他们也能明察秋毫，他们关注事情，速度很慢，那如何才能好好的跟他们相处呢，我们来看看他们的特质。

从个人角度来看，持之以恒，坚持到底，行白理者，伴久时，思考型的人关注专注和坚持的力量，遇到喜欢的事，I风格会张牙舞爪的方式来显示给世人，C风格则用一根筋坚持到底，余功以三，坚持不懈，C思考深水。

对认定的事情非常执着，他们情感细腻，论武无声，在情感互动中，C特的人让你感动之处在于，很多事情你不记得了，他还记得，如果他们想关心一个人，会试图了解你，洞察你，为你做你需要的事情。

他们不屑于用语言来表达内心的情感，不轻易做流于表面的赞美，直播上有人问，中国那么多故文，有哪句话最打动你，有很多人把票投给了，桂有光，相吉宣志中的最后一句，亭有琵琶树，五七死之年所守执眼。

如今亭亭如盖也，其实这篇文章就是写，自己百年老屋的心衰，将生活琐事串成了一个整体，平淡的一句话，小的细节和细腻，可能只有C特质比较高的思考型的人，才能留意跟体会，亭亭如盖画面感好强。

把一个人活生生的灵魂拉进故事，仿佛一个人站在高大的琵琶树旁，那种悲壮感瞬间被哄托了出来，更有网友评价这四个字，让时间有了度量，让思念变得可熟，追求完美迷恋细节，他们常常对自己跟别人要求都很高。

对别人要求高不容易宽容，对自己要求高缺乏弹性，神探福尔摩斯，是理智富有教养的代言人，是智慧和正义的化身，他具有极强的观察力记忆力，追求对细节的极度掌控，为了破案，他甚至可以在一个地方，不吃不喝等上几天。

并且保持高度的警惕，我们周围的C特质高的人，他们对标点符号错误使用，和夜没夜找是否对齐，能够轻易的发现问题，并且不厌其烦的改正，他们在吃饭的时候，看到坏的款式不同，都很痛苦，习惯用数据说谎，周中理常说。

现在是要搞现代化，我们要统计不要估计，不允许秘书反映情况的时候说，我想啊大概是啊要确切，如果不知道，就老老实实说不知道，然后去查，对于他们来讲，学西餐的制作，要好过学中餐的制作，你跟他讲。

盐少许 酱油少许，不如告诉他盐多少克，酱油多少没有，这样C更容易掌握，C特质比较高的思考型的人，与人相处时，需要跟人保持距离，保持距离能显示他们，看待事物的时候，具有独立性跟专业性。

与人交往他们崇尚的也是，君子之交淡如水，他们更希望的是，我不说你也知道的默契，金庸笔下的小龙女，出场的时候，给人的感觉就是冷落冰霜，故来有一部分的原因，是她从小在古墓长大，没有见过世间的生老病世。

悲欢离合，也不明白与人沟通的方式，当然还有一个重要的原因是，她内心超凡多数，本身呢，冰雪聪明，凡人啊很难露她的眼，所以常常呈现出，聚人千里之外的感觉，思虑周详，沉稳成熟，思考型的人说话少想得多。

不苟言笑，显得很深沉，不率先发表意见，自然就有时间去思考，如何回应可以更好，D型的风格给人果断感，I型的风格给人热情感，S型的风格给人温和感，C型的风格给人谨慎感，一诺千金，诚实受信。

由于思考型的人求止不求量，在人际关系中注重深度，因此他们的友谊有的时候会长达一生，他们高度重视承诺，并且甘愿以生命来维系，对于知音他们极度深情，古话说得好叫，是为知己者死，知音这个词啊，来自于一段往事。

古代博雅擅于弹琴，钟子琦呢，擅于听琴，能从博雅的琴声中，听出她寄托的心意，子琦死，博雅摔琴断弦，认为没有人再可以像子琦那么懂她，计划者密 暗藏办事，思考型的人的想法是，要往不做，要做就做最好。

他们做任何事情的时候，首先要制定好计划，然后严格执行，随时周天，如果要改变，必须给他一个他能够接受的理由，C型风格用得多的思考型的人，可能不像D那样追求效率，不像I那样追求有趣，不像S那样追求安全感。

那么C型特色的思考型的人，关注的是什么呢，他们关注数据，只有通过科学详实严谨的数据，才能够打消他们内心的疑惑，提升他们心中的信任度，他们追求完美，他们不满足于优秀，希望自己做到卓越。

他们重视制度 程序 规范和流程，西南联大，陈代孙教授有段故事，他谈土高养，既有中国学者的风度，又有英国绅士的派头，给学生留下深刻的印象，他一般来讲上课一两分钟前，他已经站在背板前，真正难的是。

他讲完最后一句话，和上书本下课临深同时相亲，同学们既惊叹又欣赏，陈教授就有这种能够精准掌握课堂，每一分钟的本事，有一次他讲完课，还没有敲钟 和上书本，后来一查 原来是中坏了，思考型的人关注谈话的细节。

享受敏感而且有深度的交流，追求在谈话中，有共鸣的情感和思想，一种行为风格博用得好，对我们的工作生活帮助很大，但有的时候优势发挥过大，也会给我们带来困扰，他们很难接近 不太容易快乐。

C对别人的要求高 所以不太容易亲近，对自己要求高 所以不太容易快乐，C特质的伙伴要多给自己一些坦信，正所谓水自清则无虞 冷自查则无有，C特质用的比较多 容易消极悲观，起冷忧天 天空化过流星。

爱开心的不得了 要赶紧许愿，而C却感叹时间稍重即逝，C会写出 夕阳无限好 只是静黄昏，这样的句子 但如果是哀恼，他可能直接就写，但得夕阳无限好 何须惆怅静黄昏，C对自己的不完美放不下。

追求完美总是在反省自己，无形中也给自己巨大的压力，对别人也很容易走极端，出门吃个饭他会问 厨房干净吗，食物新鲜吗 猪肉是不是放了瘦肉进，蔬菜是不是转基因，这些确认确实很重要。

但C会刨根九顶 不明白吃不下饭，有的时候也让人觉得他疑神疑鬼，沉溺往事 敏感多疑，谈到情绪化 一个人第一时间想到是爱，爱的情绪来了 确实如山洪爆发一盘，不过 持续不了多久。

他们就会把注意力放在另外一件事情上，而C就不一样了，他很可能一直活在历史和过去中，无法摆脱阴影 长期无法走出地步，让周围关心他的人 土不堪言，死板物质 缺乏幽默，他们凡事都要讲得明白。

一旦进入他们的思维模式，他们是相信规则 数字和流程的，他们不太懂得释放情感，没有什么幽默感，就算是在聚会的场合，也很难发现他们全心投入 开怀大笑，没法放松 有的时候就会失去生命中很多的快乐。

好 我们明白了思考型的人看中什么，我们就能更好地跟他们沟通了，核心是要让他们觉得我们为人处事，和他们一样严谨 有品味，这里给大家四个妙招，一 与思考型的人保持必要的距离。

二 与思考型的人保持自我保护意识比较强，要让他们在安全距离里面，从容评估你的危险程度和事情的风险，三 喜欢独处，如果可以给他一个单独的办公室，或者隔离出来的空间 他会效率更高，二 用数据说话。

在向C汇报工作的时候 C会习惯性的质疑，你轻轻松松地跑到他办公室汇报说，领导 下面的员工反应，那 遭到很多客户的强烈投诉 怎么办呢，C会直接问你三个问题，第一 谁反应的 又要评估这个人的可信度。

二 有多少人投诉，要看一看占总客户数的比例，三 强烈是几集啊，所有的形容词 在C这里都会被打折扣，只有准确的数据才能加分，三 让C先表达，向C推销 最佳的选择是引导他，先说出他自己的想法。

C的脑中有无数个CPU在转，强大的逻辑思考能力，让他们特别赛于鸡蛋里挑骨头，你说的太多 他们进入了挑错模式，一旦发现了漏洞，你就丧失了他对你的信任，不如让他先说 根据他的观点，补充完善 掌握主动权。

四 给他一些个性化的奖励，C不喜欢泛泛的表扬 你可以给他高品位的奖品，比如古典音乐会的门票，他会认为那是你对他品位的赞赏，另外呢 C看中数据，你可以给他一些可量化的奖品，或者是一些高科技的产品。

也可以是一些继续成长的通道，比如一些国际课程的认证，课程进行到这里 我们要回顾一下本集所学，一 我们了解了和思考型的人相处的诸多痛点，二 我们分析了思考型的人常见的表现有哪些。

三 我们知道了思考型的人关注的要点，四 我们学习了思考型的人相处的方法，用好他们 你的世界充满智慧，用到不止作业的时间，一 盘点一下你的朋友圈，办事谨慎 思考周详的人，向他们学习如何处理事务 解决问题。

凡事呢 学习分要点来讲，这样会显示你很有逻辑，也更能跟他们有效沟通，二 理解思考型的朋友和你相处的方法，C型的风格的优势是比较冷静，但过度冷静很可能会让人觉得冷漠。

你要知道 爱的反应词它不是恨 而是冷漠，如果你自己的C特质比较高，你要学习去照顾别人的感受，三 到本集为止我们已经把BISC四个特质都讲完了，请你找到至少一个朋友和他分享。

或者写篇总结文章来巩固你的学习成果，我们下集见。