# 心理学习区等多个文件：013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第5讲：观察者视角

大家好，今天我们来讲第五课观察者视角，有一次，跟一位妈妈聊一件日常生活小事，最后妈妈竟然哭起来，觉得自己见死不救，怎么回事呢？其实事情特别简单，而且常见，她家六岁的孩子，和邻居小朋友一起玩。

中间孩子过来告状说，她把我的东西弄坏了，语气神态特别委屈，妈妈说，你们自己解决，这是标准的育儿舒适的回答，妈妈已经用了好几年，我反问妈妈，这件事情孩子苦恼了好几年，也求助了好几年。

你这样的机械回答也持续了好几年，你可曾想过孩子的感受？妈妈试着把自己带入孩子的角色，每当遇到纠纷来找妈妈，得到的回答永远是，你们自己解决，如果能解决，又何必一次又一次向妈妈求助呢？，孩子没有第二个办法。

只能到妈妈这里碰碰运气，果然，都是一样的结局，那一刻，妈妈才明白，因为自己对教育的刻板理解，听不见孩子的求救信号，让孩子这几年过得多么无助啊，妈妈特别懊悔，这么明显的感受，为什么几年来一直看不到。

既心疼孩子，又怪自己，是啊，到底是什么阻碍了妈妈的视线呢？，让我们来看看妈妈的第一反应，孩子向她求助，她根据育儿书的原理，认为孩子的纠纷，尽量由他们自己解决，没有看到孩子的困难程度。

而孩子一次又一次的求助，她会觉得很烦，觉得孩子解决问题的能力太差，认为把孩子推出去，就能发展出解决问题的能力，几年来，对自己这样的观点深信不疑，像这位妈妈这样，家长生活在自己的主观世界里。

没有接收孩子传递的客观信号，这是典型的单边政策，据我观察，中国的家长，使用单边政策的人特别多，我在咨询中，常常调侃家长，你又单边政策了，我也曾经惹有兴趣地探讨过这个状况，许多家长学了很多艰深的教育理论。

立志要扬帆远航，最终却搁浅在沙滩上，连最基本的感受和事实都看不清楚，这种强烈的反差，在广泛的意义上，与我们上一代的家长密不可分，上一代家长的教育方式，基本以讲道理为主，讲道理就是典型的单边政策。

讲道理不需要看清楚感受和客观事实，不需要接收孩子的信号，家长根据自己的主观视角，做出对错的判断，然后就可以滔滔不绝地讲上半天，比如，家长特别爱讲的道理，就是嘱咐孩子好好学习，这样长大了才有生存本领。

但是，他们从来不去探究孩子学习的感受是怎样的，是什么阻碍了孩子不能好好学习，于是，只要从孩子身上发现一点不好好学习的苗头，家长就会特别失望，特别生气，家长看待孩子的第一反应，如果是论对错。

还有一个明显的弊端，就是自己的内心会竖起防御的高墙，翻译成最通俗的内心对话就是，这孩子怎么这样，然后，就会有个强烈的冲动，要去教育孩子，其实，这不是教育，是较劲，想把孩子硬生生的掰过来，符合自己的期待。

比如，有个妈妈看不过孩子吃饭的时候挑三拣四，觉得这个孩子事儿太多，吃个饭都不太平，因此，几乎每天吃饭都批评孩子，要么是青菜吃的少，要么是不尊重奶奶的劳动成果，然后，诉说今天的物质生活多么来之不易，最后。

以非洲难民的艰难处境收尾，当然，结果大家肯定能想象得到，孩子根本不服气，用各种歪理狡辩，比如，说自己宁愿生活在非洲，气得妈妈简直要吐血，大家能看得出，孩子也在跟妈妈较劲，两个人最宝贵的能量。

就浪费在彼此的冲突当中，这样做最糟糕的后果，是深深的伤害了孩子的基础感觉，日常生活鸡飞狗跳，再加上，频繁的讲道理，根本不看孩子的感受，胡乱的介入，扭曲了孩子的愿望，破坏了孩子做事的节奏。

把对事的感觉也破坏得七零八落，最终，父母的单边政策，彻底破坏了孩子的内在动力，因此，如果我们要培养孩子的内在动力，或者是说，孩子的内在动力已经被破坏，我们想重新修复，那么，家长要做的第一件事情。

就是戒除单边政策，从逻辑上推测，我们要重建的是双边政策，也就是说，看见自己的感受，也看见孩子的感受，了解自己的主张，也能理解孩子的决定，就拿前面吃饭的例子来说吧，我建议妈妈先把对错放在一边。

我们先切入到孩子的感受，孩子放学归来，坐在餐桌旁，肯定有小小的期待，看看有啥好吃的，却发现一个自己喜欢的菜都没有，我们能想象那种淡淡的失落，很自然的，他就会哀叹几句，说不如饭店的好吃。

甚至不如同学家的饭才好吃，站在孩子的角度，有这样的感觉和情绪，也不能算错，孩子也仅仅是唠叨几句，并没有过激的行为，也照常吃饭，从这个角度看，如果家长不在心里念叨，这孩子怎么这样，给自己的情绪三分点火。

其实孩子蛮正常的，我们再换到妈妈的角度来看，一个小屁孩，自己不做饭，天天挑三拣四，这行为也不能算对，但不再觉得他可恶，甚至还有那么一点小可爱，因此，给孩子一个唠叨的空间，也不必为孩子改变全家人的菜谱。

大家各行其事，概括地说，你不爱吃，你可以唠叨，我不生气，也不改菜谱，妈妈真的这样做了，一小段时间之后，家里的餐桌一片和谐，有一次，孩子看到有卤鸡翅，就问妈妈，有没有加奥尔良烤鸡翅的调料呀，妈妈说没有加。

孩子说，这样的做法不好吃，妈妈淡淡地说，不喜欢就别吃了吧，孩子说，不吃我就亏了，我还是再吃一个吧，惹得家里人哈哈大笑，这件小事的处理，隐藏着双边政策的两个方法，分别是，切入对方感受和观察者视角。

切入对方感受，这对很多家长来说都是难点，让家长抓狂的是，常常不知道孩子是什么感觉，盯着一个点，仔细地想啊想，都快想破头了，也想不出来，其实，是想的方法不对，在这里，给大家分享一个非常简单的方法。

要沿着孩子的行为路线，就像演员一样，体会孩子做了什么，看见了什么，感受到了什么，就拿吃饭的例子来说，如果我们从孩子放学开始去感受，回家的路上，已经有一些饥饿感，坐在妈妈的车上，随意地看向车窗外面。

路边有各种大大小小的饭店，米线，煎饼，烤肉，火锅，肯德基，都快流出来了，就盼着回家吃点好吃的，满怀期待坐在餐桌前，啊，好失望，我们沿着行为路线跟随孩子，看他所看，听他所听，想他所想。

感受自然就浮现出来了，妈妈学会了这个办法，觉得进入感觉不再困难，没过多久，孩子就给了妈妈一个实习的机会，这一天下大雨，妈妈忘了接孩子放学，直到老师打电话，妈妈才急急慌慌地冲到学校。

发现班里只剩下自己的孩子了，一见面，孩子满腹委屈，带着哭腔数落妈妈，质问妈妈怎么连接她放学的事都能忘了，说妈妈一点都不爱她，如果在以前，妈妈肯定会很恼火，我天天接你放学，这么辛苦，就一天忘了。

你还不依不饶，但这一次，妈妈迅速地切换到孩子的感受，妈妈从放学的那一瞬间开始感受，刚一放学，班里人生顶飞，她觉得妈妈肯定很快会来接自己，渐渐的，同学少了，过了一会儿，只剩下四五个人，这时候。

心里稍微有点慌张，然后默默安慰自己，妈妈很快会来的，直到其他人全走了，她的心忽然慌乱起来，不知道家里发生了什么事情，一个人胡思乱想，加上外面下大雨，气温很低，心里甚至有一些悲凉的感觉，而且。

她一直很胆小，平时妈妈路边停车，去拿点东西，把她留在车里，她都会躲在车门下面的角落，说怕遇到绑匪，这么胆小的孩子，等妈妈的时候，一定觉得时间很难熬，很害怕，可能还会又冷又饿，妈妈感受到这里。

一下子就理解了孩子的反应，甚至觉得自己很过分，居然连接孩子都忘了，有了这样的感受，后面的回应就特别温暖，她赶紧给孩子道歉，进行自我批评，调侃说，哎，我就是心太大呀，差点把亲儿子给丢了。

然后关心孩子冷不冷，马上带孩子回家，孩子的情绪得到了抚慰，很快就平复下来，妈妈感慨说，觉得从前孩子挺可怜的，自己一直不能切入到她的感受，明明很值得理解的事情，却常常把人家臭骂一顿。

接下来我们说说观察者视角，孩子的有些行为，我们能想到的行为路线没有那么长，或者，有些家长在那一瞬间，来不及慢慢地感受孩子，这样的情况，怎么避免单边政策呢？，在此，我们分享一个使用的切换方法。

这个方法特别简单，就是用中立的语言，重新描述一遍当下的事情，我们举例来说明，周末的时候，妈妈约另外一对母子去游乐场玩，顺便看电影，出门的路上，接到对方家长的电话，说他们家临时有一些事情，要晚点出门。

建议把孩子直接送到她家，她办完事，独自带两个孩子去游乐场和看电影，恰好这天妈妈身体有点不舒服，就想着把孩子送过去，自己刚好回家休息，结果孩子一听，立刻就嚷起来，坚决不去小朋友家，妈妈劝了半天，好说歹说。

还给她买了几个蛋挞，总算送过去了，过了一会儿，孩子自己跑回来了，原来是在游乐场走散了，然后对方家长很慌张，要跟孩子通个电话安慰一下，顺便劝她返回商场，继续看电影，票已经买好了，但这个孩子坚决不通电话。

也不肯去看电影，这一天，妈妈觉得特别不顺，自己身体不舒服，孩子不好沟通，对方家长很愧疚，各种情绪纠缠在一起，心烦意乱，她想起了这个办法，把自己切换到观察者视角，不带情绪的分别，从三个人的视角描述了一遍。

第一，自己身体不舒服，需要休息，走丢这件事情，妈妈觉得可以理解，不怪对方，加上商场离家里很近，妈妈也没有特别担心，第二，孩子不想去小朋友家，后来不想接电话，不想去看电影，她可以做出这样的选择，第三。

对方家长很愧疚，那么要及时安抚和沟通，妈妈说，当她用观察者的视角，从三个方向看这件事情，仿佛看到了三条清晰的路线，内心不再烦躁，如果这件事情重新发生一次，她在去的路上，不会给孩子讲那么多道理。

只是简单的跟孩子说，妈妈今天不舒服，希望你能去小朋友家，在她家里，你看看书，或者看电视，等等他们即可，我可以给你买几个蛋挞，如果你坚决不去，那妈妈陪你去游乐场那边，找个咖啡厅等着，我不舒服。

不能陪你到处去玩，孩子回到家里，通电话和看电影，简单征求她的意见，不勉强，然后回头，跟对方家长沟通，第一，走丢没关系，孩子大了，路又很熟，不必担心，第二，孩子不去了，你们不必等，妈妈说。

以前她最怕情绪分烦的事情，用了这个办法，她能快速的剥离情绪，离出思路，当我们着手培养孩子的内在动力，家长首先要调整自己的基础状态，运用观察者视角，由单边政策转换到双边政策，切换到孩子的感受。

这是从主观到客观的转变，最大限度的保护了孩子的基础感觉，同时，成全了孩子对视的感觉。