# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：9.样本偏误不可信：20岁时，要不要一夜成名？

你好 我是庞映 欢迎来到像变手一样思考第九集，这一集我们讲一讲与统计学有关的错误，让我们从一个变题开始，奇葩说第七集有个题目，叫做20岁有个一夜成明的机会该不该要，正方认为该要的。

当然会讲一夜成明带来的好处，比如说 如果我们在一个人的生活中，有一个人的生活中，有一个人的生活中，有一个人的生活中，有一个人的生活中啊 一维 Alexis他会带我们有机会，一eye成明都带给你。

不但变得小red，更然但是优等的优 tough，感觉阻满了很多 personality，包括人手能表达成功低調， Belt，面对 enabled，面对 enabled，那 style，那 style。

那 style，那 style，那style，那 style，那 style， ferment，那 style，那 style，根本没有一个创意人手能表达成功， speeches，进行。

从那么一块子不想要ọi，从那么一块子不想要ọi，只需要要得到每一个创业去租了，每一个杂志，当家的美国同心最后落得酗酒甚至是吸毒的下场，任何事情都是有两面性的 这是很正常的，可见呢 双方交锋的第一个重点。

就是年轻人是否可以驾驭一夜成名，实现他的好处 避免他的坏处，正方有一位变手呢，恰恰是一个20岁一夜成名的人，他现身说法，啊 对方说我会过气 我没有啊，对方说我会迎合别人 我没有啊。

那这个时候反方说什么呢，反方跳出来说，您这个叫做幸存者偏差，诶 什么是幸存者偏差，简单来说，我们从那些我们看得到的幸存者上收集的数据，是不具有完整的代表性的，因为还有很多我们没有看到的牺牲者。

那部分数据是缺失的，那我快速讲一下幸存者偏差的来源，它的英文叫Survivorship Bias，或者Survival Bias，最经典的例子是第二次世界大战时，美军研究了从战场上回来的飞机。

他们认为重弹最多的部位应该被加固，代表这些地方更容易被打到，比如说机翼上弹痕特别多，所以应该给机翼加防护，当时有个哥大的教授是个数学家，沃德·亚伯拉罕，他的建议恰恰与美军相反。

他认为越是重弹少的部位越需要加固，也就是发动机，为啥呢，因为凡是发动机重弹了的飞机都没有能回来，如果我们只研究那些成功返航的幸存者，结论就是有偏差的，后来事实证明还是这个数学家给的建议是更加正确的。

这一集的正反方分组很有意思，正方是三个荣归故里的返场嘉宾，比如曾获BB King，现在还在做艺人的萧萧，和因为奇葩说成为了公众人物的姜斯达，反方是三个相对来说的新人，包括参加了奇葩说后。

还在继续做老师的熊浩，和继续做学生的席瑞，在当时那个情境下，如何理解幸存者偏差呢，会被邀请回来返场的嘉宾一定是十分优秀，且还没有笑声逆计的，他们当然可以驾驭一夜成名。

因为不能驾驭的人已经不会回到这个舞台上了，幸存者偏差在这个例子里面，可能会导致过于乐观的结论，幸存者偏差出现的场景有很多，比如有时我们会听到有人说，以前的东西质量多好啊，以前的工艺多讲究啊。

以前的建筑多美啊，以前的音乐人水平多高啊，等等等等，这里很可能就有一个幸存者偏差，因为过去的东西只有那些质量好的，美的 讲究的才有可能成为经典，留到今天被我们看到，兴许它仅仅是那1%。

而大部分被淘汰了的笑声逆计的，并没有被我们看到，所以我们通过这留下来的1%，就去判断过去的整体水平是什么，那这里会得出一个有偏差的结论，再比如我们去采访50个成功人士，无论是著名的企业家还是著名的演员。

他们当中的大多数人都会讲，他们非常的努力，以他们为样本，我们会发现个人努力和成功之间的相关性特别高，这甚至会给有些人一种错觉，只要有才华 肯努力就一定会成功，又或者成功最重要的是个人努力。

又甚至有些人甚至认为，那些过得不好的人是因为他们本人不努力，但是这个样本完整吗，如果我们去采访1000个人，包含那些创业失败的人，包含那些努力钻研演技，却从未有机会登上大舞台的人。

个人努力和成功之间的相关性就会大大的降低，有很多同样有才华 同样很努力的人，因为外部因素，或者说超越了个人可控范围内的因素，他没有成功 没有被我们看到，如果我们看到的是整个样本。

那这整个样本告诉我们的结论，会更倾向于是，成功是天时地利人和的小概率事件，如果我们只看幸存者那个版本，会产生有偏差的结论，再比如 在商业领域，我们想要研究投资基金的平均回报率。

这个平均回报率大概率是偏乐观的，因为那些经营不下去的，倒闭了的或者被兼并了的公司是没有数据的，曾经有个研究，他们发现对小基金的回报率的研究，是更不准确的，因为小基金更有可能被关闭，这个研究还告诉我们。

如果我们只计算那些还存在的基金的，年平均投资回报率，这个数字会比更完整的计算，要高上0。9%，这个就是误差，只看幸存者让我们的样本不具有代表性，结论有偏差，当然 选择幸存者做样本。

也只是样本错误的方式之一，我们在选择样本时还可以犯很多其他的错误，比如你不选幸存者，你只选失败者，那也不对，所以 幸存者偏差是一个更广泛的大类，选择偏差的一种，所谓选择偏差，指的是我们在选择样本的时候。

并没有做到随机，导致我们选择出来的样本，也就是sample，没有办法代表我们真正想要分析的总体，也就是population，比如我们想要分析的总体是现代年轻人，然后我们当然没有办法去研究每一个人。

我们要选出一个具有代表性的样本，以这个样本来看到现代年轻人是什么样的，最好的办法是随机选择，如果我现在只去采访那些30 under 30，那些最优秀的年轻人，或者我只去研究那些失足青年。

得出的结论当然就没有办法代表现代的年轻人，再比如我今天要研究人们对健身房的需求，然后我站在健身房门口发问卷，这个样本有代表性吗，巨大的对健身房没有需求的人被忽视了，又或者是他对健身房的需求。

没有被现有健身房所满足的那群人被忽视了，所以这个结论也是有偏误的，我曾经打过一个变题，叫996应不应该辞职，台上做了很多资本家本家，他们声音要远远大过打工人，如果声音都是资本家发出来的。

且他们告诉年轻人996不要辞职，要继续努力，这是人生奋斗的方向，这个样本是不是有选择偏差呢，甚至是有利益相关吧，退一步讲，咱们讲一个去除利益相关的例子，比如说，我现在身处一个工作强度很大的行业。

且是门槛很高的行业，如果我现在反思工作的意义，或者说工作在人生大背景下的意义，我去跟自己的同事聊，我得出来的结论，更可能是工作十分重要，年轻人拼搏奋斗十分重要，职举薪水十分重要，工作和生活时间的分配。

应该是工作占绝对大多数的，这代表世界就是这样的吗，不是的，是因为我的样本是有倾向性的，这个公司的选拔和晋升标准，更加鼓励有这样价值观的人留在公司里，所以为什么这个行业是心理疾病的高发地带呢。

因为如果一个人开始觉得焦虑，然后呢，但同时，他对世界的观察又跳不出，眼前这个高强度高压力的样本，他环顾四周，以为世界就是这样的，世界只能这样，那当然会更加焦虑，所以呢，如果要反思人生。

应该考虑更多元的样本，不要认为一个有倾向性的样本，就是世界的全貌，选择偏差的一个种类叫做自选择偏差，self-selection bias，比如有个变题叫决意离婚的父母，要不要等到孩子高考后。

我们之前也提过这个题目，自然而然每个人都会想这么一个点，父母离婚这个动作，能否做的平和一些，体面一些，离婚后有没有能力处理好与前任的关系，不影响双方对孩子的亲情，把对孩子的伤害降到最低。

到底做不做得到呢，其中有一个变首是个离婚律师，打过200多场离婚官司，所以有很多惊艳之谈，但是我们想想，离婚不是必须要请离婚律师的，什么样的人会去找律师呢，能够和平分手的就靠协商把问题解决了。

会去请离婚律师的，是那些情况更加复杂，双方靠自己谈不妥，甚至是已经撕破脸了的，用这个样本去研究离婚也是有偏差的，或许会请律师这个选择，代表了一些特征，这些特征既带来了请律师的决定。

也带来了离婚时闹得鸡飞狗跳的，再比如我们研究上竞赛班，对孩子成绩的影响，如果我们比较了上竞赛班的孩子，和没有上竞赛班的孩子，然后发现上了竞赛班的孩子的成绩更好，你比如说竞赛班门口，贴的那个横幅照片。

都是他的孩子成绩多么多么好，考上了什么学校，这能不能代表竞赛班对成绩有注意呢，不一定，会去选择竞赛班的孩子，或许是更在乎学习的，更用功的，本来就是成绩更好的，他们比没上竞赛班的孩子，成绩本来就更好。

这不见得是竞赛班的功劳，至少不全是竞赛班的功劳，这个自我选择本身就带着某一些特征，在因果关系的判定中，这些特征很有可能就是第三个因素C，C同时带来了，会选择进入竞赛班，和成绩更好这两个结果。

所以进入竞赛班和成绩更好，这当中不是完全的因果关系，正确的比较方法，应该是比较同样学习基础，同样学习热情的人，上了竞赛班和没上竞赛班的比较，这叫做反事实分析，就好像有一个平行世界，一切都一样。

只是这群人没上竞赛班，如果他们没上竞赛班，成绩会是怎么样呢，这个比较是一个更加公允的比较，当然这在操作层面上是做不到的，所以我们从统计学上，他们会对上了竞赛班的同学，这个处理组的个体特征进行分解。

在不上竞赛班那个控制组的同学中，找到跟处理组个体特征差不多的样本，再进行比较，做到其他因素都一样，只有上不上竞赛班这一个差别再去比较，还有一个经典的例子，是关于教育程度和工作经验。

对于女职工工资的影响的，比如有一千个女性，600个就业了 400个没就业，就业了的是有收入数据的，没就业的是没有收入数据的，但是一个人是否选择工作，它不是一个完全随机的决定，人们会根据潜在的收入水平。

其他的经济来源，家庭情况比如有几个孩子，年龄等因素来决定，如果我们只看那600个就业女性的收入数据，它的统计学结果也是有偏差的，这个样本第一不完整，第二并不是随机的，那大概怎么去理解这个问题呢。

就好像我们今天的X轴，是这个人的教育程度工作经验，Y轴是这个人的工资水平，我们把600个人的数据点放进去，然后画出来的一条线，它可能是长这样的，如果今天我有一千个人的点都放进去。

那那个线可能就长成另外一个样子，而另外一个样子才是更准确的，反映全样本的样子，但是因为那400个人没就业，没有收入数据，没有这个外置，我要怎么把它画进去呢，这就变成了一个非常复杂的数学问题，统计问题。

所以这里我们就要引出一个，诺贝尔经济学奖得主詹姆斯·赫克曼，他的赫克曼两阶段模型就可以纠正选择偏误，简单来讲，他的模型的第一步，就是先判断在这1000个人里面，是什么样的人会去选择就业。

然后计算出一个比率，这个比率叫尼米尔斯比率，然后第二步呢，是用那600个人的数据去进行分析，但是在这个分析中，要把第一步计算出来的那个，尼米尔斯比率加进去，这就好像是第一步计算出来一个补丁。

然后呢把补丁加到第二步中，这个第二步跑出来的这个结果，它就比较接近全样本的结果，那第二步的这个分析结果，它就是纠正了这个选择偏差，会比较接近全样本，应该会给我们的结果了，这里呢我们讲的稍微记住了些。

但总之我们需要知道的是，如果一个样本不是随机的，它是不具有代表性的，如果是否能够进入这个样本，本身就有一些条件和特征，那它告诉我们的结果更是不可信的，如果别人抛出了一个数据，或者一个日常观测的结果等等。

什么叫做变手思维，当我们听到这样的东西的时候，我们必须要去检视，它的样本是一个什么样的样本，是不是具有代表性的样本，是不是随机的样本，进入到这个样本，有没有一些倾向性，与之相关的还有一些其他的偏差。

我们再说一个无反应偏差，也叫参与偏差，是我们在做问卷调查的时候，有没有某些特征的人，是倾向于不参与的，比如说我今天想要调查公司的工作量，发了一个问卷，那些工作很轻松的人可能不愿意参加。

他们怕万一被发现了，自己的岗位可能就会被取消了，那些工作很忙的人，可能根本抽不出时间来回答，所以我们的统计结果是有偏误的，当然也有可能是歪打正着的，只是如果没有可靠的样本，告诉我们什么是正。

我们也没有办法判断是不是歪打正着了，我们不能只靠我猜会两头底笑，或者我希望会两头底笑，就把这个问题拨到一边不看了，再举一个我真实工作中遇到的例子，我们通过调查各公司的数字化程度。

来分析一个经济体的数字化程度，但是会来参与这个调查的公司，大概率还是那些对数字化，有些基础了解的公司，不然他们都不知道这是个什么东西，怎么会愿意参与呢，或者可能做两个题发现什么都看不懂。

然后就半途放弃了，我们在劝说那些公司参与的时候，会跟他说，这个研究对国家的发展是很重要的，希望你能够帮忙，如果他都不能够理解，为什么数字化程度，会与国家的竞争力有关系，那这个论点也很难说服他。

所以有一种风险，我们能收上来的问卷，有可能是稍微高估了数字化的平均水平的，因为那些数字化程度非常低的公司，并不会参与，所以我们需要做一些检查等等，比如说我们劝人去做问卷调查的时候的理由，要更多元一点。

也能去说服那些数字化程度低的公司，比如说抽奖，比如说政府要求等等，还有呢，样本数越少，产生无反应密误的概率就越大，所以增加样本数也有一些作用，新加坡其实有一个统计法，这个法条给了政府部门收集数据的权利。

不配合的公司和个人甚至可能被罚款，这个法条的存在也保障了样本的代表性，还有一个常见的方法，是给那些没回复的人打电话，问一些问题，然后看看这些问题的答案，跟已经收上来的问卷的那个答案，是不是类似的。

这也是一种检验是否有无反应误差的一种方法，最后我们再提一个概念，叫做条件概率，这个大家都应该学过，我曾经听过一个MIT统计学教授的演讲，他说他个人最喜欢的统计学中的两大原则，一个是大数原则。

另外一个就是条件conditioning，条件概率指的是事件A，在另外一个事件B，已经发生了的条件下的发生的概率，比如说一个班上有50%的男生和50%的女生，已知女生中有30%喜欢打游戏。

男生中没有人喜欢打游戏，这个30%就是一个条件概率，是在已知是女生的前提下的一个条件概率，那这个班上，如果我未知性别，这个班上喜欢打游戏的概率是多高呢，是50%乘以30%，是15%。

我放到现实生活中去举个例子，有一次我公司一个合伙人跟我说，我们这个工作呀，是一个经风险调整后的高收入行业，诶，请问我要如何理解他这句话当中的风险和概率呢，这是个概率呢还是个条件概率呢。

如果已知是我已经在这个行业里了，我要怎么考虑自己的下一步，我要怎么理解这个概率，如果现在我是要与一个未来要择业，现在还在做准备的小孩去分享，我能不能直接把这个高概率告诉他呢。

我倾向于认为这是一个条件概率，也就是说如果前提是我已经在这个行业里了，摆在我面前的选择中，继续做下去是一个较高概率，会获得高回报的选择，但如果一个人还没在这个行业里，兴许呢这并不是高概率。

因为进入这个行业并不是随机的，它代表了一些特征，或许一个人只有1%的概率会适合并进入这个行业，那预期的回报值必须要乘以这个1%，虽然条件概率是高的，整体的概率你一旦乘以了这个1%它就变低了。

比如说一个人可能充满了创业精神，那他做企业家是更高概率会获得高回报的选择，也有可能已知条件是一个人已经获得了，某个选秀比赛的全国第一名，或者青年歌手大奖赛的全国名次，在这个已知条件下。

他继续搞艺术会成功的条件概率是高的，所以说小时候别人问我们的理想，我们说要做歌手做运动员，父母不支持，认为成功的概率太低，那当然如果我们今天完全不了解，自己有什么条件的情况下。

这个成功的概率是根据全人口算的，如果我去参加相关的活动，加深对自己的理解，看看自己的条件收集信息，比如已知我是一个五音全的人，那我这个条件概率就会高一些，已知我拿了少年歌手大奖赛的名次。

那条件概率会高很多，我为什么要讲条件概率，为什么要举刚才那个例子呢，我真正想讨论的是，我们应该如何听取他人的建议，让我们回到最开始那个遍体，20岁有个一夜成名的机会应不应该要，我们刚才说了。

只听正方是幸存者偏差，因为正方是少年成名，且现在过得还不错的，但是只听反方的就没有偏差吗，反方是虽然出了一些名，但是选择继续回归到，原本的教师学生的生活中去的，这是不是也代表了某些特征呢。

比如更加保守的价值观，更加风险回避的价值观，或者是潜在的，预期做公众人物的适合程度等，这里很有可能也是有选择偏差的，跟刚才提到的那个女性工资的研究是很像的，是否把做公众人物当成主业。

跟在前面那个例子里面，女性是否进入职场是同一个逻辑，所以我们要听谁的呢，或者更理性更准确的说法是，他们说的话我在参考的时候，要如何加全呢，如果我们要找样本给自己做参考，计算自己的某种概率。

我认为更准确的方法，是找到与自己条件最接近的样本，或许不是看全人口中的概率，而是要比较在某些已知条件下的条件概率，这个问题是可以更广泛的，比如说在同样一个舞台上，或者说在同样一个世界上，有很多不同的人。

他们都在兜售自己的价值观，我们应该如何看待呢，成功者给的建议我该不该听，我要把他们看作幸存者跟我不一样的人，还是过来人他们是走成了的人，所以更值得听呢，奇葩说的舞台上既有蔡康勇一样的人物。

如果你去查查他的年龄，他并不年轻了，很多时候我们在舞台上讲，我们的父辈不能接受什么什么东西，实际上你再去想想，其实蔡康勇跟我们父辈的年龄，不见得有太多的差别，但你觉得在他身上。

你并看不到那么多岁月的痕迹，但同时也有人虽然比他年轻很多，却兜售应该接受自己是大多数人，然后更稳妥实际的过日子的价值观，在这场比赛的点评环节，蔡康勇说李淡曾经问他，康勇哥活到了你这个时候。

这一切都还会那么有趣吗，蔡康勇说我不知道别人怎么样，我觉得这一切太有趣了，如果你得失心太重的话，流量低了你担心，收视率低了你担心，你做的好，但别人做的更好，你还担心，那当然会有问题，可是名气带来的压力。

其实在于我们自己怎么看待它，这些问题是要你自己去解决的，而且智慧是当你面对困难时，一步一步栽培出来的，压力是压在你身上时，你感受到了它时，才能去学习如何承受它的，机会是一次次失败，然后释出来的。

有道理吗，我觉得很有道理，但同时另一方说的，有道理吗，我也觉得有道理，另一方说，压力你万一承受不住呢，你怎么知道你能顶着压力去学习呢，垮了怎么办呢，你在巅峰时刻控制不好自己怎么办，你从巅峰掉下来。

无法调整心态怎么办，那也是有道理的，那我们应该听谁的呢，我认为没有任何人说的话，应该被当作是绝对正确的，包括我现在在说的这句话，所有的都只是参考，他们并不是行事准则，而是我们理解这个世界。

理解自己是取样的数据点，我们要如何给这些数据点加全呢，哪个样本对我个人来讲，有更多的参考价值呢，我认为这取决于我们认为自己更像哪种人，更重要的是，千万不要忘了，这也取决于我们更想成为哪种人，好的。

最后让我们照例留下三个问题，第一个问题，你是否能够举出一个幸存者偏差的例子，第二个你是否能够举出一个选择偏差的例子，第三个，如果我现在有一个变体，叫做我们是否应该听取成功者给我们的人生建议。

你能不能既做正方又做反方，看看如何支持和反对这个变体，好的，谢谢你的陪伴，我是庞颖，像变手一样思考，我们下集再见。