# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：27N0.27谈判_《谈判是什么》：讨价还价心理学

听贵妃读书成为更好的自己，大家好，我是贵妃，今天的这本书呢，是关于谈判的，可能大家会觉得谈判好像离我们生活很遥远，是吗，是真的这样吗，其实在我们日常生活当中，谈判可以说无处不在，比如说你跟领导谈家心。

跟客户谈合作，去商店买东西，跟老板去讨价还价，甚至为了让你的父母不再干涉自己的婚姻自由等等，这都需要用到谈判，那究竟什么是谈判，生活当中又该怎么去谈呢，我们今天讲的这本谈判是什么。

这本书就是来解决这个问题的，作者叫盖恩肯尼迪是英国剑桥大学的博士，现在呢，是一个谈判咨询公司的谈判专家，他曾经的给有近千家公司进行过商务谈判技能技巧的培训，可以说在谈判这个领域呢。

他也算是一个权威人物了，我们呢，把他写的这本谈判是什么这本书拆开揉碎了之后，整合为两个模块，第一个模块是谈判的几个注意事项，第二个模块呢，是谈判当中必须遵循的几个法则，我们先说第一个模块谈判的注意事项。

第一个要注意的就是不要轻易接受对方的第一次报价，作者认为谈判者最不该做的事情就是轻易的接受对方的第一次报价，比如说你去买衣服，老板出价这衣服四百，你还价三百，老板立马就说好，三百就三百。

你买回家就后悔了呀，即便说老板根本没赚你什么钱，你还是会觉得自己买亏了，是吧，为什么，因为老板答应的太爽快了，你就会想，没准这衣服根本就不值这钱，也许你还价两百也能买下来，是不是这样。

很多人肯定都有这心理经历吧，那作为卖家呢，他也不甘心，他会想自己是不是卖的太便宜了，没准讨价还价一下也能多赚一点呢，所以作者认为谈判当中，不管你是哪一方，最不该做的事情就是轻易接受对方的第一次报价。

作者呢，在书中给我们举了个例子，一个叫安古斯的商人看上了游船俱乐部的主席的游船，主席呢，开价十五万，但安古斯呢，只有十四万，当他把这情况告诉主席之后呢，本来以为接下来主席还是会跟他讨价还价的。

哪知道主席一口就答应了，没有经过任何讨价还价，直接以十四万成交，大家想一下，这会不会是一个皆大欢喜的结局呢，是证明这结局并不太好，因为在成交过后仅仅几分钟，这安古斯心里就开始打鼓了，他想。

这种交易也太快了，是不是有什么猫腻呀，不然那个主席为什么那么爽快呢，他就开始怀疑这游船是不是有什么毛病，那个主席可能着急出手，这是第一个盘算，第二个盘算是，他觉得自己当时要是再砍砍价。

没准能直接以十三万成交呢，你看安古斯想到这些一点都高兴不起来了，这是安古斯一口价成交之后一点都高兴不起来，再来看看主席，主席本来是好心，就是想对方没有那么多钱嘛，哎呀，大家都是熟人，对吧，卖了就卖了吧。

结果一回家，主席夫人对丈夫不到15秒钟就把15万的油艇卖了个14万，不高兴了，回家就一直数落自己老公太糊涂了，主席听了心里也不好受啊，感觉自己做了好事，一点好没落下，回家还被自己媳妇给数落。

一样高兴不起来，你看本该是一笔皆大欢喜的好买卖，结果却是这么个结局，假设安古斯和主席经过一番唇枪舌战，最终才以14万5的价格成交，对这个结果，安古斯会高兴吗，我想答案是会的。

安古斯可能立刻回家跑回家跟太太炫耀，说自己在谈判当中表现多么出色，以14万5的价格买到了15万的油船，对吧，要知道这笔钱也可以给太太买很多小礼物呢，安古斯高兴，他太太自然也高兴，那主席先生当然也会高兴。

为什么，毕竟经过讨价还价，他从对方手中多挤出了5000磅啊，足以向他夫人说明自己还是挺有谈判天赋的嘛，你看，讨价还价之后，双方都觉得这笔买卖值，为什么会产生这样的两种不同的结果呢，答案其实很简单。

因为双方都经历了谈判，谈判者都是期待有谈判的，如果不经谈判就轻易接受对方的低个报价，双方心里都会犯低估，反而觉得这笔买卖不值当，所以说注意，谈判的时候适当的讨价还价是有必要的，不要接受对方的低一个报价。

除非说你是在商场里面明码标价的，那没办法，对吧，其他场合都是可以试一试的，讨价还价并不说你抠，而是一种谈判的策略，这是第一个注意事项，第二个注意事项的是，不要在没有接到对方的建议，或者说方案之前。

就修改你自己的方案或者建议，同样拿我们生活当中买衣服的例子来说，你看上了一件衣服，老板开价500，你还价300，老板不答应死活不卖，这时候你该怎么办呢，你扭头就走呢，还是自顾自的往上加钱。

还是说你再问问老板，看他能接受什么样的价格呢，比较好的做法，当然是先了解对方能接受的价格，对吧，就是了解对方的建议和方案的过程，然后你在进行还价的时候，才更容易达成交易呀，才更容易让双方都满意呀。

对不对，其实所谓的谈判就是，对于任何一个问题都有两种解决方案，就是你的方案和对方的方案，你的方案你自己当然知道了，但是对方的呢，你不知道，对吧，不知道的话，你就得在提出自己的方案之后。

想方设法的去了解他的方案，这样才能做进一步的行动，所以说在谈判里面必须包含两类情报，第一类是你所知道的，就是你的开价以及你能接受的底价，就是你的底线，第二类你需要掌握的情报。

就是对方开的价格以及对方的底线，但对方的底线通常是很难摸到的，对方也不会轻易告诉你，对吧，你能你能摸到，那最好摸不到，那也没关系，你最基本的，你得知道对方开价是多少吧，对不对。

所以说如果你连对方的开价都不知道，那就成了你自己跟自己谈判了，这样是很难达成共识的，对吗，所以说谈判桌上需要双方各自的解决方案都摆出来，最终才能让你们的谈判达成共识，买衣服就是这样。

你得先弄明白老板开什么价，如果可能的话去试探一下他的底价，最后再结合你能接受的价格，以及老板可能接受的价格去进行还价，这样成交的几率才会大很多，这是第二个注意事项，那第三个要注意的事项就是多提几个假设。

多提几个万一设想可能出现的问题，比如说万一车子在路上出现了跟使用无关，或者说备用零件无关的故障的时候该怎么办，在合同上确认一下出现这种情况应该怎么办，再做个假设，万一车辆由于驾驶失当造成破损了。

这该怎么办，由谁负责，你看在签合同的时候多提几个万一，多提几个假设，善于提出问题，特别是在谈判之前先认真思考这些问题，能够让我们在谈判当中更加从容，在每一件交易里面总会有很多的万一的。

只有好好的考虑清楚了，才不至于说后面没有后路，那这是第三个注意事项，第四个要注意的就是在提出我们任何的建议，或说我们在对谈判做出任何让步之前，先加一个如果，比如说如果你承担这个责任的话，我可以放心。

如果你答应多付一点快递费的话，我今天晚上就可以给你送到，如果你把这个价格再降低10%的话，我马上签单，你看这都是如果，如果的这一部分，后面跟的部分是你要的条件，就是你的要价。

后面接的部分是他付出代价之后能得到的回报，比如说你如果把价格降低10%，这是我们的要求对吧，我马上签单是他能得到的回报，就是这笔合同成了，所以如果部分是要价，随后部分是他付出代价之后能得到的回报。

我们在做出任何让步之前，都用这个如果去提要求，为什么要这么做呢，因为用上如果这两个字，可以让对方相信你的提议是诚实无期的，你的提议是有效的，加上条件重聚之后，对方就会更愿意相信你的提议。

并不是你的单方面让步，比方说买衣服的时候，你问老板能不能降价，老板说如果你真心想要的话，那就450给你吧，或者说如果你能再多买一件衣服的话，我可以给你打个折，这样也许你就不会觉得这个价格水分太高。

或者说你买到的东西不值了，对吧，那作为老板也同样能获得更多的利润，那在这里呢，我们梳理一下谈判当中要注意的几个事项，总共有四个，第一谈判者最不该做的事情就是，接受对方的第一次报价，第二个要注意的就是。

也是谈判当中经常会犯的错误就是，还没有接到对方的建议以前，就擅自修改自己的建议，就是你要先，看到对方能接受的价格，看到对方的底牌是什么，第三就是，善于提出问题，特别是在谈判之前认真思考这些问题。

多考虑几个万一和假设，第四就是在提出任何的建议或说，做出任何的让步的时候，在前面加上一个如果，这样就不是你单方面让步了，还加上他的让步在里面，对不对，好，这是我们的第一个模块，注意事项。

第二个模块是谈判当中必须遵守的法则，第一个法则是绝不做单方面的让步，我们在生活当中可能会做出很多的让步，比如说你跟你爱人去约会，你想去海洋馆，但是你爱人想去动物园，这个时候有一方做出让步。

双方关系可能会更好，对吧，又或者是在家里孩子想要看动画片，你呢想要看篮球比赛或者说联系剧，这个时候你多半可能会对孩子让步，来满足孩子的需要，对吧，在生活当中为人大度适当的让步，是值得提倡的。

但是在谈判当中不是那么回事，我们应该把自己武装成一个吝啬鬼，绝不轻易让步，因为单方面做出的善意的让步，不但不能软化对方的立场，相反可能会让对方更加的变本加厉，比如说在很多年以前有一批商人。

他们跑到北极去给当地人卖啤酒和冰箱，然后有一天一个名叫迈克的啤酒商，他在卖啤酒的路程当中，遇到了一只狼，那为了保命，迈克将血超上流着冲击的那个鹿肉割下来，扔给狼吃，迈克认为狼追它无非就是饿了。

想找食物冲击嘛，对不对，但如果说狼吃饱了，自然就不会再追自己了，但他没想到的是，这狼不仅没有因为吃饱了，鹿肉就停下来，反而由之前的一头狼变成了一堆狼，这个迈克只能不停的把这个鹿肉割下来，扔给狼群。

幸运的是当一车鹿肉快要扔完的时候，这迈克也安全到达了居民点，捡回了一条命，那在那之后，迈克就到处去讲他自己是怎么样利用这个鹿肉，在危急时刻逃命的，然后其他的商人听了之后都开始效仿他。

凡是遇到狼群就开始扔什么，扔肉，于是狼群不再自己去找食物了，而是不停的一天天追在这个雪桥后面，因为这群商人教会了狼，你只要肚子饿，你只要肚子饿了就去追雪桥吧，保准能吃到很多鹿肉，你看在谈判当中。

如果说我们也是一味的妥协，单方面的讨好和让步，非但不会软化对方的立场，相反对方可能还会变本加厉，所以上面提到的这个扔鹿肉来讨好狼群的做法，只会让自己越来越被动，让追雪桥的狼越来越多。

所以说善意在谈判里面其实是行不通的，经验告诉我们想通过让步，经验告诉我们想通过让步来换取对方的让步，几乎是很难做到的，你让步他不是非得效仿，相反他有可能寸步不让，毕竟大家都是为了各自的利益，对不对。

甚至他还可能想着法子逼你做出更多的让步，所以作为一个精明的谈判者，咱们应该怎么做呢，答案很简单就是牢记作者的格言，寸步不让除非交换，绝不做单方面的让步，要让大家一起让，绝不做单方面的让步，就是这样。

这是第一个原则，绝不做单方面的让步，第二个原则就是强化自己的决心，需要强硬一点，我们不光学习某项技能需要决心，谈判也同样需要决心，尤其说在我们谈判的时候，对方可能会对你使用威胁的手段。

比如说你是一家饮料公司的销售主管，然后有一家国内最大的连锁店的采购员对你说，你的每瓶饮料价格必须减少一块钱，否则就不再从你那进货了，他们连锁店呢，销售你们公司产的饮料每年能达到一百万箱。

可以说销量非常不错了，这个时候你该怎么办呢，是对他笑一下回答一声不行，还是说直接同意他的提议降价一块钱，或者说提出折中的建议，比如说降价五毛钱，可能很多事我听到这里，已经全面已经学会了。

在谈判当中绝不轻易的善意让步，对吧，绝不接受对方的第一次报价，这很重要，但如果说你正在进行的是一场非常严酷的谈判，对方也一点让步都不做，甚至对你采取威胁了，这个时候你该怎么办呢，答案非常简单。

就是你自己要强硬起来，强化你的决心，面对威胁的时候，可能大部分人还是会采取妥协，但是在谈判中的威胁，只有强硬才能发挥作用，在谈判的世界里面，我们只有勇于去面对威胁的人，才能赢得更多的财富。

即便说最后谈崩了，成了僵局，也不要害怕，我们要关心的是怎么才能让交易更接近我们自己的期望值，对不对，而绝不是说为了成交而去谈判，万一说这个合作利润极其微薄，你还要付出大量的人力物力和财力。

对你来说是不值当的，那让步只能是让我们自己陷入困境了，所以说回到上面这个问题，采购员如果多多逼人逼你降价，不降就不进货怎么办呢，作者的建议就是你对他笑一笑，说一声不行就好了，为什么。

因为连锁店一年能销售100万箱，你们公司生产的饮料，说明什么，说明你的产品有广大的顾客群，连锁店其实也不希望失去这些客户群的，而如果说你现在同意他提出要求降价一块钱，或说提出折中的建议。

那这个就正好中了他们的计了，接下来这连锁店可能每回都会回来，以相同的理由向你杀价，所以说谈判当中强化决心该强硬的时候，绝不服软，这是第二个原则，第三个原则就是应付难缠的对手，我们该怎么办。

两人相处的时候总会有因为一些事情争吵，比如说情侣夫妻朋友吵架，小孩吵闹，工人罢工甚至说两国交战等等，其背后的目的只有一个，就是迫使对方答应你的要求，比如说我们在谈判当中经常会碰到特别难缠的对手，对吧。

有些对手甚至会非常粗鲁，直接爆粗口的，甚至各种撒泼的什么方式都有，他的目的是什么，就是为了逼你妥协，让你接受他的要求，对吧，不管他用什么样的方式，不管他态度多么恶劣，我们应对这种人都不能直接妥协。

首先我们应该怎么做呢，其实不难，首先明白一点就是，对方想以他自己的行为影响你，希望你能接受他的要求，比如说一哭二闹三上吊或说威胁，或说满地打滚，他的目的其实都是希望你满足他的要求，对吧。

那处理这种问题的关键是什么，就是不要把他的言行举止，跟我们想要的东西联系起来，简单来说，不管他用什么方式逼迫你答应他的要求，我们要做的不是关注他的方式，而是关注他的需求，就是他的要求是什么。

具体点说就是，不要让对方的行为影响到你所求的结果，第二，不要把这种行为当成是你们之间的一个问题，问题不是他上吊或者哭闹，而是他背后的需求，第三，要看这件事情对你有什么好处，第四，要实行有来有往的原则。

你如果要答应他的要求，那他同样也要付出点什么，不能你单方面让步啊，我们前面说了，对不对，所以说对方想要怎么做事情都可以，只要不影响到最后的结果，你就不用管他嘛，即便说对方语言很激烈。

爆出口甚至威胁你指责你，对吧，先别着急火毛三丈，先学着耐心的听听他的意见，想想他的要求到底是什么，比如说你家孩子看上了一个玩具，非要买不买就不走，甚至他在商场里满地打滚怎么办。

满地打滚其实就是他用来逼迫你，实现他的要求的一种工具啊，对不对，假如我们把这看成一场谈判的话，怎么应对呢，第一，不要因为他的哭闹改变了你的决定，不买就是不买，对吧，不然下次他还会变本加厉的。

用这种哭闹打滚的方式来获得他想要的东西，今天可能是玩具，明天可能是别的，对不对，第二，关注他背后的需求是什么，他想要这个玩具，就是玩嘛，打发时间嘛，乐趣嘛，对不对，第三，买这个玩具对你来说有什么好处。

可能他玩了玩具之后就不再那么闹腾了，也好带了，对不对，你也不用怎么管他了，这是对你的好处，第四，有来有往，就比如说你答应了给他买这个玩具，那他要付出什么，给他提要求，不能只是你单方面的。

因为他的哭闹让步，你要给他提要求，比如说好好做作业，或者说下次考个100分，或者说回到家做家务等等，他就会认为，他获得这个玩具是因为他付出了某些东西，而不是因为他的哭闹，所以我们怎么应付难缠的对手。

当对方用那些一哭啊闹山上吊，或者说用那种很恶劣的态度，来逼迫我们做出某种妥协的时候，怎么办呢，就这四点具体的措施，我们再来举个例子，哈里在一家工厂的仓库里面工作，每到周六的时候都会有一场球赛。

按工厂的规定，每周他只能休一天，于是这个哈里就去找工厂的经理，还要求周六放假一天，目的是为了干嘛，就是为了看球赛，然后他还以非常恶劣的语言来抱怨工厂，总是想尽办法的去折磨工人。

整个仓库的工人都对工厂满怀怨气，哈里的态度非常野蛮，就是你工厂如果不给我放假，我就要闹事，就是这样的态度，其实哈里说这些心思很简单，他只是想要周六放假去看球赛，又想周末拿双倍的加班费，那作为经理。

如果你遇到这样的工人这么来要挟你，你怎么办呢，这个经理做的就比较高明，这经理没有跟他争论，因为他知道这个人最终的目的是为了什么，无非就是为了周六能看一场球赛，能放假吗，还有能双倍工资吗，对不对。

所以这个经理没有跟他争论，只是他提了个建议，就是只要你们送货任务能在中午以前完成，周六下午可以全库放假，工资不扣，谁爱看球谁去看见，这个周天也不需要加班，但是下不为例。

随后经理向其他工人也宣布了这个决定，并且精心安排好了发货的计划，大家都纷纷表示赞同，只留下哈里一个人牙口无言的，你看假如说经理在听了哈里的话之后，立刻火冒三丈跟他争吵。

那哈里很有可能真的去煽动其他的工人，迫使经理答应他的要求，或说引发更严重的结果，那在这里经理说只要能在中午以前，完成送货任务就可以放假，通过交换条件把问题妥善解决了，丝毫没有被哈里的那些粗暴行为左右。

因为经理心里头清楚，他的任务是什么，他的任务是负责监督工人，把每天的发货任务做好，既然大家都能上午完成，那下午放假对工厂也不会有任何影响，这个故事告诉我们，对方怎么做事情，怎么为人处事那是他的事情。

跟你没有关系，你只需要记住你的任务是谈判，你并没有纠正他的这些不好的行为的义务，这些义务是他自己要负责的，对不对，那作为一个谈判者，我们只需要把生意谈拢，考虑到谈成以后所能得到的好处，就可以了。

犯不着为对方的某些行为生气，你该怎么做事情，并不取决于对方的所作所为，而应该取决于我们能从中获得哪些收益，所以记住这个原则，以后遇到难缠的对手，他们都无计可施，不管他对你撒泼也好。

不管他对你怎么抵威胁也好，都没用，记住这一点，那第四个原则，怎么去掌握谈判的主动权，比如说买房的时候，你该采用什么样的方法，才能知道房主，就是卖房的人心里能接受多大的让步呢，有一招非常管用。

就是虚构一个主事人，把你自己的身份变成一个传话的人，等于虚构出一个人来，把自己置身事外，这样说起话来就方便很多了，即便说最后闹僵了，对方也不会怪到你头上，比如说就房子价格这事，你跟卖主达不成一致的时候。

你可以趁机摸一下卖主的底，你可以把你媳妇或说老公搬出来，这就是虚构了一个主事人，说不好意思，这个价格呢，我说了不算，我老公说了才算，他是肯定不同意的，你可以把你能接受的价格告诉我。

我回去呢跟我老公商量商量，你看你这样一说，就知道对方的大概的心理的价位是什么了，也可以全身而退，这就是所谓的受托，接受的受托付的托，受托策略，在谈判当中，其实最大的难题是什么，就是怎么去发现对方的底牌。

同时呢又能很好地掩饰我们自己的底牌，对吧，万一我们的底线被别人看穿了，那吃亏的是我们自己，那这个时候我们不妨使用受托策略，就是给自己虚构一个领导也好，首长也好，就好比买房买车的时候。

需要取得丈夫或者说妻子的同意，可以说是人之常情，对不对，所以说把他拿出来当挡箭牌，那就顺理称章了，让自己以非主事人的这么一个身份出现，就很自然的可以去询问价格，并且可以了解一下卖主可能做出多大的让步。

换句话说，我们通过代理人来拒绝，或者了解一下建议，可以交易双方不伤感情，而且也有可能取得更好的结果，相反如果说对方也使出了这种受托的策略，就是对方也说要回去跟老公商量商量，事实上他真的是商量吗。

其实未必，那遇到这种对方也用这种策略应对的时候，你该怎么办呢，比如说对方告诉你，不好意思啊，你这个价格呢，我老公绝对是不会接受的，那这个时候你怎么说呢，你可以说。

既然我和你达成任何协议都需要请示你的老公，那就请你让他直接来跟我谈吧，你看这样请求跟主事的人直接对话，可以很好的削弱对方的谈判地位，所以假如你现在打算处理掉一家，已经在库房里闲置了很久的旧钢琴。

有人想买问你卖多少钱，这时候你该怎么说呢，这时候你同样可以抬出一个第三方，比如你可以说，我老公说卖两千，你可以把主事人的身份交给你老公，对吧，以主事人的名义来提出这个要求。

之后再根据对方的回答来提出其他的价格，都会顺理成章，而且谈起来比较好谈，所以呢，在谈判当中掌握主导权，受托策略是一个很好的工具，大家在生活当中可以试一试啊，第五个原则就是闪光的东西不一定都是金子。

就谈判的时候，千万不要被对方的那些排场啊，着装啊，那些看起来很高大上的东西给唬住了哈，很多时候都是为了占据先发优势的一种策略而已，很多人总害用外表来评判一个人，如果这样的话是很容易被一些假象迷惑的。

大家想一下，如果你是某个公司的经理，代表公司来跟对方谈判，当你走到对方公司的时候，感觉像是走进了华丽的宫殿一样哈，就是感觉特别的高大上，然后再对比一下自己的鸽子龙，家具旧部说还是租来。

上个月租金还没付呢，那这个时候士气上你就已经弱了三分了，因为这种印象对你产生重大的影响，让你在对手面前开始自残行贿了，如果震慑效果达到极致的时候，甚至可能会让你觉得自己跟对手比。

简直就是小卖部老板遇到了千万资产的大总裁，你只有唯唯诺诺的份，这种大人物肯与你谈生意，真的是天大的面子，自己还敢不为命侍从吗，其实这就是所谓的先生夺人，外表上先唬住你了，然后在谈判上占据了优势地位。

所以说我们在谈判的时候心理素质很重要，千万不要被对方给唬住了，简单来说就是对方摆出那些排场，很有可能就是为了镇住你，目的就在于迫使你更好的纠缓，书中的作者还谈到他自己的经历，有一次呢他陪一个老板去谈判。

谈判的约定是中午12点到了12点差一分的时候，这个有一架直升机就落下来了，然后落到这个大饭店那个机场里面，然后从直升机上呢，下来一位穿着价值不菲的西装的中年男子。

身边呢还跟着一位身材高挑的美女是他的秘书，那这一次的辉煌亮相让卖主呢大为震惊哈，还没谈判的卖主就自己主动把价格降低了三万磅，你看这一转眼的功夫，这卖家已经对他们佩服的五体投地了。

就是被他们外表给唬住了嘛，你看假如说认真想一下就会发现租一架直升飞机飞过来，价格也不过一千六百磅，再租一套西服，过一个美女秘书价格也不会超过一千四百磅。

就这样三千磅的成本却直接让他在成交价上损失了三万磅，对于人家来说这笔买卖太划算了，对不对，所以我们在谈判当中特别要注意，不要被别人的外表给震慑住了，遇到这种场面该怎么应对呢。

其实你只需要如实的看待那些东西，不要被自己的幻觉迷惑就可以了，大家记住一点，闪光的东西不一定就是金子，道具也不能证明对方肯定就比你背后的实力要更强，很多时候都只是可能为了让自己更具有谈判优势而已。

要知道善于谈判才是对对方的最大威慑，这是第五个法则，第六个是善于利用利己观念，前段时间看了一个新闻，就是有个地方装修机场日夜赶工，然后附近的居民都受不了，这个噪音就去政府投诉了。

然后政府采取的做法非常独特，就是在全市范围内开展问卷调查，通过调查来统计支持修建机场反对修建的人数，结果支持者获胜，就是支持修建机场的人更多，然后机场继续修建，最终引发了附近居民开始聚会闹事了。

我想问是大家觉得为什么会出现这种竟然相反的声音呢，其实道理很简单，环境安静对附近的居民来说才是他们的利益所在，但是对于更大部分的其他的地方的公民来说是相反的，其他的公民想要的是什么。

是安全高效的空中交通设施对吧，那对于同一个问题，不同的双方利益可能就有所不同，立场也会有差别，自然态度也会不一样，这就好比大夏天的你在办公室里面上班，同事都在享受着空调，对吧，那种冷风吹过来特别舒服。

但你呢，因为就坐在空调底下吹的你瑟瑟发抖啊，对不对，那这个时候如果说你关掉空调，那肯定会引来同事们的反对，但是你如果继续吹的冷风呢，很有可能你也不爽，你还容易感冒，对吧，为什么会这样。

根本原因就在于双方的利益不同，在谈判当中考虑对方的利益才是绝对必要的一环，要是你能让对方也从中受益，那他肯定会乐意接受你的建议，以修建机场来说，如果说政府能够限制噪音，调整施工的时间，家常监督管理。

美化一下附近的环境，或者说对附近的居民采取一些补偿等等，那么问题肯定会得到合理的解决，对吧，而对于在办公室里面受空调冷风折磨的你，如果说这时候公司或者说办公室的其他员工。

有人送你一条非常精美的毛毯来抵御风寒，我相信双方都能取得一个比较愉快的结果，对不对，所以说当各方立场都僵硬的时候，就应当考虑到一定是涉及到了对方的根本利益，如果因为利益的矛盾导致这个谈判没法进行下去。

这个时候不妨可以调整一下立场，从大局去考虑兼顾一下双方的利益，谈判的因素就在于对方的立场跟我们的立场，中间需要找到一个平衡点达成共识，好了，今天的这本书呢，我们就讲到这里，主要讲了两大模块的内容。

第一个模块是四个注意事项，第二个模块呢，是六个谈判的法则，我呢把课程的大纲已经整理好了发到我们的微信公众号贵妃娘娘的书房里面，大家在贵妃娘娘的书房那个微信公众号里发数字0227就可以获取大纲，好了。

今天呢，我们就到这里，希望大家都能成为更好的自己，我们下期再会。