# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第9节应对负面评价（下）丨行动：三个步骤，把批评变成机会

大家好，我是脆脆，欢迎回到打造个人影响，利用别人乐于接受的方式实现你的目标。这节课我们来讲应对批评下。，上节课我们讲了为什么不只是我们很多聪明人也会在批评面前失去分寸，冲动对抗。

虽然我解释了它是由生理因素决定的，但是最终拉开人和人差距的是理性逻辑的自己，领导了冲动情绪化的自己。，那我们今天就来看看怎么通过练习帮助我们的高级意识形成习惯。第一个练习叫做，换频道。

从信任和频道换到前额页频道。还记得吗，我们上一节课讲的信任和绑架。，那我们先来看看在信任和频道下我们一般会有怎么样的几种具体反应。面对批评，第一种反应是用回击防卫。哇，一被批评就觉得对方是在否定我。

于是立即启动了防御机制。，比如莫琳就是采用了这个应对方式，她觉得老板是在质疑自己的工作成果。那在这种防御机制下，老板一张嘴，她马上就用一大堆证据来证明自己是对的。以至于老板最后忍无可忍，率门而出。

留下的话是，根本不听我在说什么。，那第二种应对方式呢，是不承认为自己的行为找借口。一旦被质疑被批评，第一时间就否认。面对批评的时候，我们常常下意识地就会脱口而出，我没有，我觉得不是，或者推托给别人。。

有时候更严重啊，会觉得既然都这样了，那就算了，没戏了，采取的方式是第三种，回避，避而不谈。这种呢，都出现在生活当中，特别是亲密关系当中，比如很多太太会抱怨老公，每次一说什么不满意，对方马上就说。

好了好了，别说了，然后闭嘴。，不管你再说什么，他都保持沉默。越是这样，太太越是愤怒，因为问题并没有得到解决嘛，避而不谈，有时候会让误解更大，或者是会让对方感觉到某一种隐秘的攻击。，是什么感觉呢，就是。

你想谈是吧，我就不，是不是更容易火大。在信任和频道下，我们的所有行为，可以用三个字来概括，就是不合作。，比如说莫琳，在那一刻她完全没有意识到自己跟老板之间是合作关系，他们是权力对等的。，惯性思维之下呢。

她想当然觉得高高在上的老板是在应对自己这个不够优秀的员工，她就是在质疑我的工作能力啊，如果我不证明自己是对的，她肯定会觉得我能力不行啊，甚至有可能因此失去对我的信任，太可怕了太可怕了。。

在这种思维的控制下，她怎么做呢？她自己书里都写的说，她已经慌张到声音发抖了，可是还是一味地拿出证据，试图证明自己是对的，完全不理会老板在说什么。，好，这个时候，我们切换到钱额业这个频道来看看。

我们前面说了，钱额业代表的是理性思考，它是我们合作思维的舞台。，还记得我们的合作思维是什么吗？合作是前提，不是结果。什么意思？我们套到批评这里来看一下。批评是基于合作这个前提发表和存在的。

这场谈话是建立在你们是合作基础上才产生的，否则你们俩根本就是这个星球上毫无关系的两个个体啊。，对方不是无缘无故地啪出现，专程来批评你的，它早已是你的合作伙伴了，为了合作关系更好的进行。

所以它要给你一些意见。，所以批评不仅不会导致合作终止或者产生不好的结果，反而是在帮助合作做到更好。，那在合作思维下，我们关注的不再是人，而是事。这是对事，对合作过程中出现的问题的批评。

不是针对我这个人的攻击。，回到莫琳身上，那个糟糕的会议结束以后，她觉得自己一定会被辞退了。，因为非合作思维就是我没做到什么，我就达不成合作嘛。，那在接到米奇的电话时，她心想，这一刻终于来了。

她没想到老板说的是什么。，莫琳，你很有潜力，你可以成为一个很出色的商人，我知道你有不错的品味，可以挑选出畅销产品。，但是，在整个会议当中，你都在试图告诉我你是对的，你没听到我说的任何一句话。，哇。

这个时候莫琳突然意识到，自己在之前那些会议上原来是这样的，我怎么会这样呢？，因为在那个时刻，信任和绑架已经过去了，莫琳冷静了下来。，老板特意打电话来的这个举动让莫琳重新意识到，他们双方是在合作。。

她可以不打这个电话的，她可是世界最大零售公司的CEO啊。，但是她打了，她告诉莫琳你很棒，只是有些地方要改进。，莫琳就从那个时候开始意识到，批评也是可以基于合作这个前提存在的。，双方是平等互利的关系。

老板的批评只是在参与合作，是在发表自己的看法。，她希望我们的合作可以达到更好的目标，她在帮我做到更好。，好，看到不一样就能做到不一样，再去开米奇会议的时候，莫琳仍然会被批评。

毕竟对面坐着的可是一个眼光独辣的商业奇才。，但是，在信任和绑架发生的瞬间，莫琳开始了新的练习。，她停住，转换频道，然后发现批评听上去变成了非常有意义的对话，变成了自己向优秀者学习经验的好机会。。

完全不是自己之前认为的什么必经的磨难。，莫琳在书里面写道，老板米奇的警告批评不仅没有伤害到她，甚至帮助她吸收到了不少非常好的建议。，后来的几年，她开始不断的晋升，最终成为Gap的执行副总裁。。

接着又接受了猎头的邀请，一路升职成为香奈儿的全球总监。，好，一个生动的例子告诉我们面对批评不同的表现有什么不同的结果。，这是第一个练习，在脑海当中切换频道，从信任和频道转化到前额页频道。，好。

那我们进入到第二步。，这个方法呢叫做问出来。，第一步是换频道，第二步是问出来。，有朋友就问我说我想转换频道，但是太抽象了，我怎么转啊？，一个可以操作的抓手是问自己一个问题。，这个问题是我们的目标是什么。

，我有一个好朋友，他是一名心理咨询师，专业很好，大家对他的咨询服务呢一直评价都很高。，但即使这样呢，他也面对过激烈的批评。，有一次他的一个来访者被咨询完，给出了完全颠覆的评价。，他说这什么咨询啊。

对我一点帮助也没有，你的咨询都是骗人的。，专业人士被质疑专业能力肯定是最打击人的，而且是这么激烈的批评。，多数人在这个时候一定会进入信任和频道，，要么就是会反驳觉得你这个人简直无知，我做咨询是十几年了。

不知道帮了多少人，你懂什么啊。，那要么就是逃避，告诉自己的助理说，那既然他不满意，以后就不要来了。，不管是哪一个反应，都会导致合作中断，也会彻底的失去自己的专业影响力。，那我的这位朋友呢，他怎么做的呢？

，他选择用一个问题，帮自己切换了频道。，他的这个问题就是，我和来访者在这里的目的是什么。，答案并不难啊，两个人在这里的目的是一致的，来访者是为了更了解自己，通过咨询解决他的一些困扰。，咨询师呢。

是为了帮助来访者达成这些。，对吗，你看，一问出来你就会发现，诶，答案很清楚。，那来访者有这样的反应是不是说明他的目的没有达到呢？，那该如何帮助他达成呢？，想到这儿，咨询师已经完全进入合作频道。。

全力在思考如何在来访者不满意这一点上做工作。，我怎么样才能帮助他意识到，他刚才的这些不满其实跟他日常的心理模式很像呢？，啊，咨询师一直在考虑这些问题。，那至于什么情绪啊，逃跑啊，反驳啊，一个都没有了。。

信任和绑架不成功。，这就是问出来的第一个方法，问自己我们的目的是什么。，我们还是用香奈儿的例子。，莫琳如果在被老板挑剔的时候问自己，我们的目的是什么。，答案显而易见。。

他们的目的是为Gap公司挑选到最好卖的单品。，不管是老板还是莫琳。，那老板的一切挑剔和不满都是因为这个目的没有达到啊。，不是因为想要质疑莫琳，而是想要满足这个目的。，把关注点放到双方共同的目的上。

是我们进入合作思维最好的方式。，第二个问出来的方法呢，是问别人。，把自己内心的疑惑跟对方确认，消除误解。，我在工作的时候啊，常常听到一句话叫做，我以为。，我举个例子啊，就发生在前几天。。

我们约了一个自身的销售顾问请教，就跟他开会，约的是第二天上午十点。，九点五十九分的时候，我在电梯里。，H2负责人忽然在群里面跟对方说，哦，可能会议要改时间啊。，我去找老板，他没有在办公室。

应该是有急事要处理。，我看到很吃惊啊，我马上打电话问H2，，我在电梯里啊，为什么你会无缘无故推迟会议。，他说，啊，我去你办公室看了下，你没在啊。，昨天也有这样的情况，我以为你又临时去处理急事了。。

我跟他说，谢谢你为我着想。，但是刚才的做法非常不专业，不要我以为，去确认。，因为你以为只是你以为，那不是事实。，这种情况在生活工作中好多啊。，你给同事发了个信息沟通一个合作问题，对方一直没回消息。

你会认为，啊，我是不是哪里惹到他了。，他是不是不太喜欢我啊？，他肯定是故意忽视我的信息吧。，过了一会儿你从焦虑变成愤怒。，哇，他这个人就是这样啊，信息老是不及时回复。，太不职业了吧。，又比如说。

刚刚搬过来跟你同住的婆婆，每天早上六点钟就起床了，准备了超级丰盛的午餐。，你熬夜加班都是一点多才睡下，周末都要睡到十点多。，吃不吃早餐其实真的无所谓，睡饱才是你最需要的。，可是如果不吃呢。

心里又会一直嘀咕，觉得这样是不是对不起婆婆啊。，然后就勉强自己改变生活习惯。，结果自己很不爽啊，一肚子气都发在老公身上。，好，前几天我也遇到这种情况。，新来的同事总喜欢发好几条很长很长的语音微信给我。。

我已经忙到死角朝天了，看到这种语音微信真的气不打一出来。，第一时间就会觉得，哇，这个人的职业素质怎么这样啊。，他是不是为了自己方便不顾别人啊，完全以自我为中心。，哇，这么一想心里更气了。。

真的就干脆关掉对方的微信，不回他。，不只是我们生活中的你我他，前美国总统奥巴马也分享过这样一个细节，我印象特别深。，他说他的幕僚长出席活动啊，从来不跟他坐同一辆车。，工作人员叫他奥巴马一员。

而不是直接叫他的名字贝拉克。，这些呢，都让他认为，哇，自己是不是不够平易近人啊。，同事是不是生自己的气了，是不是我哪里没有处理好。，你看，每一个人都会在一些时候，以为这个世界跟自己对着干。。

但不一样的地方在于，奥巴马问了出来。，他相信他的伙伴跟自己是一个团队，他相信他们这么做一定有所考虑。，因为有这种合作思维，他的勇气就比我们多了一些。，他小心翼翼地问手下的人说，怎么回事的时候。

大家的回复是，啊，，因为你是参议员里最年轻的一员啊，如果你手下的人都对你直呼其名，，大家担心别人会不尊重你呢。，哇，奥巴马松了一口气，也从自以为的不安中释放了。，他感激大家如此为他着想。，最后呢。

他们达成了协议，在其他一员面前，他们叫他奥巴马一员，，但其他情况下，叫他贝拉克。，我看过一本书，叫《终身成长》，是一本很畅销的书，，他的作者卡罗尔分享了一个经历就更有趣了，给我留下了很深的印象。。

卡罗尔说呢，在他跟丈夫认识几个月的时候，他觉得一切都进展顺利。，哇，他好爱这个男人，觉得就是他了。，而且他也确定这个男人对自己应该感觉也很不错。，然后有一天晚上他们正在约会，坐在一起，这个男人，。

他未来的丈夫忽然跟他说，我需要多一点空间。，哇，那个瞬间，卡罗尔觉得眼前一黑，脑中一片空白，，他简直不敢相信自己听到了什么。，他想完了完了，原来是我误解了两个人之间的关系，，是我完全理解错了吗？

这段时间是自己在自作多情吗？，但是平静了一会儿，他还是鼓足勇气，问，你究竟是什么意思？，他战战兢兢地等着回答，那一秒钟像是几年一样长。，结果对方说的话，我现在想起来都能笑半分钟。，对方说。

我需要你往那边坐过去一点，这样我才能多些地方。，所以啊，往前走一步，不要停留在我以为的阶段，，往前走一步，去确认你的想法。，在咨询室的那个案例当中，心理咨询室去问来访者，。

我们的目标都是通过这场咨询帮到你，但是从你的反馈来看效果并不好，，是遇到了什么问题吗？，来访者可能会说，这个咨询的形式不好，没有帮我解决问题。，也可能来访者会说，全程你都没有说几句话。

让我觉得咨询很没用。，或者来访者干脆会说，不好意思，刚才是我个人原因，我有情绪。，不管他的回答是什么，双方都已经站回到了合作的位置上，不是吗？，可以就这次提问所得到的答案继续开展工作。。

至于那个不回复你的同事，不要我以为去问他。，你一直没有回我的信息，我有点着急。，是因为我的表达让你不舒服，还是你这边有哪些顾虑吗？，也许你得到的答案是，啊，抱歉，今天一直在开会错过了信息。。

也许你得到的答案是，的确是啊，我觉得你这个需求超出了我的能力范围，，所以我一直不知道怎么回复。，不管你得到哪种答案，都会让你们在合作这个点上更进一步。，面对那一条条长长的语音，也许我可以去确认，，哎。

我发现你比较喜欢发语音，能告诉我具体原因吗？，也许对方会说，其实我是想给你打电话的，我担心文字说不清楚，，但是你一直都很忙，我就想，要不折中吧，用语音微信来沟通，这样也不会打扰你。，你方便的时候再听。

我也能说清楚。，哇，这时候我也许会发现，我还以为人家自私呢，原来人家考虑的这么周到。，也许对方会说，我老在外面跑业务，真没时间打字，就发语音喽。，那至少我也能理解他有他的困难。。

这时候两个人已经又走到了一种合作关系，也许我已经理解了他。，我也可以告诉他，接收微信语音对我来说是一种困扰。，那综合两边的需求，最终或许我们可以达成一个约定，比如每天约定一个时间打电话之类的。。

面对早起的婆婆，我知道跟婆婆沟通有的时候是比跟同事沟通更需要勇气的。，但是，如果你能保持开放的头脑，把如果我不吃早餐，她就会生气这种非合作思维放下。，转为，我们都是想共同维护家庭合目这个合作思维。

你也许会多一些勇气问她。，妈妈，你这么早起是为了照顾我们饮食吗？，如果你得到了确定的答案，也许你可以进一步告诉她，可能在您的习惯里这是一种关心，但对我而言是一种为难。，甚至。

你可以就这个沟通本身再进行沟通。，我这样说是不是会让您感觉很委屈啊？我没有怪您的意思啊，我只是想让您知道我们两个人的想法有差异。，不知道听到这儿你会不会有点疑惑？，跟婆婆这样说话。

她还是会误解我嫌她多管闲事吧？，是的，因为对方的大脑杏仁和也经常会收缩，她的身体也会紧张，她会想逃或者想吵。，在所有的沟通当中，对方都会有这个过程。，但是我们已经知道了杏仁和绑架的全过程。

我们比对方多拥有了合作思维。，这个思维能帮助我们拥有开放的大脑而不是封闭的。，如果你即使问了、沟通了还是被误解，那么仍然记住，我们始终把愤怒感、挫折感都作为提醒自己的迹象。，那个迹象是杏仁和在绑架我们。

，然后冷静下来，慢下来，等待杏仁和绑架的时间过去。，你知道的，它不会延续很长时间。，这时候理智的、开放的、更高层次的我们又站起来了。，在合作思维下，我相信你会有新的勇气发起再一次沟通。，好。

到这里我们讲完了第二步，问出来包括问别人和问自己。，但是你也发现了，在问出来这个环节里，我们还包含了重要的一步，也就是第三步，叫做反馈。，提问帮助我们发现了问题，然后我们需要对这次沟通进行最终的反馈。。

比如，咨询师根据来访者的回答，制定了更合适他的咨询方案，或者是帮他分析出他的攻击和指责，，跟他日常生活中的固有模式有哪些地方很类似。，比如，我跟喜欢发语音的同事达成了每天固定时间通电话的约定。。

这些都是第三步的关键动作，反馈。，真的，只要你有了这种视角，生活有很多地方会变得一点点不同。，我有一个女朋友啊，跟男朋友是异地恋，每次她发信息给男朋友，都要隔一两个小时才能收到回复。，有时候会更久。

女朋友在这个等待的过程中感觉很煎熬，但是她很有合作思维，她就这个问题跟男朋友谈了一次。，诶，我每次都得不到及时的回复，我会对我们异地恋的这个现状感到很焦虑，你是怎么看这个问题的呢？，哇。

男朋友这才意识到说，哇，原来你是这样想的，因为他自己是做研究工作的，经常一钻进实验室就什么都顾不上了。，可是他们深爱彼此，他也很在乎这段关系，这次沟通呢让他确定了双方的不一样。，他们达成了一个约定。

白天减少微信次数，但是每晚睡前都要视频通话半小时，每个月必须见面一次。，没想到这个新的约定反而比之前等微信等不到心理乱猜测的时候更促进了这段感情，因为女生得到了她想要的最重要的东西，叫做安全感。，你看。

换频道，问出来，给出反馈，一系列行云流水的操作，多棒啊，然而你一定也看到过类似的案例。，但是有不同的结局，同样的异地恋，因为不及时回复信息这个导火索，牵扯出了猜测，指责，争吵，冷战，直到分手。。

可能到了分手那一刻，每个人都精疲力尽，觉得不被爱，觉得委屈，怨恨。，我们都还没弄明白到底发生了什么，怎么我们就把好好的一段关系给相处成这样了呢？，我想哦，大概是因为我们还不够开放的大脑。

让对方没有了容身之地吧。，再给大家讲一个完美应对批评的案例，也是让我印象很深。，去年有一本书呢，叫做《清醒》，是被管理大师彼得圣奇，微软副总裁等各路名人立见的一本书。，这本书的作者呢。

在书里就分享了一个合作室应对批评的案例。，他自己呢，被一个读者劈头盖脸大骂了一通，说他写的根本不是什么工具书，简直就是一本科幻小说，而且还很枯燥，一点实用性都没有。，弗雷德，就是这本书的作者。

用了这样几个问题来回应。，他问这个读者说，所以你认为它没有实用性哦？，嗯，我确实很担心这一点，因为我想写一本实用的书，能帮助人们提高工作效率，做出改变的书。，对方说，那你失败了。弗雷德问。

你能举个例子吗？然后对方嗷嗷说了好几个例子。，弗雷德说，或许我需要修改一下错词，因为你从中理解的意思并不是我原本想要表达的意思。，这个时候那位愤怒的读者他就有点不一样了，他问，那你的观念是什么？。

弗雷德心平气和地解释了一番，读者又给了他一个不怎么样的反馈。，你可不是这么说的。然后弗雷德的反应是，我明白我的错词没有将这些信息传达给你，感谢你提到这一点。，我会重新检查一下书稿。

看看我是否能将观点讲得更清晰一些，谢谢你的反馈。，读者最后说什么？已经完全没脾气了，读者最后说，不用谢，随时愿意效劳。，你看，你当然可以认为被误解是表达者的宿命，然后不予理睬。

也可以针锋相对来一次网络暴炒。，当然，你也可以像弗雷德这样。他后来在《亲情》这本书里写了一段话，他说，，面对带有敌意的批评者不用和他们针锋相对，也可以进行交流。，友谊的支持和询问不仅能防止你心态失衡。

还能揭示大量信息。，在跟这位读者的来回对话当中，我发现我的材料中有一部分对这位读者的确不是很清晰。，如果他没有办法理解这种观点，那跟我素未谋命的其他人也有可能会遇到这种困境。，通过与批评者交流。

透过他咄咄逼人的姿态，我可以写出一本更优秀的著作。，怎么样？温和而坚定吧？不知道你怎么想，反正在我看来，这就是影响力本身。，好，我们来复习一下这节课的内容。我们面对批评，非合作思维认为别人是在指责自己。

攻击自己，否定自己。，而合作思维认为，双方是基于合作的这个前提存在的，才在这里共事沟通的。，他的批评就只是在参与我们的合作，是在发表自己的看法，而且对方可以帮我把工作优化到更好，这是一件好事情。。

接着呢，我们讲了面对批评可以采取的步骤。第一步，切换频道。切换到合作频道，摆脱信任和绑架，看到双方的目标。，第二步，问出来。你以为的只是你以为，那不是事实。记住这句话。在合作思维的鼓励下，大胆的问出来。

注意哦，是提问，不是指责。，第三步，反馈。就提问得到的结果进行反馈，跟对方得出进一步的解决方案。好，应对批评这一课差不多就到这了。，最后我想提醒你的事哦，应对批评是非常难的。因为它首先是由生理反应影响。

是你大脑里的一次战争，是有逻辑有意识的你跟情绪化和潜意识你的战争。，所以如果你一下子做不到，不要沮丧，记住它真的很难。但这也是这个过程的珍贵所在，因为我们可以通过练习，培养习惯。，其次呢。

应对批评最大的挑战在于，你是否愿意努力探寻真相。你是否愿意相信，在你有限的认知之外有更大更广阔的世界。，你是否愿意相信，在别人的批评当中隐藏着建设性的意见，它能帮助你变得更好。你是否愿意相信。

找到真相会让你更幸福。，如果你的答案是肯定的，这意味着你会成为更开放的人。虽然这个过程需要一次次练习，但是，相信在某一天，在应对不同意见的时候，你会有更从容的姿态和气场，那就是属于你的影响力。。

而在这个过程中，我向你保证，你会在某个瞬间有这样一种体验。你会感觉到自己不再被未知的力量来回左右，感觉到自己控制着自己的行动，，掌握着自己的命运。在这种罕见的事情发生的时候，你会感到欣喜若狂。

令人深刻的愉悦，这会成为你记忆中的里程碑。，这个过程就是所谓的最优体验。如果你拥有了，请记得告诉我。从这节课开始练习吧，从拥有合作思维开始。我们下节课见。

。