# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc121 猜心：为什么说它是对生命的浪费

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人，修炼手册。，今天我们来聊一个词儿，猜心。，猜心，动词，只揣摩猜测他人的心思或者想法，，字典里没有相关解释，经常作为歌曲名称出现。，我呢，有个很愚笨的建议。

那就是不要去猜心，，不需要去猜测别人心里想什么怎么想，然后呢，，就可以安然过好自己的人生，而且还会相对幸福许多。，我知道，很多人呢，不会赞同这个观点，，我也理解为什么他们会把猜心看作是一项了不起的能力。

，的确，如果一个人可以很轻易的猜测出对方的想法，，那么就一定可以说出符合对方心意的话，，做出满足对方意愿的事，于是呢，他人就会更喜欢我们。，如果这个人刚好是情人合作伙伴直接上级，那就更好不过了。。

同样的，如果一个人不会猜心，难免会抵触对方的意愿，，在不知不觉中收获恶感，这也算是一种低情商的表现。，因此呢，很多人认为有理由提升这一项能力，，让自己的处境变得更好，生活和工作变得更加顺利。。

这一切我都理解，但是我依然认为没有必要，，而且这是一种生命中巨大的浪费。，简单说，我自己是个懒鬼，几乎反对任何需要花费气力的事情，，可活在这个世界上不能对所有事情都泛滥吧，总得起身背负点什么。。

那我可以这么说，在所有可以背负的东西里，，我最不愿意背负的就是猜心了，它尤其让我觉得劳累。，当我出入职场的时候，察言观色揣摩人心是一项基本功。，可以做到吗？当然可以，又不是什么很难的事情。。

任何人都有自己说话形式的风格和模式，，观察久一点就能反推回他的真实意图。，更何况熟悉之后，一个人说真话还是说假话，，身体上一定有许多无法控制的细微特征。，有的人习惯性转移一下视线，有些人要轻轻咳嗽一声。

，有些人则会抚摸鼻头或者耳朵，诸如此类，，总归都是可以通过观察来学习的。，可是没过几年之后，我就彻底放弃了猜心，，并且因此感觉到了强烈的解脱。，似乎也没有影响到我的升职嘛，，无非是经常听到领导向我怒吓。

你闭嘴！，原因是，我在这期间见到了一些很特别的场景。，比如说，在我看来算是老谋深算老成持重之辈，，跑到领导面前直言不讳地提出自己想要什么职位，，而且逻辑都相当直白。，我为你安前马后跑了那么多。

我现在只想要一个回报。，我第一次见到的时候是大为惊涵，，怎么大家的口气和菜场里讨价还价一样，，这种事情难道大家都不需要用点暗喻的吗？，有人说了一句给我很大启发的话，，直接说出来让人听了心里踏实。，哦。

我有此突然醒悟，猜心唯一的用处就是束缚自己。，一个人当然可以做到十次理由九次猜中对方的心思，，这就会带来两个问题。，第一个问题是，没有猜中的那一次怎么办呢？，因为你次次都猜中，猜中的情形就会成为习惯，。

那么唯一的例外就会很刺眼，让人印象深刻，，甚至觉得你是蓄意如此。，要猜心就得一路猜下去，最好别出错。，猜对一百次不如猜错一次的损害大，，这是一种怎样的负担呢？，第二个问题是，你经常猜中，。

那别人就一定要对等尊重你这个聪明人。，所以呢，你说的每一句话，做的每一件事，，都不可以简单看待，，别人也会用很复杂的目光反过来猜心。，既然大家都承认猜心是一项很强大的能力，。

那么不能只有你自己持有核武器呀，，大家都有了才是军事嘛。，那接下来的情况就变得很复杂了，，双方都要相互猜测对方想到了第几层。，那我想，没有人会喜欢去面对一个，让自己脑子冒烟的人，，这应该是共同的人性吧。

，于是呢，我就考虑，，是不是放弃这种军备竞赛会好一点呢？，尤其是当我确定，，只要没有出工作中的大错，，谁也没法开除我之后，，我就过上了我行我素的生活。，我是怎么想的，但凡你要问，。

我就直接告诉你我的想法。，你喜欢这个想法自然很好，，你不喜欢这个想法，，那也依然是我的想法。，谁让你来问我的呀？，至于说，对方没听之前有什么想法，，听完之后又有什么感受，，我是一点都不关心。。

我没时间关心别人，，我还是多关心一下我自己吧。，只有足够关心自己，，关注自己的想法，，才总有人来问。，重点在于有人来问。，财新呢，我不在行，，但是这笔账啊，我还是会算的。，我发现，。

无论是被批评为狂辈无知，，还是胡说八道，，只要你的确是那么想的，，而且坚持在同一个方向上，，继续狂辈无知和胡说八道，，那么人们呢，，迟早会听进去一点。，愤怒的嚷嚷一百回，，你闭嘴，，还会有101回来。。

我呢，，还发现了一个奇妙的心理学现象。，你猜心越是准确，，那么对方啊，，就越不在乎你的看法，，也越不在乎你这个人。，你彻底不去猜心，，对方即便很不赞同，，甚至很讨厌你，，但是啊，，对你不失尊重之心。。

也许不是尊重，，那可能就是单纯的放松吧。，对等法子总是有用的，，如果你是个怎么想就怎么说的混蛋，，那么多半啊，，别人对你也能够讲点真话，，而且觉得和你讲话没有什么负担，，只要你是个嘴紧的人就行，。

别人不怕你嘴臭。，彻底不猜心之后呢，，我的人际关系就变得很简单了，，而且对个人成长啊，，颇有注意。，除了绝对不能说的，，大家呀，，是有什么说什么，，怎么想怎么说。，当你表现出就是这么个人的时候，。

也就当你是这么个人，，可能一开始呢会有些惊涵，，觉得这个人怎么可以这么说话呀，，把自己的想法直接就这么摊开。，习惯了之后啊，，反而没有了许多敌方小心相互算计，，因为完全没有这个必要。，同时呢，。

既然都说出了自己真实的想法，，那我就有机会可以和许多人彼此交换各自的看法。，每次啊，，我跟着别人的思路运算一遍，，就能感受到个人极大的提升。，我能步伐许多比我更聪明思虑更深沉的人，。

从他们分享的过程中啊，，我能学到更多。，很自然的，，这会变成一个良性循环，，我能回答的也就越多了。，我呢，，是一点都不否认猜心能带来很多现实的好处的，，但是我也相信，，不同的人有不同的能力。。

有些人猜心如同吃饭喝水那么自然，，而像我这样的人呢，，就得咬住后槽牙，，从脚后跟发力才勉强跟得上。，像我这样的人，，也应该有符合自己天性的生存之道。，既然我是个懒鬼，，那不妨就别再浪费时间精力去猜心了。

，而是把目光调转过来，，去多关注一下自己在想什么，，为什么会那么想，，努力和自己啊，，相处得愉快一些。，嗯，，这算是个好办法吗？，我有些怀疑。，因为猜心是那么多人的共识，，而我的这条小路啊，，并不好走。

，愿意走的人就更少了。，但是，，我的确感受到自己猜的越少，，对内心的打搅也就越少，，没有那么多蛛丝一缕缕的缠绕在自己的心灵之上，，于是烦恼呢也会减轻不少。，所以啊，，它应该算是个愚笨的方法，。

适合那些不擅长猜心，，但是又很大胆的人。，当一个人完全依照自己内心的样子活着，，虽然愚笨脑人，，但是要变得更为坚硬一些，，世界也乐于给他一点小小的空间，，让他那么过活下去。，我认为啊，。

这就算是一种人生幸福了。，好啦，，这一讲啊就到这里，，不知道你是不是有过猜心的经历呢？，你对猜心有怎样的理解呢？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，，也欢迎你向我提问，，我会挑选出精彩问题，。

在周四周五的问答片目中进行答复的。，说走了，，我们下一讲，，再见。。