# 心理学习区等多个文件：029.最绅士-女性心理：第四课：表白被拒，却正常相处，女生是什么想法？

不是我，我聲音就是壞沒有就是飽，你退了，我退了，有嗎，能看見嗎，我到人了，我到人了，那這個網也太慢了吧，我這個網我已經，還是沒出來嗎，我沒有了，我還沒出來，我去證了，我還沒出來，我現在在測試。

我還沒出來，我自己畫的，我現在在測試，我現在在測試，我現在在測試，我現在在測試，你用了4G嗎，我用了4G，4G不應該，4G不應該，開播了，知道了，知道了，你們能看見我嗎，你們能看見我，我這邊卡不卡。

我現在在測試，我現在在測試，我現在在測試，我現在在測試，我現在在測試，卡嗎，連線線都去Wi-Fi，好，大家好，读者们，欢迎大家来到我们的第四节课，今天呢，还是继续我们的这个男女四位差异的课程啊。

放一首背景音乐给你们，有一些卡，有一些卡，你调一下你的，把你的武器调一下，好，七点了，我们的直播正式开始啊，欢迎大家来到读者们的男女思维差异第四节课，今天上完呢，我们的这个课程就过半了。

我知道有很多朋友呢，可能因为平时工作比较忙的原因，还没有啊，没有准时的看过我们的直播啊，那你们这个重播啊，你们就好好的看一下吧，上节和我们聊的话题，大家都还记得吗，就我每次直播都有很多小小弟啊。

在和我积极的互动啊，也有很多留言，然后课后我们不也准备了一些作业的这种题吗，有一些朋友呢也很积极的给我反馈过来，我希望大家可以继续保持住这份热情啊，那今天是我们第四节课啊，今天结束呢。

我们的课程就过去了二分之一了，我希望没有赶上直播的朋友，你一定要抽时间来看完我们的课程，好不好，对吧，因为你这主要是为了了解女生嘛，是吧，你不能买了课你也不看，对吧，也希望大家可以跟着晨哥一起了解女生。

读懂女生的内心需求，从而呢我们可以更好的啊去面对你喜欢的那个女生啊，也提高自己，爱自己啊，这个才是我们的一个初衷，那这节课呢我们要解决掉一个大家都很关注的一个大问题，这什么呢，把这个调整一下啊。

没有做作业，作业忘家里了，小的时候不写作业啊，就说作业忘家里了，说作业丢了，那今天我们就要来解决一个很多人都非常关注的一个大问题，那就是，在我们对女生表白，然后被拒绝之后，我们还能否继续追求她。

如果要追求她的话，我们该怎么追，你在思考啊，这个第一节课的经济一直到第四节课，大家还在说是吧，表白失败啊，我觉得可能很多朋友都经历过吧，其实表白失败啊，就不得不说表白失败，其实是一件非常尴尬的事情。

因为并不是所有的求爱者啊，并不是我们所有的小小弟小小妹啊，都能被自己中情的人所接受，其实有过这样的一个数据统计，就是表白时，真的是表白时啊，有超过半数的男生都会被拒绝，真的是超过半数的男生都会被拒绝。

不是说你去表白啊，然后你长得帅，你有钱什么，你就能成功，不是那么一回事啊，这个半数是怎么来的呢，我相信它一定有它的一个依据啊，我不知道这个数据能不能让你们有一种啊，不是自己一个人在战斗的感觉。

朋友说表白十次，九次失败，还有人说表白被拒绝，女生把我们视为好朋友，还有希望吗，不要着急，接下来听我慢慢说啊，我之所以告诉大家为什么说如果你去表白的话，可能有半数的人都会失败。

我想让大家知道表白失败被拒绝的人不止你一个，你不用太难过，也不要不自信，不要自卑，也不要太有心理压力，这个东西太，是不是，其实表白被拒绝就相当于我个人的感觉啊，我觉得有一个形容就好像你心里有一团烈火。

然后突然呢就被泼上了一盆冷水，这种感觉确实让人很不好受啊，很多小小弟被喜欢女生拒绝之后，基本上都会有一段时期的这个彷徨期，这个彷徨期是什么意思呢，就是在这一段时期，就是在你被拒绝的这一段时期。

你不知道该怎么办，你是不知道该继续呢，是继续追呢，还是果断放弃，果断删除好友呢，是互相拉黑呢，还是我跟他做朋友，然后我伺机而动呢，就很纠结，你是说，你说是继续追呢，可是好像人家确实是不喜欢你。

人家都拒绝你了，但你要说，如果不追吧，又有点不太甘心，你要果断删除好友吧，可是女生们这个态度还有一点点犹豫不决，她怎么就说我们不太合适，你好像还有一点点希望，所以这个时候很多人都会经历一个彷徨期。

那这个时候要怎么办呢，我卡了吗？，现在还卡吗？，等一下，我把这个网整一下，现在还卡吗？，不卡了是吧，好了，我的天，这太不容易了，好，我们继续啊，继续，我说到哪了，想起来了，所以这个时候呢。

很多人就觉得特别彷徨，因为不知道该怎么办，不知道该不该继续下去，那这个时候，其实我的建议是什么呢，我的建议是我劝大家不要那么快的去做一个决定，不要着急去做决定，就可能就立马把人家删了。

或者说立马决定跟人家做一个好朋友，就如果你太快做决定的话，可能会对你们之后的关系造成一些不必要的误会，和一些没有办法返回的局面，那我知道我们有一些男生，他能自尊心比较强。

或者说可能有一些男生在曾经的感情面前没有受过太多的挫折，所以这个时候如果说被拒绝，被不理睬，那可能就容易恼羞成怒，拉黑对方，你们有没有这样做过，删除对方的好友，当你表白失败之后，然后立马跟对方断了联系。

有这样的吗，其实这就是一个很冲动的决定，我身边有一些男生呢，据我了解，他们在表白失败之后，然后当下就是一个很上头的状态，就是恼羞成怒很生气，很不开心的一个状态，然后就把女生好友删除了。

或者说就把女生拉黑了，可是没过几天呢，又后悔了，又把女生加回来，因为觉得人家也没做错什么，不就是拒绝我们吧，对不对，其实我们大部分人，没有办法做到一个完全洒脱的一个程度，你们想想是不是这样。

你说你把他好友删除，你把他拉黑有什么用呢，你该想人家还是想人家吧，你想人家你还见不着，你连人家破圈都看不了，我好像有点扎心了，如果说你们在表白被拒绝之后，你要是真能做到那么洒脱的话。

你就觉得诚哥我这个人就是这样，你要跟我说诚哥，我这个人就是说一不二，我这个人就是敢爱敢恨，你拒绝了我，那我们连朋友都没得做，我今天就把他拉黑删除，我们以后就各走各的路，你走你的阳光道，我走我的独木桥。

如果你要是这样的一个性格，你真能做到的话，那你把诚哥拉黑删除，那我觉得，那我要祝福你，对不对，但是其实我们大部分人，我们客观的来讲，我们真的做不到这么洒脱，做不到这么果断，做不到这么决绝，对不对。

Montere说，合格的余福就是先观察四界而动，争取一击比重，不会太快暴露自己的目的，其实这个就有点像我们，为什么要跟大家说，就是你不要那么快的去跟一个人表白，除非是你非常确定那个人。

对你的心意之后再去表白，对，那我们接着说，就是我们再说，刚才那个有很多朋友，可能就会拉黑或者删除女生，就如果你大概率，如果你这么做了，你大概率其实是一个，比较后悔的一个状态，就是你会想要把对方加回来。

但是这个时候，你又处在一个很被动的状态，对不对，因为不管怎么说，你把人家联系方式删除了，那如果女生生气了，她不想把你加回来了，对吧，人家也要面子的呀，是不是，说删就删，说加就加，我不要面子的呀。

女生也会有这样的一个小心自在的，就是即便，即便她加回来，把你加回来了，她可能觉得这个没有关系，但是她其实内心对你的一个印象，和之前是有一些不一样的，因为她可能之前还觉得你是一个比较稳重，比较成熟的人。

但是如果你进行了这么一个操作的话，那她就会觉得你好像有一点点冲动和幼稚，对吧，如果发生了这样的一件事情，那你再次去追求她，这个成功的几率就会更小了，对吧，毕竟大部分的女生都喜欢成熟稳重的男生，晴哥。

就是我，我是女生，我太了解了，就是大部分的，你别说，你别看现在什么女生，说什么小狼狗小奶狗，然后什么可言可甜，怎么怎么样，大部分的女生，她内心还是喜欢的是成熟稳重，能给他们一种有担当感去的男生。

而不是那些好像你一生气了就，我们跟你玩了，那种男生不是那样的，所以我们被女生拒绝之后，不要着急，不要着急去做一个决定，你现在要做的是一个判断，就是你先要做的是判断，判断什么呢。

你要通过你对这个女生的了解，然后以及前三节课，我们所做的一个判断，就是你先要做的是判断，判断什么呢，你要通过你对这个女生的了解，然后以及前三节课，我们所学的男女思维差异的一些知识。

对于女生前台词和思维这样的一个判断，你来判断一下，女生是在欲擒故纵，还是真的在拒绝你，因为有的时候女生的拒绝不是真的拒绝，你需要判断一下，不要白白错过了一些机会，然后你需要自己去判断一下。

她拒绝你的真实的原因是什么，是不喜欢你还是心里有别人还是其他什么原因，你看这个时候，其实我们可以思考的事情有这么多，我们可以去思考原因去分析原因，这样我们才可以知道我们下一步该怎么做。

我们才可以知道我们被拒绝之后，我们还能不能再追求她，或者说我们应该怎么样发展我们两个人的关系，如果你什么都没有搞明白，你就马上想着去做下一步这个动作的话，什么自己要不要继续追，要不要做朋友什么的。

其实就有一些太草率了，那首先我必须要告诉大家一个概念，就是在朋友阶段，一个女生愿意去接纳你，她并不等于她对你有好感，并不等于喜欢你，什么意思呢，就是如果她能跟你聊天，在一个朋友阶段她能跟你聊天。

并且跟你聊得还比较开心的一个状态下，她不能说明什么，她只是证明这个女生本质上是接纳你的，她信任你并且愿意和你亲做，只能说明这样的一件事情，但是这一撮关系就仅仅停留在，普通异性朋友上。

她没有更深入的一个表示，而且还有一个很重要的点，就是同时她也是一个试探你的过程，就这个时候女生其实她对你也是一个试探的过程，一她是看你对她的好感是不是真诚的，二她也要看自己能不能对你产生好感。

其实就是两个人博弈的一个过程，但是它并不能代表什么，它并不能直接的代表女生喜欢你，它只能代表女生现在是一个愿意去接纳你的状态，这个概念我觉得大家应该要牢记，因为它很重要，所以比如说可能你这个人比较直男。

就可能你给女生留下来的印象比较直男，或者说你总把天儿撩死，或者说你可能偶尔主动等等这些行为，其实在女生心里留下的一个印象就是，这个男生可能喜欢我，就是这个男生他可能喜欢我。

但是我没有办法对他产生更多的好感，就是他知道，他知道这个男生可能对自己是有好感的，但是他没有办法对这个男生产生更多的好感，这个其实是女生的一个心理，四个问号说陈德胖了，你哪你下课好不好，我哪里胖了。

你知道你一句话让我炸就是说我胖了，我已经减肥了，我每天都在吃水煮菜好不好，我已经瘦了很多斤了，我怎么那么瞎说，你看这个天与天液就是镜头问题，你们看错了，就是这个镜头问题，你知道这个镜头正太太太真实了。

太未免过于真实，没有这个镜头有一点愚艳的一个效果，他会把人拉开，不要再这五大谢谢，你们是上课来的还是看我胖秀来的，不要管这些，我们继续，所以如果说你给女生留下了一个直男，总是把天儿撩死。

这样的一个印象的话，那他可能是知道你喜欢他的，但是他没有办法给你产生一个更多的好感，所以女生更多的想法是，他把你当成普通朋友来看待，然后再观望观望你的表现，这个是他的一个普遍的一个心态。

那如果这个时候你选择用过于明显的试探方式，你来测试对方心意的话，比如说过于明显的试探方式，比如说你直接去跟女生表白，在女生刚接纳你这个阶段，你用过于明显的试探，直接去跟人家表白的话。

其实是一件非常危险的行为，稍微敏感一点女生都会觉察出你的意图，然后女生就会启动自身的防御机制去疏远你，最后你可能得到了答案，答案就是她拒绝了你，当然你也失去了机会，失去了可以和她发展成男女朋友的机会。

我记得我之前就跟大家说过，女生在感情面前的防御机制，这个是怎么回事呢，如果在一个女生没有接纳你，或者说没有完全接纳你，没有喜欢上你这样的一个情况下，你要你贸然去表白或者说表示你的好感，那女生出于本能。

她首先是想要抗拒的，她不会想要说，是不是我应该给她一个机会，我们尝试去发展一下，如果你还没有打开她的心门的话，她的本能第一就是想要抗拒，这个就是女生自身的一个防御机制，林强你不要着急。

我们先把概念性的东西跟大家讲完，我们之后，我们后面会告诉大家具体的一个措施和方法，但首先我得告诉大家一个，这个完整的概念性的东西，然后第二个一个很重要的点就是，在配偶阶段一个女生拒绝了你。

她不等于对你一点好感都没有，也不等于反感或者不想接触你，就是说一个女生目前没有选择接纳你的时候，并不代表她以后不会接纳你，所以就是先要肯定的一点就是，追是可以追的，但你需要分析一下是什么样的情形。

并且我们可以加上一些我们的小技巧，去做这件事情，反正我最重要的一件事情，就是希望我可以给大家，告诉你一个观念就是建议男生们，不要一上来就给女生表白，因为女生如果喜欢你的话，她会有一些信号释放的。

在对方没有释放信号的时候，如果你太过着急的对她表白，那这个时候如果女生比较慢热的话，她没有发现她最喜欢你，或者说她还没有喜欢上你的话，她肯定会直接拒绝你，就那句话已经说烂了，表白不是追求女生用的利剑。

而是在获得女生芳心的时候给的仪式，那上一课我们已经跟大家聊了，如何判断女生喜欢你的一些方法，所以在你表白之前呢，你应该知道女生对你，是一个什么样的兴趣，你的兴趣指标是多少，至少你应该能读懂她这个状态。

是不是可表白，那从女生的角度来看，在我们女生还没有释放兴趣窗口之前，如果你强行表白，你想来撬开我们这扇窗的话，那有点难，有些人可能想我不撬这个窗，我直接把窗给它砸烂，那你就非常的危险。

所以其实情商还是蛮重要的，所以我，我觉得不要跟大家说一些反应机制，我刚才为什么一直跟大家说，包括我之前也一直在跟大家强调，不要一上来就表白，或者说在你和女生可能关系，就稍微拉近那么一点之后。

你想去测试她对你的态度，然后去表白，其实有的时候，我们需要一些技巧和更多的耐心，去做一件事情，当然这些技巧不是说我们要去骗女生，或者怎么样，而是就我刚才提到的，而是我们需要去做一些必要的反应机制。

就是必要的一些行为，你可以这样理解，就在对方没有喜欢上你之前，你至少不能让他反感你，以免给对方造成一些困扰，造成一些困惑，导致你以后连追他的机会都没有了，所以有一些就可能会让女生觉得比较嫌弃的事情。

我们就不要去做，比如说硬追，硬追一个女生，什么叫硬追，你们知道什么叫硬追吗，你们知道硬追一个女生，在你们的概念里面，有没有硬追过某一个人呢，大家可以先来讨论一下，我看你们都说什么了，杨时磊说我咋办。

我都表过，那从现在开始你就不要再表了好不好，什么叫硬追呢，硬追就是你在被对方拒绝之后，今天有个人拒绝你了，但你依旧无所畏惧，你觉得男人就要冲冲锋锋，你觉得人生就要勇往直前，你觉得人生爱情就要无所畏惧。

你觉得人生就是要硬核一点，我就要硬追他，被女生死缠烂打，这个其实是一件非常让女生讨厌的事情，她会觉得你很固执很自我，她觉得对她来讲是一件很折磨的事情，首先大部分女生态度是这样的。

当然不排除有些人确实硬追，追到了女生这样的情况，我身边也有这样的例子，真的那个男生，我觉得说舔狗都已经不足以形容了，当然我不是在骂他不好或者怎么样，我是觉得用执着这个词吧，就是太执着了。

她愿意牺牲自己的很多东西，就是为了和那个女生在一起，当然他们在一起之后呢，我也并没有觉得这是一段很平等的爱情，你们明白吗，其实这个男生他追求到这个女生之后，他在这段关系里面也一直是一个很被动的状态。

他就是对女生特别唯命是凑，虽然说好像他追求成功了，但是我觉得他其实并不快乐，因为他没有体会到爱情本身最美好的那个东西，就是互相尊重互相欣赏的那种爱情，他只是为了得到某一个女生的芳心而牺牲自己。

我觉得这个事情是一件非常不值得的事情，所以我希望大家其实可以不要去做这样的事情，而且刚才我说的那个还是追到对吧，最起码人家还和女生在一起，但有一些人可能女生也就不理你了，可能他就把你拉黑了。

或者他去跟别人说这就是一个神经病，就可能会是这样的结局，所以希望大家可以爱惜自己好不好，战术停顿我以为我网卡，我没有可能是我卡了吧，但我周末应该好一点了吧，那我们要怎么样避免硬追的这样的一个行为呢。

首先最简单的，就比如说和女生微信聊天的时候不要秒回，你可以偶尔秒回一下，但是你不要次次都秒回，因为秒回就暴露了你的需求感，不然女生觉得你非常的需要她，你很想跟她聊天，你很想得到她，那她可能就会觉得。

既然不管我怎么样你都那么愿意，跟我聊天，都那么想和我聊天，那我就随意发挥呗，反正不管我怎么样你都会秒回我的，你都会一直跟着我的节奏走的，其实会有这样的感觉，这个其实有时候就有人性嘛。

你也不能说人家不好会怎么样，你换一思考如果是你能遇见了这样的女生，你也会有这样的一个心意的，然后第二点呢就是，一定不要跪舔表现的那么明显，比如说你愿意付出所有，你愿意付出无私奉献的这样的一个感觉。

去对这样的女生，首先这样第一点啊，你会暴露一个很强烈的需求感，那么第二点，我之前跟大家讲人的欲值是不断升高的，就可能你小的时候吧，你买了一件新玩具，你就觉得很开心，你可以开心一个礼拜。

你觉得哇世界非常的美好，你觉得你就很快乐嘛，但是慢慢你长大，这个新玩具就没有办法嘛，你可能想要更多，你想要钱，你想要车，你想要房，这些东西才会满足你，那我们把它放在爱情里面来讲呢。

就如果你在一开始和一个女生相处的时候，你对她有求必应，你对她很好，她可能很开心，但是你们相处的越久，她对你的要求会越高，如果你没有做到，你相处的那个程度的话她就会觉得你变了，她就会觉得你不爱她了。

所以有的时候我们要尽量的避免，我们在一开始就给别人给的太多这样的一个情况，我觉得人和人最好的关系是从，就是是这样的一个，从低到高然后慢慢趋于平稳的一个感觉是最好的，尤其是恋人之间啊。

如果说你从一开始给到这儿，慢慢你这样，那鼓励一段关系的发展啊，然后第三点的就是，不要盲目的给女生买各种东西啊，就我其实不太建议那种，就有很多小弟弟比如说第一次和女生去约会，然后就问我。

我第一次和女生约会你说我要送她点什么，我的建议是不要送，对吧，因为首先你们两个第一次约会还是一个，以朋友的身份，暂时以朋友的身份先去相处，还是一个为此了解的阶段。

为什么我们一开始就要把自己的一些想法暴露的那么明显啊，你也要让她觉得你也是一个正在筛选的状态啊，你可能看不上我，那我不一定还，我我不一定看得上你啊对吧，你自己不能把自己放在一个，就是那种位置啊。

当然如果你要是觉得这是一个比较礼貌性的行为的话，那个东西没有很贵重的话，其实你可以，你可以来跟我聊一聊，但是我觉得尽量不要，但是具体问题具体分析啊，还是要看具体是什么样的情况去做这件事情。

让女生给我们买东西可以吗，那这个你也要看是什么样的情况啊，你不能你不能你还没怎么样的，你要女生给你买东西也不太合适，这三点呢我也希望大家就了解一下啊，就是不要盲目的给女生卖各种各样的东西。

或者说在一开始和女生相处的时候就送她很贵重的礼物，这个都不应该是我们做的事情啊，就这三点就我刚说这三点啊，我看有朋友说，我都有过，我经历过，啊诚哥练的三条舞都有，就是如果你都有的话你一定要控制住好不好。

不然你很容易把自己，自己把自己培养成了女生的一部分，一部分女生的备胎区，你自己把自己放在那个区域里了，就是如果说一个女生，如果说一个女生可以和很多男生，保持互动的一个状态，就是可能。

我不知道你们身边有没有这样的女生啊，可能她就是，好像和一些人都保持着一个比较暧昧的关系，然后异性缘也很好，可能平时也有各种各样的活动啊，聚会啊，或者说也总是很闷聊天，就这种女生呢。

你也不能完全说她们可能就很绿茶，或者怎么样毕竟人家也没有和你在一起嘛，就这种女生像我身边也有，然后我能总结出来呢，其实她们就是，首先比较缺乏安全感，其次比较挑剔，她们希望给自己储存一些备胎。

来抵御这种孤独感和不安感，她们必须身边就好像，嗯，有可供选择的她们才会有安全感，那这个可能就是一些更深层次的问题啊，我希望大家可以，在保护好自己的同时准确识别出来，我怎么了，我肿了吗，又卡了吧。

我的天哪，现在好累啊，现在好了吧是吧，我的房，我每次看的时候都好，啊，好，然后我刚才说的那一部分女生啊，她们她们就拿她们的微信好友来，举例啊微信好友这个分布，微信中逆性好友的分布来举例啊，大概分为四类。

啊第一种是，无论如何我都不会搭理的，啊第二种是是个好人先放着，啊第三种是这个人有点意思，但并不是我特别喜欢的对象，那第四种的就是，我要搞定这个人啊，她们其实是有这四个分类的，那第一种和第二种的男生。

基本上是不太可能收到女生发给你的消息的，但是第三种和第四种就特别容易收到女生的信息，啊吗，说了其实也是心理博弈，只要能让你的影子在她心里过了一遍又一遍，你就离成功不远了啊，你这个是还是挺玄的啊。

但是基本上是这个意思啊，就是往往啊，我为什么要说这四类呢，就是往往被拒绝，但是还能和女生正常聊天的男生，啊就是大部分被拒绝的男生就处于，第三这个状态当中啊，处于第二或者第三啊这样的一个状态。

基本上是第三这个状态当中，就不客气的说就是大家或许条件上啊，就是你们那个条件上如果你处在二或者三啊，尤其是处在三，就你可能条件上基本上能让对方满意，但是他并没有更深一步的理由让你成为他的男朋友。

就说来他觉得你还不错，但是可能你要当他男朋友还差点意思，啊但是他还愿意跟你聊天，因为他觉得你好像某一些方面还挺符合自己的一个感觉的，对吧就像我这边说的这个女生的态度什么样的，他通常就是。

我不会答应和这个人在一起，但是我并不排斥和这个人一起聊天吃个饭啊，那我们要怎么样破除这个限制呢，我们要怎么样破除这个限制呢，我们现在分析一下目前的一个优劣势是什么样的，如果你的优势啊。

如果你处在这样的一个阶段，那你的优势是什么呢，你的优势就是你们之前的情感基础有一定的保证，对吧，最起码他觉得你人还不错，那你现在找他聊天或者是见面的话，对方不太好意思拒绝你。

然后第二点就是他应该还是觉得你大方面表现不错的，就是虽然做不成情侣，但是他不想放弃你这样一个朋友，这是我们的优势，如果我们处在这个阶段这是我们的优势，那我们的劣势是什么呢。

我们的劣势是他已经知道你喜欢他了，因此呢以后可能和你相处的时候会有一些心理设防，就是他已经知道你喜欢他，但是他还没有怎么说接纳你的一个心理准备，所以他在和你相处的时候可能会有一些压力，对不对。

然后第二点呢就是你现在的情况并不能够提，并不能够足够的打动他，你对于他的吸引力是不提的，就可能他觉得你某一些方面符合他的条件，但是说白了就是你没有办法完全的吸引到他，刚才那个有那个Monster说。

你要让你的影子在他的脑海里一遍一遍地过，就说白了你他的脑海里没有你的影子，可能偶尔浮现了一点点那个若有似无的感觉，但是不完全都是你，土魄鼠说我每次都能把他约出来，但我不联系他，他也不会主动联系我。

那就是女生就是这样的一个心态，高天诺说请问诚哥蛋饼不是我特别喜欢的对象是鱼塘养鸣吗，你说是什么女生这样对你吗，对这个就是我们目前的一个优势和劣势，那我们分析完这个优势劣势之后，我们就来跟大家说一说啊。

我们要怎么样做我们的策略是什么，超凡大师说劣势就主动全丢了，对其实有的时候你表白了之后，你就等于你把你这段关系的决定权，完全都交在对方手里了，就有些事情只要你不说破，一切都有挽回的可能。

但是话一旦说到那，就你一旦你已经说破了，窗户只捅破了，很多事情就很尴尬，做人留一线日后好相见，咱们有的时候爱情当中更要留一线，Tans说女生不主动联系很正常吗，如果一个女生特别喜欢你的话。

她一定会主动联系你的，那我们来说一下我们应该怎么做，首先第一步，寻找新的吸引力，让她看到你不一样的一面，我们刚才说了那么多，其实最后一点很重要的一点，我们的劣势就是你对她的吸引力是不足的。

那我们这个时候就要提升我们自己的吸引力，我知道很多男生，在生活中很贴心，很负责，也很有耐心，可能也能够陪女生聊天逛街，但是她们的关注点，一直都在别人的身上，一直都在女生的身上，你很少想着去提升你自己。

你们是这样的吗，有这样的情况发生吗，所以接下来如果在这一刻结束之后，你突然意识到这个问题，我希望大家可以把更多精力放在自己身上，你与其有时间去经常给女生送温暖，你还不如先给自己找一些提升的地方。

比如说我一直都跟大家说，其实男生的穿搭形象，气质 坛土，给女生的视觉感受，其实都是一个比较重要的，因为有的时候你不能不承认，说句实话，你看你们在找女朋友的时候，你们也会想要找一个坛土气质形象还不错的人。

这个完全都是人的本性，当然恋爱的过程当中，可能大部分的时间都是见色齐，当然见色齐是在双引号的见色齐，一开始你可能觉得这个女生还不错，那就是因为可能她的外表，某一方面她某一些特质某一些气质比较吸引你。

然后之后你们在相处的过程当中，慢慢地日久生情，这个才是一个很正常的一个顺序，对吧，所以你的形象，你的外在的吸引力其实是非常重要的，因为女生也是一样的，如果一个男生作为追求者，你在追求一个女生。

那你平时还是保持着一个蓬头垢面，拉里拉他的形象的话，那么女生很可能见了你之后，首先你对她没有造成一个吸引力，再加上如果你强行去跟她表白，你让她看到你对她的一个好感，那这个就是一个很危险的事情。

她可能会直接把你夸奋到友谊区或者被开区，她不排斥你可以成为她聊天的朋友，但是她可能不会考虑你要不要和你继续发展，不戴双银号，要戴双银号，但是我想说的是我这里说的男生拉他，或者说男生不好看。

我说的不是一种先天基因上的外貌，这个东西其实需要我们平时去，它算是一种自我把控形象的一个能力吧，干净整齐，精致，这才是我想要跟大家说的一个形象气质的这样一个东西，而不是说你说诚哥我觉得我就不高。

那我觉得我可能我觉得我外貌上优势不是很大，或者说诚哥我觉得我特别瘦，我身材不好，或者我诚哥我特别胖，我觉得我外貌优势不是很大，我放弃了，我觉得不是这样的，因为你整个人的形象，你的气质，你干净整洁。

我感觉它不会受你的什么身高，你的这个身材影响吧，你最起码干净整洁，我觉得这个是大家都可以做到的，对不对，这样最起码从第一印象上，女生不会对你抱有一个反感的态度，我觉得一个男生不好看，或者说这五官不好看。

身材不好，或者说你觉得我就是特别普通，这些都没有关系，这些都不可怕，最可怕的就是你对这种拉里拉塔的形象，你对这种不精致的形象，你有一种强烈的自我认同感，你觉得老爷们就是要拉里拉塔。

你觉得老爷们就是要操一点，那我觉得这个我是不认可的，你既然觉得，那有一些人就觉得，我觉得大老爷们就是要操一点，但是他偏偏还对自己的这种操，有一种自卑的心理，你如果你要是觉得自己的这种操。

自己的这种不精致，并不会让你不自信，并不会影响你的魅力的发射，为什么要不自信，为什么要自卑呢，对吧，所以它实际上是一个恶性循环，你觉得自己大老爷们就要操一点，拉里拉塔没有关系。

然后就会造成可能女生看到你这样，她可能不太愿意去和你接触，然后你又觉得，我心里有一点不太舒服，我不自信，我有一点自卑，对不对，然后你又会造成了，你又觉得，这个女生可能对我会有一些，什么偏见之类的。

反正这整个就是一个恶性循环，你就会整个都处在一个很封面的一个圈里面，这一件非常不好的事情，泽民说 晨哥身高是一身，现在女生都要180的男生，我听到都要翻白眼，我之前见过一个女生，她是怎么回事。

她自己也不高，她自己可能1米6就还好吧，然后她就说，她觉得男生1米75以下，都太矮了，她说那个原话更难听一点，但我这话不太好意思说，然后我当时我就特别不理解她这个想法，因为我是觉得。

如果说你自己本身可能你就很高，或者怎么样，你觉得你可能对身高这个方面比较在理，那我能理解，但我不完全赞同，我可以理解这个想法，但如果你自己就也还好，但你对别人的要求很高，我就特别不能理解。

如果是这样的女生，其实你们有没有必要去跟她相处，但我们这个片段主要是想告诉大家，我们要注重我们的形象方面，我们的形象气质，穿搭这个方面其实很重要，孔雀都会细心打理自己的羽毛。

所以有的时候我觉得你们真的很有必要去在外表上下一下功夫，你们应该有看过我改造那个小小弟的视频吧，其实我就觉得真的每个人改造完感觉都是两个人，当然可能本身就底子也还不错，但我就觉得。

真的有的时候男生收拾收拾确实还挺惊艳的，所以有的时候当你发现自己的外表，你觉得当你改善自己外表之后，然后你可能会发现女生最直接的一个表达方式，就是她不会排斥与你线下互动。

就是她不会再拘泥于只是和你线上聊天，她可能会也会想要和你见面，就是不排斥和你见面聊天，也不会再排斥你的一些小示好，也能够给你一些积极的正面的反馈，我希望大家可以在自己的这个现有条件的基础上。

尽可能的去做到自己的最好，德明说实话我只有166，其实我身边有男生也不高，但是他可能就很会穿衣服，就感觉很有个人风格，有的时候当然一些很硬性的条件，一些我没有办法改变的一些东西，这个我觉得没有办法。

我们家没有办法我们就不去纠结，但我们可以在我们现有的一个基础上，现有的一个条件上去做一些改善，达到我们本身的这样的一个形象气质，更好的一个状态，我觉得这个是没有任何问题的。

然后第二点就是找一个属于自己的兴趣爱好，情绪培养方向，其实我们女生大部分，大部分女生都会喜欢审美能力高的男生，审美能力高的男生就是可能你平时会有一些自己的爱好，然后你对一些方面也会有一些自己的见解。

这个审美能力不仅限于外貌，也包括你的生活状态文化修养，还有你的性格情操审美，还有你这什么文字的表达等等，所以这就是为什么之前总跟大家说，我们要学会展示自己，朋友圈也是一个我们非常好的展示自己的一个窗口。

其实我们看有些人的朋友圈，你看他朋友圈是一个很开心的状态，因为他很会分享自己的生活，当然他生活都是真实的，我们不想让大家去倒图或怎么样，强装的是自己的生活。

但是他可能在拍照或者说在配文方面很有自己的一个想法，就会让人觉得这个人的审美还不错，或者说他可能有一个自己的兴趣爱好，懂得事实的展示出来，这个就会让女生觉得这个男生他的性格审美情操文化修养。

可能都会在一个比较高一点的位置，也是一个寻找新的吸引力的方向，所以大家可以去看一看，你有没有可以展示出来的能让你增加吸引力的点，那就连着我们第三点，就是多在朋友圈展示一下自己的生活。

让自己是一个能给别人传递能量的人，我们总说正能量和负能量，其实我觉得人和人之间有的时候是有磁场的，你有的时候看到一个人就会很开心，有的时候可能一个人从你面前走过。

他还没有说话你就会觉得好像有一股凉风吹过去了，就感觉不是很舒服，其实我们就是要给别人一种尽量给别人一种比较积极的感觉，在朋友圈你可以去展示你的一些生活，展示你的一些比较快乐的点，其实是可以吸引到别人的。

然后第四点啊，吸引力的很重要的一点，第四点就是希望大家摆正一个认知，就之前呢可能现在来看评论直播很多小弟啊，也一直有一个想法就是有一个错误的定位，这总会把自己放在女生未来的男朋友这样的一个角色里。

就可能还没怎么样呢，就会觉得啊我将来要和他在一起的，我要追求到他的啊，我现在就是他未来的一个男朋友了，所以呢有的时候就难免的会不遗余力的去展现自己的体贴和关心，有没有这样的情况。

是不是啊有一些人可能被我说中了啊，又扎心了老铁，所以你从一开始你不要把自己摆在那个位置上好不好，你不要就就觉得啊，我就要当他未来的男朋友啊，所以这些都是我应该做的，没有什么应该不应该。

也没有谁一定要是谁的谁，对吧一开始你是你还是他，你们彼此都是独立的个体，你不用不遗余力的展示你所有体贴，你所有的关心，你要把认知摆正，从现在开始你要做你自己，好不好，从现在开始你开始做你自己。

你不要再做谁的男朋友啊，谁未来的什么老公啊，你现在把这些抛开你现在就要做你自己，其实人有的时候和自己相处的时候，是容易得到一些快乐的，因为我为什么之前之前有一套课，我跟大家说就是你不要去排斥某一段。

很比较孤单的时刻吧，或者某一段单身的时刻，其实这是一个你自己和自己相处的时刻，我觉得人有的时候是有必要和自己相处的，就如果你身边总是有别人存在，它会影响你的判断，你可能会跟着别人的步伐去走。

但是只有你自己静下来的时候，静下心来的时候你听自己内心的声音，你才知道你可能自己要做什么，你最想要做什么，你自己是谁啊你可能才会和人家知道，所以我希望大家可以好好思考一下，那我就想问一下。

你们觉得提高自身的吸引力还有什么呢，你们可以想一下提高自己的吸引力，我刚才说了这几点，那你们觉得还有什么呢，你再思考，大家可以先想一下，然后我们再来说我们的第二步，就是如果我们处在这样的一个阶段。

我们表白之后被拒绝了，但是可能女生还偶尔联系一下我们，那我们第二步应该怎么做呢，我们第二步就是提高自我表达的一个共情力，从交流上摆正你们之间的位置，我先问你们一个问题，你们女生呼冷呼热的主动风骤聊天。

你觉得是对你有好感吗，不一定吧，其实并不是，他可能只是把你当成一个可以亲素的对象而已，而你仅仅是一个简单的聊天接收者，可能这个身份并不是非你不可，只是恰好是你，或者说有你就行，他可能正好需要。

然后正好你在，有这么一个人，但是这个单一的陪聊的身份，在女生心中是一开始就确定了的吗，不是吧，也不是，可能是因为女生刚开始找你聊天的时候，你可能简单的几句直男型的大聊行为。

久而久之可能就在你心中形成了一个无趣，但是可靠的这样的一个形象，也就是俗称的老实人，在女生心中，他找你聊天可能只是，亲素和宣泄情绪的一种手段，他并不是对你有好感的一种表现，所以我希望大家。

如果说你处在和女生表白之后，然后他拒绝了你，但是可能你找他他也不排斥，但是你们偶尔还会有一些交集这样的一个情况下，我希望大家可以甩掉一些标签吧，甩掉一些什么谁叫谁到用完就扔这样一个工具人的标签。

然后提升一下交流时候的共情能力，给大家举一个简单的例子啊，就比如说女生跟你说，今天我今天我心情很不好，我今天心情莫名的烦躁，然后如果这个时候你们都会怎么回答，我很想知道你们都会怎么回答。

我今天心情很不好，我会莫名烦躁，这个时候可能有一些男生都会问，怎么了，你说来听听啊，发生什么事情了，如果你是这样回答的话，那你的共情能力就不太可以，就不太行，那如果你说，我怎么说跟你聊天的时候。

感觉你好像情绪不是很好，刚才想问你怎么了，或者说我看你一直在忙，我也没好意思打扰你，但感觉你今天好像有点不太一样，那这个时候如果你这么说的话，你的共情能力就还不错，是一个比较可以的一个状态。

我为什么希望大家提高一个共情能力呢，所谓的一个共情能力呢，就是需要倾听者，就是需要你先去揣测和感受，聊天者内心的情绪，就是需要我们先去揣测和感受，女生内心的一个情绪。

然后让她觉得我们对她是一个感同身受的状态，其实你说买了人和人之间，哪有什么完全的感同身受啊，没有，人和人之间都是一个不同的个体，但是你要让她感觉到你是对她感同身受的，你要让她感觉到。

你在她面前不仅仅是一个倾听者，你是一个懂她内心的人，所以我们在聊天的时候啊，还要做到一些诱导，这样呢才不至于我们的话题啊，就凉掉了，或者我们的话题就大掉了，再给大家举一个例子啊，就比如说女生又跟你说。

给你吐槽，今天那个女同事啊，又给我穿小鞋，又在背后说我，我也不知道我哪里惹到她了，这个时候你们会怎么回答，大家要学做情剧，这个时候你要怎么回答啊，可能大部分男生就会说，哎呀你不用放在心上，你理她干嘛呀。

你跟她气什么气啊，对吧，如果你这么说的话，那女生就会觉得，天哪你在说什么呀，她就会觉得天哪你好不懂我，你在说什么呀，你的共情能力在她这里，就一个很不可以的状态，对啊怎么诱导呢，如果你要诱导她说的话。

那你就要以认句结尾，我们怎么诱导她呢，还是刚才那个例子，她说女同事给我穿小鞋了，我感觉她在背后说我了，气死我了，这个时候我们诱导的一个方式，就可以这样说，是吗，她这么心机吗，我看她这么欺负你，我也来气。

她是不是嫉妒你，业绩被她出色呀，你以个问句结尾，但是你前面你首先要表达共情，是吗，她这么心机啊，女生不是说了，这个那个同事很心机，你要表达一个自己的共情，是吗，原来她是这样的呀，话重点啊。

当女生给你吐槽的时候，你要首先表达认识，是吗，原来她是这样的，原来是这么回事，然后呢再诱导她来分享，发出一个问句，她是不是嫉妒你，业绩比她好，或者说她是不是怎么样，这个都是可以套用的。

都是可以套用的一个话术，你们都可以百搭金句，就是我们以问句为结尾，往往比结束，往往比那个怎么说呢，结束与句结尾，更能激起女生的一个聊天的欲望，同时呢，同时呢，就是我们也要懂得适应女生情绪来聊天。

她高兴的时候呢，你也跟着高兴，她生气的时候呢，你也可以选择跟她一起发泄情绪，这个东西其实都不重要，重要的是你们聊天要聊到一起，要能聊明白，你要知道女生需要的不是一个开导她的老父亲，而是一个能够懂她。

懂得她情绪的一个异性伴侣，当你适应她的情绪聊天的时候呢，其实是无形之中增加她对你的一个依赖感，那你自然就不是一个可有可无的存在了，如果说当一个女生，她批大点的事情，她都想要跟你聊，那她在她的潜意识里面。

就证明她对你产生了一个依赖型的好感，是依赖型的好感，就是她会想让你融入她的生活当中，那这个时候你们关系的升温，如果你把握好时机的话，其实会非常快的，所以我为什么要说这一点呢，就是当你被拒绝了之后。

如果你们之后还有联系，或者说聊天，还能维持到原来的那个状态的话，你要去找一个平衡感，你要开始去找一个平衡感，你要表达一个态度就是，我不会缠着你，你要向女生表达一个态度就是，我不会缠着你。

我也不会没有理由的来关心你，但是我懂你的情绪，在我们两个人的关系当中呢，我只会做我分内的事情，我愿意作为一个朋友，或者说你曾经的一个欣赏者，去替你分担一些事情，但是除此之外。

但是我接下来要进一步怎么对待你，我们的关系要怎么样发展，我还是要看你的态度，这样呢就可以避免，在女生拒绝了我们之后，我们还会被化入到一个被胎的一个分区里，那你可能还是不太了解，啊女生其实很喜欢吐槽的。

女生有的时候就是，很想找一个人吐槽一些事情，当然你可以选择接或者不接，任何亲密的合作，对我们来说，我们香港人肯定是点先了这个，所以这个点就是，从我们赢低的赛 MJ，或者不接。，呃，。

这个时候可能有一些人会担心啊，，就可能会说，，晨哥，，你说这么多，，但我觉得就本来他就对我不是那么主动。，啊，，如果我这么做的话，，我，，我如果说我我只是做我分内的事情，，我聊天也没有之前那么热情的话。

，那我们岂不是更加没有联系了。，其实不是这样的，，就是，，呃，，之前女生不主动，，或者说表现就还不在乎你，，就是他明确的知道，，你们已经，，你们俩的关系就，，你已经处在交往的下风了。，因为你先表白了嘛。

，啊，，人家又拒绝你了，，这个其实时候其实会感觉你是占下风的。，但是当他意识到，，你好像开始并没有那么在乎他，，并没有那么被动的时候，，他这个时候反而会思考，，这个又是人性了，，他这个时候又会思考，。

又会对你更加关注一点，，他也会讲，，啊为什么，，嗯，，你之前，，你之前，，怎么不是这样，，啊你最近怎么了，，你变了，，你是喜欢上别的女生了吗？，这个女生是谁啊？，他也会去思考的，，啊，。

就像你们也会去思考女生内心想法一样，，男生，，女生也会去思考，，男生的一个想法。，然后呢，，啊我就要讲我们最重要的一个第三步了，，你要适当的自我表露你的心意，，升级关系，，当然了这是你表白被拒之后，。

我们前半的那些步骤已经进行完之后的第三步啊，，而不是说你这个表白被拒之后你就去做这样的事情啊，，不太，，这个就就不太科学，，就是很很大，，情况下很大程度上就是，，女生拒绝了你表白的时候，。

很大一个原因是这样的，，就是他一开始，，没有把你们定义为可以发展成男女朋友关系的人，，什么意思呢？，就是，，呃在你们交往过程当中，，这个女生没有感觉到你的一些暧昧举动，。

就是可能就会导致你表白的时候对方一点心理准备都没有，，就很多男生都会走到这样的路路区，，而对于自己心意的表达啊，，往往处于一种友情和暧昧的一个模糊边缘，，你们有这样的情况吗？。

就是也不太擅长表达自己的心意，，其实很多男生都是这样的，，我给你们讲一下我自己真实的经历吧，，就是之前，，那个时候认识一个男生，，然后我觉得他还蛮好的，，就是我觉得还还不错，。

然后呢他也约过我吃了几次饭，，然后他把我送回家的时候，，送回我家的时候，，在楼下跟我下五次棋，，就是拿手机下五次棋，，我就就你们懂吗？，就是那种感觉很迷惑，，就是我是在想你是要你是喜欢我还是不喜欢我呢？

，如果你不喜欢我的话，，你为什么要约我吃饭呢？，那如果你喜欢我的话，，你又什么都不说啊，，你以一个朋友状态来跟我相处，，我也没有感受到你的什么暧昧的感觉，，然后在我们家楼下还给我下两条五次棋，。

就是就很迷惑啊，，很迷惑，，你们就当一个这个当一个笑话听一下就好了，，所以啊其实你自己的一些暧昧的行为，，你的一些心意的表达其实很重要，，但是这个和表白没有关系，，它并不一定需要你靠嘴说出来啊，。

你说我爱你啊，，我想你想的睡不着觉啊，，你不需要这么去做的啊，，没有必要。，就我刚才那个例子我觉得就已经很，，对吧，，已经很清楚的跟大家，，很清楚跟大家已经说明了一些，，女生的想法了，，就其实有的时候。

，我们可以适当的去制造一些暧昧的感觉，，就就其实有的时候，，你在聊天的时候就可以开玩笑的方式说出来嘛，，就比如说你和女生聊天，，她可能有什么事总找你，，但你就可以说，，哎，，我发现你怎么有事就找我，。

你不会是看上我了吧，，你是不是后悔了啊，，就你就自己调侃自己，，然后自己开你们之间的玩笑，，啊或者说你们聊天聊的比较晚的时候，，你也可以说，，行了我先去睡了，，不然我怕大家再聊一会，，你可能就睡不着了。

，这个就很自然对吧，，你只是说她可能就睡不着了，，但你又没有说她为什么会睡不着，，你又没有说啊，，可能又没有很那种很暧昧，，但是又有一些很微妙的感觉啊，，对不对，，还有一点点小幽默，。

就是对方可能还会说你比较自恋啊，，或者说她去否认，，但是这个就不重要，，暧昧的感觉是什么呢，，暧昧就是在互相调侃中出现的，，暧昧就是在两个人啊，，可能互相调侃，，互相这个对吧，，互相戳对方一下，。

然后你的小心脏就痒痒的，，对吧，，这个其实就是暧昧出现的一个很重要的一个点，，对吧，，这个是知识点啊，，很重要，，或者说你们出来约会，，或者你们见面的时候啊，，我们一日都希望大家可以绅士一点，。

就是在过马路的时候，，让女生走到里侧，，然后坐地铁的时候，，亲近扶对方的肩膀啊，，这个都是一些比较绅士的行为，，但是如果可能你和女生离的距离太远的话啊，，就像两个路人一样，。

那你们之间就完全不会产生暧昧的感觉，，所以希望大家有的时候多想一想啊，，如果你真的喜欢那个女生啊，，就我们先抛开表白被拒绝这样的情况啊，，还是想说如果你真的比较喜欢那个女生的话，，你不要太害羞，。

然后还有一点比较细节的感觉啊，，就是我们想怎么样表白自己的心意，，一个比较细节，，但是又不太容易暴露的一点，，呃，，其实女生很在意细节，，如果你能再记着她喜欢喝着，，这个对她来讲是一件比较加分的事情，。

就比如说那个女生喜欢喝奶茶，，但是呢她喝奶茶她就喜欢喝半糖，，半糖的奶茶，，然后喜欢多加珍珠加奶淡，，如果你们一起喝过，，但是之后你记住了，，然后她下次你给她带了一杯这样的奶茶，，她就会觉得，。

她就会隐隐约约能感觉到你的心意，，但是你又没有跟她说，，啊，，那女生心里可能要想，，不会吧，，她怎么可能就可能记住呢，，但是这个其实真的很加分，，特别加分啊。。

所以有的时候你要去尝试的去记一些细节的部分，，然后把这个细节的部分到时候适当的抛出来，，当做你对女生好感的一个释放，，但是又很巧妙。，然后还有一个点，，还有一个点就是，。

有很多男生就总是喜欢在节日的时候去送女生礼物，，就比如说什么520啊，，七夕节啊，，什么之类的，，然后就会有一个小小的礼物，，然后就会有一个小小的礼物，，然后就会有一个小小的礼物，，七夕节啊，。

当你们还不是男女朋友的时候，，你挑这种节日去给他送礼物的话，，那有的时候真的很尴尬，，因为可能女生还没有准备好接受你，，然后你可能在七夕给他准备了一个礼物，，他可能不知道该收不该收啊，。

就如果不收你礼物，，那可能证明这个女生还比较，，怎么说呢，，还比较好一点啊，，她最起码懂得这个，，在这个特殊时期拒绝掉你，，不给你幻想，，那有一些女生在这个时间又收了你的礼物，，也会对你造成一些困扰，。

对不对？，所以如果说你想表达对女生的好感，，你不一定非要在520或者什么时候去送的，，真的不一定，，不一定非要在这种特殊的时候去送的，，其实你就完全可以在平时的某一个时机，，找一个契机去给他送东西，。

就是不需要在一个很特别的日子去送，，对，我们表达心意呢，，表达心意一定要是一个比较循序渐进的过程，，你不能一开始就用力过猛，，反而可能会让女生有那种读处的心理，，你们都想要520去送吗？。

其实我不太建议了，，晨哥真的不太建议520去送，，因为你得看你和女生现在的这样的状态，，到底是一个什么样的阶段，，如果女生可能明确拒绝了你，，然后你在这样的一个时期，。

或者说你们俩的关系还没有到那种可以表白的程度，，然后你在520的时候去送他一个礼物的话，，其实是一件比较冒险的事情，，你可以520之后两天去给他送，，然后你可以跟他说本来想着前两天，。

你可以说本来之前就已经准备好了，，然后今天送给你，，那他就会想，，那你是不是想要520的时候送给我，，但是你又没有520的时候送给我，，那难道是你有事忘了，，你可能就会调动起他的情绪，。

他就会去思考这个问题，，也是一个方式，，反正礼物嘛，，心意嘛，，只要你送，，其实这个东西时间不重要，，你什么时候送不重要，，重要的是送礼物的那个人，，他对你是一个什么样的态度，，这个才最重要，。

如果那个人喜欢你，，你520，530，你501，，你什么时候送都不重要，，这个对他来讲都是一件有意义的事情，，如果那个人不喜欢你，，你520，530，530，，你什么时候送，，对他来讲都是一样的，。

520对他来讲也没有什么意义，，所以你们可以思考一下，，可以考虑一下，，先接触的一个程度，，那就不要太急着暴露自己的一个心意和目的，，因为就算你平时给女生送礼物，，女生也会知道你是对他是有好感的，。

但是又不像节假日，，就像这种课生节日一样表现的这么明显，，好了我们今天8点20了，，我们今天的这个课程差不多就要结束了，，反正还是希望大家表白这事慎重一点好不好，，慎重一点啊，。

你想说我女生牵手就这么拒绝，，那是不是就默认接受自己了，，这个也不能完全就说默认接受你了吧，，也只能说在此时此刻的那个情境之下，，他并不排斥你，，但你保不齐，，他可能明天他又变了想法，。

这个得具体问题具体分析，，好不好，，然后他说特殊节日喜欢人送的东西，，那叫浪漫，，不喜欢的人送，，那叫压力，，所以还是希望大家可以慎重一点，，一笑奈何说老师还没表白，，那520可以送花表达一下好感吗，。

一笑奈何你这个你说你还没表白，，你520送人家一束花，，你这不就表白了吗，，当然了你具体你自己去判断，，我这边也是给到大家我的经验和建议，，但是你人生爱情还是要自己去做决定，，好，。

那我们就有个那个课后问题，，你们三个你们看一下，，首先第一个女生拒绝你的时候通常给的理由是什么，，希望大家可以总结一下，，然后第二个就是日常接触当中是否尝试，，带给女生暧昧的表达和氛围，，但不是表白，。

然后第三个就是对于自身形象与生活态度，，你尝试过哪些改变，，然后本节课对你最大的作用是什么，，本节课对你自大的作用，，这个答错了，，本节课对你最大的作用是什么，，然后这些问题编辑好之后，，可以发给我，。

我会为大家分析解答，，然后我看有一些朋友还有一些问题，，你们可以发给我，，然后我们下一节课，，我们下一节课是我们的第五节课，，我们第五节课是想跟大家来聊一聊男生可以坦露脆弱面这件事情，。

其实有的时候我觉得男生是可以适当的暴露一下自己的脆弱面，，有的时候其实会有意想不到的效果，，当然这个我们下一节课具体来跟大家说，，男生可以坦露脆弱面吗，。

男生坦露脆弱面对你和女生的关系究竟会有什么样的进展，，你心中的柔弱，，我们一起攻克难关，，就是你可不可以向你喜欢的人去暴露自己脆弱面，，来让你的关系更加的顺利，，好吧，，好了，，今天，。

那我们就到这儿啦，，八点半啦，，我们今天到这儿啦，，你们要早点休息哦，，我们周四见，，晚安，，好汉歌，，今天就不唱了，，总唱也没有什么意思，，我们可以周四唱，，晚安，，好，，晚安，，晚安。

。