# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第5节共情式沟通（下）丨行动：3步终结越聊越僵的恶性循环，让别人理解并支持你

大家好，我是脆脆，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。这节课呢，我们来讲共情式沟通下。，上节课我们讲了共情其实是与生俱来的能力，之所以很多时候我们很难共情别人。

是因为被合作思维阻挡了，所以我们需要启动合作思维。怎么做呢？，来，我们先讲一下共情式沟通下。，来，跟我一起进入方法论环节。为了把抽象的思维落实到更具体的动作上，我还原了一下激发合作式共情的几个步骤。。

第一个步骤呢，叫做停一停放一放。任何时候，注意要任何时候，当你需要共情但是感觉不到共情的时候，按住心里的暂停键。，比如说呢，因为你不想给孩子买玩具，他在商场里面大哭大闹。这时候怎么共情？

你觉得脸都丢光了好吗？这孩子太没教养了，都怪我妈平时惯着他。，哎呀，也怪我自己老是忙工作。现在好了，你看这熊孩子。哇，别人都在看我，太丢人了。当这一堆念头涌现出来的时候，你的目标只有一个。

就是消灭孩子的家庭。，把他赶紧拉回家。这个时候孩子崩溃的情绪就变成了你的敌人。所以很多时候我们这些做父母的，会觉得，哇，这个孩子怎么有时候一瞬间变成一个小恶魔啊？是啊。。

因为这个时候你们站到了敌对双方两边啊，无法共生了呀。你再比如说你的合作伙伴，三番两次给你的方式，你又不敢跟他说，你不敢跟他说。，这些时候恰恰是发挥共情最好的时候。云淡风轻时的共情是锦上添花。

这种危机时刻的共情是雪中送炭。，这个时候请你按下暂停键，停一停，把习惯性冒出来的那些念头放一放。把自己的死盯住的那个目标放在你心上，你心里就会感到很紧张。，因为只有这样你才能在心里和脑袋里空出一些空间。

才有可能把眼睛看向对方。，只有不把自己的需求当成唯一，我们才有可能看到别人的需求。我们才有可能承认别人的感受，承认别人的情绪。我们才有可能进一步沟通的空间。。

因为在我们当中的那个你所谓的唯一的目标它放下了，我们之间的距离反而更近了。我很喜欢的一本书呢，是龙英台的亲爱的安德烈，是他写给儿子的，里面有一段龙英台对儿子说的话。，当时呢，18岁的安德烈失恋了。

而且在学校还跟老师相处的特别不愉快，被老师针对啊，各种。然后他就给妈妈写信，描述完自己特别糟糕的现状之后，他马上就改口说，哎呀，其实也都不是很严重的事儿啦。而且半嘲讽地说，我的这些亲宿会不会让你觉得。

像是好莱坞巨星们在抱怨钱太多太有名，所以生活很惨啊。安德烈模拟的这个反应，其实很像我们一般家长的反应，是不是。，就是想着赶紧把这些所谓莫须有的念头和情绪给消灭掉，让孩子站起来，积极向上。

我把他们统称为成年人的偏见，就成年人常常会对后辈或者孩子说什么，说，这有什么大不了的，这都是因为你太小，等你以后长大了，怎么怎么怎么样。，我不否认说这些话的心意啊，因为人们都是想要为对方好。

但是说这些话呢是以自己的目标为中心的，典型的，我都是为你好。可是对方想要什么呢？，龙英台是怎么回应的？他说，我们心里的痛苦不会因为这个世界上有更大或者更多值得的痛苦而变得微不足道，他对别人也许微不足道。

但对我们自己，每一次痛苦都是绝对的，真实的，很重大，很痛。好动人，不是吗？教科书籍的回应，我相信龙英台在那个时候是完完全全跟孩子站在一起的，在他的眼里，他看到了孩子的需求。，而我也确信。

收到这封信的时刻，虽然相隔千里，安德莉也能感觉到，妈妈是跟他站在一起的。试试看啊，停一停把自己的需求放一放，不把自己的需求看成唯一的中心，你才能看到别人的需要。那就是共情的开始。。

然后我们进到第二个动作，叫做拿起来。这个意向很重要啊，我们想象我们拿起了一个东西，那个东西叫做对方的需求。那个孩子他在想什么？他这样难过。哇，你看他哭得一身是汗，他真的好难过啊。

我的合作伙伴他提意见的语调都变了，他对质量的要求远超过任何其他呀，你看他，他着急得语无伦次，他好想把这个方案做到完美啊。，当你拿起这些东西的时候，你已经开始进入他的感受了。，拿起来的另外一个表现是。

我们可以把它说出来。，别小看这三个字啊，说出来，它背后有一个专业的术语叫做言语化。，言语化的意思就是，所有的感受一开始都只是身体主观的体验，是没办法直接用理性，用大脑皮层加工的。，它都没法被表征出来。

直到我们为它赋予语言上的符号，可以直接说出来我的感觉是什么。我们才可以思考，讨论，交流。，它是一种具有高度适应性的情感加工机制，是一种处理感受的方式。，共情发生的时候呢，当你的感觉进入对方时。

你可以做到帮对方说出感受。，比如你会说，买不到玩具你好难过是不是？，方案总是做不到你满意，你也很着急，压力很大吧？，这一刻是人和人之间连接的开始。，就当你的感受被对方说出来的时候，你一定经历过这种时刻。

，太美妙了，你觉得，哇，他懂我。我愿意信任他，我愿意对他敞开心扉，我愿意心平气和地跟他沟通。，我愿意相信，他跟我是合作关系。，你发现了吗？这是一个完美的合作过程。合作思维帮助我们启动了共情。

共情帮助我们从敌对双方站到了一起，站到一起更好地激发了我们的共情。，所以当我们可以反复练习，把这一系列思维模式固化成我们的习惯的时候，不自觉当中，我们为人处事的方式就变了。，因为能共情到对方。

我们更能得到对方的依赖和信任，更能产生有意义的交流。，这个过程就是影响力发挥的过程。，这里有两个小tips可以帮助我们更好的共情。，第一个是有时候我们可能感觉不到对方的情绪，那怎么办呢？这样也不要紧。

只要你有合作思维，你想要进入对方的感受，你有这个意愿，那你就获得了勇气，就有了动力。，那我们可以大胆承认自己不知道他的情绪，然后主动去询问对方，是不是可以告诉自己，比如，我不知道你怎么了。

但是我很在乎你，你可以说一说吗？，很好的破冰，人和人之间的破冰。但是很多人做不到这一点，是因为没有合作思维，他没有这方面的意愿和动力。，那第二个要注意的是什么呢？在言语化的过程当中。

我们有时候会有一些错误操作，你听听这几句话啊，比如说对那个想要玩具的孩子，你说的是，你一定很难过吧？但是你这样在公众场合大哭大闹是不对的。，对着急的合作伙伴，你说的是，哎，你真的很着急。

但你不能一直催我啊，你催我我也改不好啊。，龙鹰台如果这样跟安德烈说，你很难过吧？但是那些真的没有什么好难过的，你多出去运动运动，是不是很耳熟，但是又觉得哪里怪怪的。。

我们常常一不小心就还是会带出自己的建议和目的，对不对？尤其是对自己的孩子，我们常常认为他是没办法的。，那更好的供情方式是什么呢？可以等对方发出邀请再给出你的建议，或者你可以通过询问他准备怎么办。

来确定自己的建议是否合适。，分享一个我常用的供情式表达方式啊，就是描述对方的问题加承认对方的感受，加询问他怎么办。，拿我儿子打针的事情来说，要打针了，描述对方的问题，你是不是很害怕？

那你是想现在就赶紧打完，我们就买根棒棒糖吃，还是再等一会儿打。，询问他准备怎么办，因为他还小嘛，我没有办法直接问说你想怎么办，所以一般会给他选择的可能。，那对那个完美主义的合作方可以这样说。

整个方案修改了五次了，后天就要定稿了，你肯定也急坏了吧，但是又不想放弃质量。，整个描述对方的问题承认他的感受。那现在时间这么紧，我们还有什么更好的方案吗？询问他准备怎么办。。

如果那个方案是进由他嘴里说出来的，比你直接扔给他，推进效果很不一样，你可以在生活当中注意感觉这一个差别。，好，我们回顾一下这些课的内容，我们讲供情是一种很重要的能力，而且经过研究发现。

它是一种脑神经机制，，每个人都会拥有，可是我们之所以会失去供情能力，是被非合作思维给阻挡了。，我们眼里只有自己的目标，把对方的情绪和需求当做阻碍我们实现目标的绊脚石，所以我们没办法进入对方的感觉。。

那我们也分享了一些方法啊，放一放停一停，拿起来等等。，最后呢，在这些所谓的理智的方法之外，我还想跟大家分享一个快速有效的方法，叫做拥抱。，不要笑啊，我不是开玩笑啊。，如果你想供情的那个人是你的爱人。

是你重要的战友，是你在乎的人，不用那么复杂，又是拿起来又是放下，你就是去拥抱他。，为什么拥抱有这么大的魔力？在心理学中有一个理论叫做身体优先理论，就是我们先做出动作情绪才跟上，动作引导着情绪。。

当你和对方拥抱，你就会在感情上更加认同他，也更容易触发对他的供情。，而对方也会在身体接触中感受到情绪的流动。，根据磁共振的扫描结果显示呢，身体接触会刺激大脑皮层。

其他一些研究表明身体接触还会降低心率血压以及和压力相关的激素皮质纯水皮。，这些神经和器官层面的反应会调节两个大脑在情绪上更加同品。这些神经和器官层面的反应呢，会调节你和对方两个不同大脑在情绪上更加同品。

，有一本书叫做《锅盖头》，是美国海军陆战队成员安东尼斯沃福特讲述的他参加海湾战争的经历。，里面有一段话我一直记得很深，今天我分享给你。有一天呢他们即将出征对抗据说拥有化学武器的敌人。

就是誓死而归的一场战役吧。，然后他的战友呢，就这个作者的战友维尔蒂为他们举行了一场拥抱聚会，书里是这么描写的。，我们已经做好了复始的准备，就让我们最后拥抱一下，享受最后一次身体接触，多亏了维尔蒂。

我们互相拥抱，觉得自己又像个人了。，维尔蒂对我们敞开胸怀，让我们感受他的需要，我们也将自己的心敞开。这样，我们就不再是从前那帮粗鲁野蛮的傻大兵，在沙漠里待命，跨越战壕，凶残杀戮。，你看，拥抱的力量。好。

这就是共情一刻的全部内容，祝你有可以拥抱的人，祝你有属于自己的影响力。下节课见喽。。