# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第09章：EFT（情绪聚焦）家庭治疗-李还胜：09未完成事件（上）

那么我们现在来演示的是未完成情节，未完成情节我们尝试的使用是空椅技术，大家知道空椅和双椅，其实它都是用椅子进行工作，只不过双椅是两边都是我，都是我自己，一个是批评的我自己，一个是被批评的我自己。

而空椅工作是一个是我自己，一个是我的重要他人，所以当来方者听到重要他人的这一部分的时候，他讲说我的妈妈怎么怎么样，就刚我们课程里面讲的那部分，之后我们就发现这是有一个重要他人的议题。

在这个点上我们就会讲说，好像你跟你爸爸妈妈有一个什么样的情节，好像有在讲什么，比如说这个孩子讲说你就是不爱我的，你从来没有关心过我，这个让我觉得很不爽很不舒服，或者是有的时候来方者会讲说。

我的妈妈她就是一个苛刻的人，她从来就没有看到过我，这个时候我们就去讲说，好像你有一个伤心的一个难过的这样的一个情绪，那么现在邀请，拉个一个椅子来，我们现在邀请妈妈坐在这边，然后你有什么想跟妈妈讲的吗。

这个时候来方者要去讲一个什么事情，来方者就可能要去讲说，在这边他就讲给妈妈，或者是我们常常会在妈妈的这个位置上，妈这个位置上就会跟他讲说，好像你是一个有天赋的人，但是你所有的天赋都是没有用的。

所以你放弃吧，你就不务正业，你就从来没有讨人喜欢过，那这个时候我们说妈妈在这边讲，其实也是一个批评对吧，但她有主题，这个批评过来这边，让来方者回来，你对妈妈有什么样的感受呢，那她可能感觉的是。

好像你说的都是对的，就又回到那个计发情绪的，好像你说的都是对的，然后她在讲就是她会有一些体会，比如说羞耻感的部分，或者是什么其他的部分，我们在PPT里面会讲说，她就会有一些类似于片段性的记忆。

她会想起来说就是你这样一讲，好像我一无是处，那我曾经记得你好像还表扬过我，但你表扬我的那些东西，其实本来就是在说我不好，本来就说我不对，好像你永远都没有办法看到我，永远都不知道我是什么样子的。

那当她这样去讲的时候，我们就听到她有一些功能失调的信念，就类似于我永远都是不被看到的，你永远都不爱我这样的一种状态，然后在这个点上，我们会发现说，有的时候来访者，他可能会去有一个自我打断出来。

自我打断是什么呢，当他要去表达对妈妈或爸爸的不满的时候，想去说还没有说，然后有一些情绪的时候，他可能开始就有一些不能讲，那我可能要进行自我打断的工作，还有的时候，这个来访者。

他在这里就会有一个自我批评出来，他可能就突然间冒出来一个说，类似于说，我觉得他说的是对的，我就是这样不值得被爱的，因为我确实自己也觉得我自己是一个，类似于不好的，不务正业的人。

我自己也觉得我自己是没能力的，当他这样讲的时候，我们就发现说，他有了一个自我批评，那我们可能回过头来，来换一字，这边是批评者，然后让他批评自己，那现在来讲呢，比如说他没有这部分，他就只是有说。

你永远都不爱我，你让我觉得非常难过，非常愤怒，那么这个负性他者，最开始可能我们刚才讲，妈妈是一个苛刻的妈妈，这个妈妈是一个苛刻的妈妈，他在讲你哪里都不好，这样不对那样不对，那么再回到这里。

他就是具体的批评，具体的批评是什么呢，比如他讲说，你以前小的时候学习，你就学不会，你总是学一半你就扔下了，你总是这样，总是那样，你从来就不听我话，你从来就没有认真地，按我们的方式来走，所以你就是一个。

糟糕的不被喜欢的人，没有人喜欢你，那么讲到这里，如果能讲到走到这个程序，来访者去体会他的情绪的时候，他就会讲到说，我有好多的悲伤，我好像出不来，那我们就会去问他，你可以跟他讲你的需求，你想让他干什么。

讲给他听，这个来访者可能要去讲说，我需要你支持我，需要你保护我，需要你爱我，但你从来没有做过，他去表述他自己的这一部分，那回过头来，让重要他者来回答，或者是来反应一下说，你讲给那一部分，比如说来访者。

这个妈妈讲说，我也很为难，因为你从小到大都不听话，你没有听过我什么，而且你变得越来越会，就是你越来越会吵架，或者是你的水平越来越高，我没有办法帮到你，我能力有限，这个时候其实妈妈已经开始软化了，是吧。

我们大家听到了，开始妈妈讲你什么都不行，你一无是处，然后孩子在表达说，你就是不爱我，你看不到我，他就说我爱你，我怎么不爱你，可是我管不住你，你让我很担心，你天天上蹿下跳的，让我天天都在这种难过悲伤当中。

当他这样讲的时候，这个来访者再回来，这边，来访者这边，因为听到有和解了，对方有一个态度的改变了之后，我们说解决的时候是怎么解决的，双方一方面，比如说他自我认可了，或者他放手了，放手什么呢，算了。

我不要你的期待，不要你的赞美，不要你的什么东西了，我就这个样子了，还有就是比如说，有更多的自我肯定，他就讲说，我自己能够发现我自己，我自己可以帮助我自己，我不需要你了，还有比如说，当这个来访者他去讲说。

原来我的妈妈，她其实是爱我的，只是因为，她能力不足，这个时候，她就不是一种说你是不爱我的，这样的一种状态，还有比如说来访者再去表达，对于父母的那部分情绪的时候，他讲说，你从来就不爱我，他在这边讲说。

你从来就不爱我，讲给他的其他的，比如说父亲讲，你从来就不爱我，那父亲在这边坐过来的时候，父亲讲说，我很抱歉，我竟然没有让你感觉到我的爱，或者是我很抱歉，好像我没有给你足够的爱，我是一个不好的父亲。

这个来访者回到这个点上来，坐在那里去看着那个批评的父亲，他就突然间发现说，好像也不是没有爱过我，其实你是爱过我的，只是那个时候，我没有把它当成你对我的关心，对我的爱，这个时候其实也是软化的这一部分。

我有讲清楚吗，所以在整个过程当中，我们说，我们促进的是来访者去表达他的需求，那当然表达需求不是现实感的需求，我要钱，我要东西，我要房子，而是说我内在的，在我那个点上，我悲伤，我难过，我需要你。

你在我的情绪上，你看到我，我是在做什么，我的需要是什么，这个时候的一种需要的感觉，所以后面我们说有一些来访者，他可能就放手了，就是我没关系了，我不寻求了，我不要求了，我就这个样子，或者是还有一些来访者。

可能他就会去有，比如说原谅他，或者是谅解他，或理解他，或者是有一些其他的这样的一个状况，那么在这个点上，我们讲的，所有这一切是一行创伤的，我们要记得什么是一行创伤，刚才我们有讲。

一行创伤就是被忽视的创伤，与重要他人之间，我没有被爱，没有被关系，没有被照顾的这一部分的忽视的，那二行创伤的，我们要记得二行创伤和一行创伤，最后的结局是不一样的，二行创伤，比如说被性侵了，被性侵之后。

他不能，我们不会促进他去，对他人的新的看法，没有存在新的看法，那么不会让他去理解他人，也不会让他去原谅这个人，为什么，因为这个人是施暴者，那我们只需要让他自己为他自己负责，他自己能原谅自己就好了。

什么意思呢，二行创伤就是，你把我性侵了，那么我去，这个叫现实关系的部分，我很生气，我再去讲我多么多么的恨你，你多么多么的差，多么多么的糟糕，这个时候呢，他的反应是，不是我的错，我已经尽力了，就可以了。

那么我为什么这么讲，如果我们要促进那个，比如说被性侵，或者是被施暴之后，那个受害者说，你要去理解他，大家知道，那他就没有办法去化解，对自己的怨恨了，因为很多人，包括性侵的，之前英国有这个BBA里面。

有一个纪录片，专门记录说，被强奸的这些女性的情绪反应，他们的第一反应往往都是，我错了，我不好，都是自责的，但我们说要为自己的情绪负责，那我是受害者，我还要自责，其实就会引发他们有很多，不一样不好的情绪。

甚至于包括当时法官，警察都会认为说，这个人说他被性侵了，大家的第一反应是，为什么你当时穿那么短的裙子，为什么你晚上12点不回家，为什么你要把自己处于这种危险当中，他要承受那种被伤害的所有的责任。

但实际上，我们说，我即便是光着，我不管我什么时候出去，我即便是光着，也不等于就可以被你性侵，对不对，只要我不同意的那些都算是强奸，都算是暴力事件，所以对于这个人来讲，我们只需要表达关心。

让他为他自己负责，比如他讲，你是个混蛋，我永远都不会原谅你的，我这辈子都不会原谅，我永远诅咒你，同时他又自我怜悯说，我好惨，我好辛苦，我好悲伤，当他能这样去讲的时候，他就已经开始有一个自我怜悯。

自我肯定的声音出现了，所以大家一定要记得，在这个过程当中，我们是用不一样的方式去面对同样的，也是不一样的事情的，所以我们发现一个问题，就是在做自我批评的时候，好像是两个我之间的。

那么我们最终要做的事情说，从计法情绪到适应不良的情绪，再到适应的情绪，最后表达需求，然后有一个转化，在这个过程当中，自我批评的声音，他一直会有一种，他们最后试图做的是一个自我整合，或者是做一个自我协商。

那么大家发现，这个情绪的部分，我们说，我们在这个点上，关系和情绪两部分，好像就融合了，我们发现说，这个人可能有一些情绪状态，或者是一些情绪的，计发的，或者是适应不良，或者是远发的，这样的一些情绪。

在整个互动当中的体验，除此之外，我们在这个互动当中，我们会去探索，与早期经验相关的痛苦，我们说这个就是识别情绪基模的部分，比如说一个人，他表现出来的是自责，他表现出来是我不能相信我自己，因为我会犯错。

所以我要给自己铸成一道墙，我要让自己不要犯错，我要压抑自己，我要隔离自己，甚至于有些人说，我在认知上面，我就是觉得我是不被喜欢的，所以他们一定是看不见我的，我要做的事情就是逃离，逃跑，离别人远一点。

逃避他们，当他有这样的表现的时候，他内在的情绪就是无望的，悲惨的，他有一些这样的情绪，这个是一个激发的情绪，激发情绪再往前走，我们会发现他内在的那些，因为害怕而逃避，羞耻感毁灭，这样的一些感受。

这些感受，往前，我们再往前去推的时候，我们会发现说，原来他内在有很多的羞耻，受伤，很多的痛苦，甚至于很多的愤怒，缘发适应不良的这种羞耻愤怒，那么再往前，我们就发现了他情绪饥磨的部分，他有一个。

我是一个有缺陷的人，这样的一个经历，这样的一个体验，这个习得来的这样的一种情绪，内隐的一些记忆，所以这个人，他因为前面有这样的一个情绪饥磨，我是不被喜欢的，我是一个有缺陷的人。

以至于可能出现一些羞耻痛苦受伤，这样的一些感觉，然后他可能要去，因为恐惧而逃避毁灭感等等这些，那么之后，说激发的情绪，他就出现了，刚才我们是往，从前往后退，我们现在从后往前推，他就表现出这样的一种状态。

对于那些有情感创伤的人，尤其是像他可能说我分手了，或者是我现在很痛苦，我很难过，这样的一些人，他可能内在都会诱发他出现这样的一些情绪，我们要做的事情，就是帮助这些来访者。

他能够发现和体会他之前的那种情绪的状态，这是第一种，我们说自我建构诗条里的自我批评的部分，现在我们要去讲的，是关于未完成情节的部分，未完成情节是格式塔的一个概念，我们会发现说。

有的时候我们能看到我们对自己的苛刻，是因为我们的父母亲对我有这样的苛刻，所以我内化了父母亲的那部分，这个就类似于我跟我的父母亲有某一个情节的点，格式塔的这个概念认为说，当我们与生命中重要他人。

相关的这些需求没有被满足的时候，这些需求就无法直接的退去，这个情绪也就没有办法随着需求满足而退去，因为我有一个需求未被满足，所以我会一直不停的要尝试着去得到这些，这个按精神分析来讲。

也就是说这是一个移情关系对吧，我们去讲说这是一个强迫性重复，我们反反复复想得到，那么比如说我的安全感未被得到，尤其是一恋的安全，我依靠这个人，然后我感觉到安全，这种安全感未得到的时候。

这个人就会不停的怀疑对方，不停的尝试着说你是不是这样了，你是不是那样呢，其实你不够好，其实你很差等等，这样的一种感觉，那么我们说这个需求相关的这部分没有化解，它就会卡在这里，它就是会卡在这个情绪基模上。

这个情绪基模的问题，就会一直直根于我们内在，在这个点上我们说，这个使我们在面对触发这些情绪基模的他人时，会感觉到脆弱，同时在自己身上经历过这种日积月累下来的，未被处理的一些情绪。

所以我们讲说那是一个老的感觉，好像反反复复总是在出现，总是在那里从来都没有被解决过，那么同时我们说未完成情节的这些情绪，它会被反复的触发，不断的干扰和影响着我们的人际关系。

妨碍着我们当下生活中一些跟重要他人之间的关系的部分，之前我们讲说关于自我批评，现在我们讲未完成情节的时候，我们知道说未完成情节其实是有两种两个类型，这个是关于创伤的那部分，我们创伤心理学里面讲说。

创伤分成大提和小提，就是一型创伤和二型创伤，那么一型创伤是什么，被忽视或被抛弃，那这叫一型创伤，那么二型创伤是被虐待或者是有创伤，包括大型生活事件的创伤，那在这个点上我们说。

这个人如果他以前有过被忽视被虐待被抛弃这样的一种情况，他本身在婚姻当中，在依恋关系当中他就是不安全的，那一旦出现分手出现痛苦的时候，那他可能他的感觉里面都是一些糟糕的感觉，那好像有一个来访者。

那他来这边做咨询，他还没有分开没有离婚，他只是觉得不舒服很难过，那他不能跟丈夫一起做伴侣治疗，他就做个人治疗的时候又发现一个问题，当他的丈夫和他的女儿去讲说你怎么这么烦的时候，他就会有很多的悲伤。

因为他就觉得我是一个不称职的妈妈，我是一个不称职的妻子，我是一个不够好的人，那么当我们去探索这一部分的时候，我们去共情他，然后讲到说我是不称职的，我说哦，听起来好像你有一个自我批评。

你是不好的不够好的妈妈，他就讲说是这样，那我们去确认了之后，我们去问他这个声音来自于哪里，是谁带给你这样的声音，这个时候他就讲我的妈妈，我的妈妈长期的会对我有一些批评，她认为我应该是好的。

所以这个女性呢，她在家庭以外，她在亲密关系以外，她的自己开工作室啊，开公司啊，做中层啊，这些她都可以做得很好，但是一回家，你要跟丈夫去确认一些事情，比如说我们在工作里面很容易，可以让领导看到我们是好的。

我们可以表达什么，可以去处理什么，但是回到家里面，让我们的另一半去体会，或者是得到他们的赞美，这是一个不容易的事情，之后呢，这个我们就回头讲说这个来访者呢，他就觉得有很多的悲伤，很多的难过的感觉。

他就变得更加小心翼翼想去做一些事情，那么在这个点上就变成了，这个，他的内在的情绪寂寞，他的创伤被再次激活，那么我们讲说忽略啊抛弃啊，不一定非要是我真的把你抛弃了，可能只是在某一个瞬间。

我们没有回应到这个孩子，那个小的时候，或者是我们自己没有被回应到，我们就会有一些被忽视啊，这样的一些创伤的感觉，那么我们说处理两种未完成情节时呢，在另外一个椅子上出现的他人呢。

是整个的对话完整的一个象征，那么我们讲说，一型创伤和二型创伤，这个人都要被邀请到椅子上去，那么一型创伤上面的是重要他人，二型创伤呢，其实这是另外的一部分，二型创伤的那个虐待或者是创伤里面。

往往可能是跟重要他人，或者是亲近的人有关，比如说儿童的这种被猥亵的这种行为，往往施暴者呢都是他身边的人，可能是亲近的人，可能是邻居，可能是一些叔叔伯伯们，都是一些身边的人，那这种创伤呢就是二型创伤。

是属于性创伤的那部分，那么我们说一型创伤呢，比如说遭受忽略啊，抛弃啊，未经事宜里面的这些状态会出现在，比如说我的老板啊，我的伴侣啊，权威的角色当中，那我们说目前的关系中出现的未完成情结。

通常都是跟过去未完成情结是有关的，回过头来讲，我们知道未完成情结是我跟重要他人，我们讲的重要他人是曾经养育你的那个，让你又爱又恨的人，而不是现在的，比如说我的伴侣啊，我的老板啊，权威角色啊。

这些不是重要他人，重要他人只是一个养育你的人，但是我的伴侣啊，我的老板啊，我的身边的那个权威角色，他们可能影射的是我的重要他人啊，所以在这个点上，我们说我们在跟来方者做这一部分工作的时候。

那我们看到的都是啊，他可能跟父母亲之间关系的部分，所以这样说来说去好像又说到原生家庭上去了，但是我们不是要去指责，或者是要去说原生家庭谁要为我们负责，因为我们做双意也好，做空意也好。

我们其实是自己在跟自己玩耍，我们发现啊，你做双意是批评自己，你做空意是你想象中的父母亲在做什么，因为在咨询当中有这样的一种情况，来方者讲说，我的父母亲，我的父母亲他们现在很好，他们只是以前很糟糕。

他现在很好，他以前很糟糕，这种情况我们知道一个什么事情呢，就是哦，原来他没有办法埋怨的原因，是因为他恨的是以前的父母，而不是现在的，所以我们会发现说，我们有的时候都是自己跟自己过不去。

之前有个电视里面说了这样一句话，说我们要自个儿成全自个儿，那么自个儿成全自个儿是啥意思呢，其实就是我们不要跟自己过不去，那我们在我们的来方者，包括我们自己，可能都在跟回忆当中的自己过不去。

所以回过头来讲，我们要帮他的事情是让他过去，怎么过去呢，他卡在了情绪里，他可能卡在情绪体验上，他可能卡在情绪反应上，他可能卡在哪里，那我们就帮他用共情的方式，用这种聚焦的方式，我们帮他让他过去就好了。

那么第二种创伤，我们刚才讲说受虐待的或者是人际创伤，加害的人可能是朋友，可能是爱人，也可能是照顾者，那么个人可能处于单一的创伤，或者是遭受多年虐待的这种，多人加害多年虐待的这种复杂创伤当中。

那么二型创伤里面，包括一些严重的，比如说性创伤，那么这些人，他们的内在自我就会更加的脆弱，可能你会有一种什么样的异象，我们去想象一下，比喻，就好像你拿着一个，好不容易沾起来的一个水晶。

或者是一个玻璃的瓶子，可能你一动，它就要碎开了，这就是他内在自我的那一部分，那我们在做这部分操作的时候，我们大家一定要知道一个事情，我们要去评估来访者的情绪状态，之前我们也讲了。

说来访者他最开始来的时候，他有很多的情绪，他甚至于开始自伤，甚至要自杀，要有一些很多的情绪唤起，我们尝试着让他做深呼吸，尝试让他做聚焦，我们来体会一下这部分，你慢慢的放松，然后来感觉到一些东西，我在。

那我们去做这些，如果来访者，他出现极度的想自杀的这样的一种情况，自残的行为，他还有一些极度的攻击性，我们是不拿椅子来做工作的，因为什么，因为椅子这种方式，冲击太大了，我们需要用共情的方式。

用意向的方式来做工作，就比较温柔，比如说，我听到你有个自我批评，如果你坐在对面，你会批评自己点什么呢，那如果你想跟对面的人讲，你要讲点什么，我们用这样的方式，就会相对柔和一些，那么如果说这个来访者行动。

比如说他是一个边缘性人格障碍的人，或者是他是一个情绪极度不稳定的人，他的自控能力比较差，这种他是这样的一种状态，我们就不让来访者出于一种，极度的情绪唤起的这种状态，那么我们说未完成事件的。

未完成情节的一个干预，那当来访者与重要他人未完成情绪，被触发的时候，我们可以帮助他重新的去体验，重新的去修复，然后完成或化解，由此转化这些未完成的一些情绪基模，那么我们通常帮助来访者面对。

然后要面对面的去接触，就面对这件事情，然后面对面的去接触他的那些未完成情节，我们让对方，我们想象着对方坐在那里，我们其实坐的这叫空椅，因为对方其实不在，是我们想象中的，当然回过头来我们也讲过。

原本那些就已经是我们内化掉的，就是你的父母亲可能已经不是这个样子，但是他曾经是，我们曾经的记忆当中，他就是这个样子的，所以我们其实就是，在跟那个已经不存在的，那个重要他人在进行一个互动。

那么未完成情节的一些标记，就是我们能听到的，什么时候他就是在说未完成情节，比如说长期遗留的，对于难过的感觉，诸如受伤、怨恨、无奈、抱怨、渴望，去描述这一部分，这些情绪与一个，对来方者来说具有重要的。

依恋关系意义的一个人有关，而且这种情绪在目前，会常常被体会到，常常被体验到，比如说那种愤怒，突然之间就觉得好暴躁，那这种好暴躁的感觉，就可能跟以前的某一个人有关系，这些体验到的感受被阻断。

或被打断的干扰，这些以及来方者卡在某一个人那里，挥之不去的一些坏的情绪，他可能循环出现，这个时候我们说，这就是未完成情节的部分，那么我们举一些例子，举一些可能在这个他常常描述的。

比如说我跟我父亲就不亲近，从来没有亲密过，我没有什么好对他说的，这个时候我们说，他有一个跟父亲的未完成情节，好像渴望被认可，渴望被关注的那部分没有满足，还有比如说我需要的时候，我妈妈从来不在。

这个就是被关注，被陪伴的那部分未被满足，还有就是我妈妈很焦虑很控制，所以我非常难以让任何人，对我有一点点控制，那个自由的被支持，被认可的部分没有被满足，还有就是我父亲，把照顾孩子的责任丢给我。

我自己其实当时也是个孩子，我们听到了，其实他对于父亲有一些不满，那么在这个时候我们说，未完成情节的治疗策略是什么，咨询是要帮助他去面对，带给他创伤的那个重要他人，比如说对于那些丈夫不回来的女性来讲。

那他的这种童年，可能原本就有一个被忽视的，这样的一个体验，他就会因为忽视这样的一个情绪，而感觉到难过，那么如果丈夫常常不在家，这个女性就会体验到童年是被忽略，而且很难过的这样的一个情绪，这个情绪里面。

他对于他的父母亲的忽略是有愤怒的，但是他没有觉察到这部分的愤怒，那么我们就要去做的事情，是让就是要去帮助这个来访者，去面对他小时候，他父母亲让他感觉到愤怒的那一部分，要让他充分的体会和表达这部分。

没有来得及表达的那些情绪和情感，之后他对于丈夫的悲伤，也会因为愤怒而转化，成为一个好的情绪，所以我们讲说对于他来讲，小的时候我的父母亲对我有很多的忽视，以至让我有很多的愤怒，但是我没有表达。

他就变成了悲伤，那我丈夫开始他不在家，他也会让我感觉到好悲伤，其实悲伤下面是一种愤怒的感觉，那这一部分由于愤怒被表达了，或者是用愤怒转化掉了悲伤，那这一部分的创伤就被他治愈了，他的悲伤也就没有了。

那个力量感也会增加，他就有很多的自我肯定，那他就有力量有能力去处理，他老公不在家这个情况，那我们讲这个叫让未来方者富能，就是我赋予你能力，你可以去做一些事情，那在这个点上。

我们就要去讲说未完成情节的操作方式，那么我们讲说这是一个治疗模型，我们要做什么呢，那我们听到这个来方者去讲说，我的父亲这样了，我的母亲那样了，之后我们就进入到这样的一个未完成情节当中。

我们要让他邀请那个重要他人出现，邀请重要他人出现之后，我们来尝试着做一些椅子的工作。