# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：38.孩子平凡眨眼睛抽动怎么回事

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。听众朋友好，我是杨霞。青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子频繁眨眼睛抽动怎么回事？如果家长发现孩子出现了眨眼睛。

可能首先想到就是是不是得了节膜炎。，但是如果到医院检查，眼睛没问题，滴了眼药水以后呢，他还是在眨眼睛。，而且他越来越重了，他从眨眼睛变成耸鼻子，揪嘴巴，然后再发展到会扭脖子，然后呢会扭肩膀，耸肩膀。

还动胳膊，还鼓肚子，还浑身震动。，你要注意呢这是一个抽动症，抽动症属于儿童神经观能症，就是也是青少年容易出现的一种神经观能症。，他和成年人不一样，同样属于神经观能症，神经衰弱，成年人可能更多的是失眠。

但是孩子会出现抽动症。，然后加重以后还会出现的就是伴随着出声，比方说这个出怪音，或者喉咙里头不停的肃嗓子，不停的咳嗽，甚至还会骂人，这叫抽动会隅综合症，都属于儿童神经观能症。。

儿童神经观能症也是我们最近这几期比较强调的，就是当孩子他的神经系统出现了失衡的时候，他就会出现这样的症状。，有的孩子他的失衡可能会出现抑郁，有的孩子可能会出现焦虑，有的孩子可能会出现抽搐。

然后有的孩子会出现失眠，那么有的孩子都会出现抽动。，但是首先我们要了解这个抽动症它是属于神经观能症。我曾经接待过一个是儿科医生的孩子，这个儿科医生的孩子他出现了抽动症。，后来这个家长就给孩子先吃药。

后来发现效果不好，还带孩子去住院，发现效果也不好。，他找我的时候就是说，首先让我看一看这个孩子是什么毛病，然后看有什么方法，我们先排除他不是精神疾病，也没有智力问题，他还是属于抽动症。。

后来我建议他在山脚下租一房子，每天早晨带孩子去爬山，这正好是一个暑假。，早晨带孩子爬山，到上午回来以后睡个午觉，下午带孩子游泳和打球。，结果经过两个礼拜的调整以后。

这孩子已经完全的从严重抽动症变得只有轻微的有点症状。，后来回来经过康复以后，回家以后就好多了。，那么我们来分析他的原因，这个孩子在小的时候，首先是泡妇产，泡妇产的孩子他的神经系统本来就比较敏感。。

所以泡妇产的孩子比顺产的孩子更容易因为压力，因为紧张而得神经冠状症。，再一个就是在小学的时候，他们家长经常强调学习的主要性，你一定要得第一，你要保持。，等孩子上了中学以后。

家长曾有一句话就是你一定要像小学那样得第一好吗？这句话完了以后孩子得了抽动症。，所以那么家长对孩子过度的期望，过度的期待给孩子造成了很大的压力，然后造成了很大的紧张。，因为神经系统紧张了，劳累了。

疲劳了，然后这时候他就会出现问题了，表现不一样。，有的孩子可能是其他各种失眠，然后头疼，放困等等的表现。但是有的他就会走到这个表现。，每个人因人而异，每个人的熟路反应不一样。所以也不用紧张。

当孩子出现了抽动症，也就眨眼，然后出现了一些怂肩膀，，或者是脑子上出声，我们家长就要注意，首先是带孩子到心理医生做个诊断。诊断了以后，就开始采取了一个综合运动方式。，这综合运动方式可以是这一天的运动。

有爬山，有游泳，有打球，然后还有一些跑步，然后减少原来早上紧张的原因。，比方说原来由于每天都要学外语，每天都要打乒乓球，一下抽动起来了，我们把这个活动改变一下。，比如说一礼拜两次，两次学外语。

然后两次打乒乓，其他的时候可能是爬爬山，把这生活方式变得丰富化，多样化一些。，所以出去玩一玩，因为你看出去旅行，你面对的环境是非常放松的，是多变的，不是单调的。，所以家长呢，要遇到孩子抽动症的时候。

要改变原来的学习方式。，我见过有个家长给孩子报了大约是七个课外班，后来孩子出现了抽动症。，后来我说你把那七个课外班都暂停，暂停以后呢，你就剩一个，比方说绘画，孩子愿意玩的，愿意去做的一个。

其他的就都暂停。，暂停以后孩子就好了，原来是学习任务之外，然后呢过重的课外班的负担，导致孩子出现了抽动症。，那这些都是可以帮助孩子解决的。，还有呢就是感觉统合训练。

我们在小学的时候会经常给泡沫产的孩子用感觉统合训练，来帮助他打通大脑的左右脑的联系。，尤其是交管神经系统和副交管神经系统之间的联系，让他们能够互相的配合，而不是只是单一神经系统的工作。。

比如说有的同学他紧张的时候只用交管神经系统保持紧张，保持好几个小时。，然后等到他紧张之外，并没有及时的通过锻炼和劳动来让自己放松，那么他就容易出现了持续的紧张，导致抽动。。

所以我们要注意可以用感觉统合训练的方式来帮助孩子解决抽动症的症状。，感觉统合训练包括了平衡能力的训练，比如说走平衡木、爬山、盪秋千、做旋转。，比如说协调性的训练，拍球、跳繩，还有一些触觉的训练。

比如说游泳、按摩、辅助，还有一些视觉听觉能力的训练，比如说打羽毛球、打篮球，还有就是打机乐，这都是属于听觉能力的训练。，那么这个综合的训练，平衡能力、协调性、触觉、视听觉这些综合能力的训练。

我们叫感觉统合训练。，感觉统合训练实际上就是为了打通大脑各个功能区域之间的关系，打通他们的通道，然后让他们能够自动的互相配合。，还有我们发现就是得抽动症的孩子的家长，尤其那个妈妈非常的紧张。

她本身这个家长的性格是高度紧张的，而且是控制力特别强。，我见过一个家长，她的孩子有抽动症在我这做训练，在我的指导下做训练以后，家长几乎每天都要给我发信，发微信，就是要求我调整什么调整什么调整什么。。

后来我说的这个，你太让人紧张了，这一堂课是，这一系列是20次训练，大约要持续两个半月，你每天都来要求我调整什么什么训练。，然后你的这个控制欲，你的这种紧张度，我都感觉到了，所以别说你的孩子了。

家长一开始一说他，我没有给孩子压力，但是我都感觉到了，因为你每天都在给我发信，要求我改什么改什么改什么。，我说你请你啊，家长一定要放松，所以在抽动症的孩子进行训练，进行锻炼，在调整的时候。

家长同时也要改变自己，改变自己的性格，改变自己的那种控制欲，改变自己的自己的焦虑心态，改变自己的焦虑心态。，如果只是想去改变孩子，自己没有做任何改变，也就是说孩子肯定还会复发，因为原因还在。。

我们说青少年的问题，原因在父母，责任在自己，家长是有原因的，家长如果不做改变，原因还在，过一段时间还会复发的，所以在家长和孩子共同配合之下，这个问题是很容易解决的。

。