# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq16 路标：20世纪的灾难为什么不可思议？

【新的世界】，你好，我是劉晴，歡迎你來和我一起探討西方現代思想。，在第二個模塊，我們討論了現代世界的一個巨大挑戰，，那就是如何面對和理解現代特有的精神危機。，這是現代人在心靈生活領域面對的難題。。

從這講開始，我們的思想旅程要轉入一個新的領域，社會政治領域。，在這一單元，我們要探討思想家對於二十世紀的反思，，那就是二十世紀為什麼會出現許多災難，，它們有什麼特別之處，和現代思想又有什麼關係呢？。

也許你還記得，在《法刊》詞裡我說過，，二十世紀是一個希望和失望交織的時代，，是一個成就輝煌，又災難深重的時代，它迫使人們去反思。，首先很容易想到，人類僅有的兩次世界大戰都發生在二十世紀，，說它災難深重。

毫不為過。，但這並不是二十世紀災難的顯著特徵，，因為歷史上大規模的血腥殘劇並不罕見。，二十世紀災難最不可思議的地方，在於它完全出乎意料。，讓我們穿越到1900年，，假如你是當時生活在歐洲的一個普通人，。

你會怎樣展望即將來臨的新世紀呢？，在1900年，歐洲已經享受了將近一百年的和平。，雖然小規模的局部戰爭和衝突還時有發生，，但自從1814年維也納會議之後，，主要國家之間再也沒有發生過大規模的衝突了。。

那你對和平就會抱有一定的信心，，不那麼擔心戰爭的爆發。，而且你會看到，科學技術在過去一百年飛速發展。，19世紀被稱為科學的世紀，，經典物理學體系已經基本完善，，演化論也逐漸為大眾所接受。。

隨著化學理論的成熟，，人們開始享受化學工業發展帶來的便利。，特別是電磁理論的發現和運用，，人們進入了電氣化時代，，開始享受電燈、電報和無線電通信等等，，這些過去難以想像的便利。，科學正在迅速發展，。

而且看上去會越來越發達，，為人類的美好生活提供了越來越有利的條件。，於是，你也會對社會的進步抱有期望，，因為你看到在過去的一百年中，，人類社會總體上變得越來越文明、富裕了。。

雖然工業化時代擴大了貧富差距，，出現了新的矛盾和衝突，，但也出現了新的思想和新的政治運動，，正在改變原有的政治體制，，應對和處理這些矛盾衝突。，而且，現代社會科學也已經誕生了，。

思想家們對社會政治的合理安排提出了新的規劃。，如果說自然科學的發展能改造物質世界，，那麼社會科學也應當能改善社會現實，，解決政治矛盾。，所以，生活在1900年的你，，讀到法國《費加羅報》的元旦社論時，。

也許你會頻頻點頭，讚賞社論中的這樣一段話。，二十世紀帶給我們的將是科學進入社會和私人生活，，科學將賦予我們行為的準則，，它將是一種光輝燦爛的前景。，我們希望，補裕了我們的十九世紀，，把那些愚蠢的仇恨。

無意義的鬥爭，，和可笑的誹謗，通通帶走，，拋進世紀的無底深淵。，是的，在進入二十世紀的時候，，西方主流輿論普遍相信，，人類已經開始了一個嶄新的現代文明。，古代的野蠻殺戮，一去不復返了，。

蒙昧落後的弊端會被逐漸消除，，大多數人都對新世紀的前景，，抱有相當樂觀的信心。，但是，回到2020年你已經知道了，，這個被寄予厚望的二十世紀，，經歷了多少殘酷的災難。，有先後兩次世界大戰，。

害人聽聞的納粹大屠殺，，二十世紀最強大的國家之一，，出現了政治清洗和大饑荒。，而在資本主義世界則爆發了嚴重的經濟危機，，同時，生態環境被破壞的惡果也開始顯現。，甚至在第二次世界大戰結束之後，。

還出現了長達四十多年的冷戰，，無數人生活在核危機的恐懼中。，在某些時刻，人類的命運似乎只差一點點，，就要墜入深淵了。，所以如此，1900年的時候，，我們不是看到人類在各方面都在發展，，都在進步嗎？。

難道這些發展和進步都被打斷了嗎？，並不是這樣。，無論是自然科學還是社會科學，，在二十世紀都獲得了比以往更加巨大的進步。，這一百年中，人類總體的文明程度，是大幅提升的。，二十世紀的災難，是文明時代的野蠻。

，是理性時代的瘋狂，，這才是它不可思議之處。，當然，有人會說，，也許這只是人類在二十世紀的運氣比較差吧。，但是我們要介紹的這幾位思想家，都反對這種看法。，他們認為二十世紀的危機不是歷史的偶然產物，。

而是內在於現代化思想之中的。，德國的納粹主義，，蘇聯式的社會主義和英美的資本主義，是三種不同的現代性規劃，，它們都有各自的危機或困境，，但都與現代理性主義的社會構想密切相關。，接下來的十四講，。

我們會看到六位思想家，如何剖析和反思這三種現代性規劃，，總結二十世紀的教訓。，它們的反思和回答，在思想史上都具有里程碑的意義，，又進一步對現實世界造成的聲援的影響。，不過，也許你還會有一個疑問，。

二十世紀的思想文化這麼發達，，也沒能阻止人類犯錯，，那麼反思又有多大用處呢？，思想觀念對現實到底能有多大的作用呢？，確實，，我們常常聽到有人說，，別跟我談思想，太虛了，講點現實的吧。。

好像思想和現實是一對反義詞。，這種說法，其實隱藏著這樣一個前提，，現實是實在的，，是看得見摸得著可以被感知的真實的東西，，而思想呢，是脫離現實的，，是抽象的，是看不見摸不著的存在，。

甚至是虛無縹緲的東西。，但我想告訴你，，把思想和現實對立起來，，看成兩種分離的東西，這雖然很流行，，但卻是完全錯誤的認識。，我們談論現實，很重要的一點，，也許是最重要的一點，，就是要去分析現實的利益。

對嗎？，但是現實利益到底是什麼呢？，利益就是對你而言重要的東西，對嗎？，可是重要這件事情，是需要解釋的，，必須要有一個理念的框架，，你才能界定什麼是重要的。，比如，從小說說，假如你的男朋友。

或者女朋友偶然出軌了，，這個過程當中，其實你毫髮未損啊，，怎麼就會覺得自己的利益已經被損害了呢？，因為這裡有一個思想觀念，，愛情必須有排他性的忠誠，對嗎？，從大褚說，比如國際政治，。

我們經常會聽到一種煞有介事的說法，，說國際政治最終的秘訣，無非就一句話，，沒有永恆的朋友，只有永恆的利益。，但是這句話根本沒用，，不是因為它錯了，，而是因為它沒有切中要害，，它解釋不了什麼才是利益，。

這就是一句正確的空話。，比如在一些領土爭端中，，爭議的實際地區面積很小，，無論在經濟還是軍事上都沒有多大作用，，維護它的成本要遠遠高過，在這個地方所能獲取的收益。，但是呢。

爭議雙方的國家對於這小塊領土的，歸屬權主張可能會非常強硬，，甚至不惜為此發動戰爭，，這是為了什麼呢？，因為對於國家領土應該寸土必爭，，這是國家的核心利益。，可是你想過沒有，。

為什麼領土就是國家的核心利益，，而為此付出的財政和軍事成本，，甚至戰爭導致的人員傷亡就不是核心利益呢？，這當然也是思想觀念所決定的。，如果離開了對國家主權的某種特定理解，，離開了這種思想觀念，。

我們就根本無法解釋這個核心利益。，所以說，，把現實利益和思想觀念截然分開，，這是一種方便的思維模型，，但它有很大的局限性。，如果看不到人們的身份、認知、道德和價值等等觀念，。

其實是所謂現實利益本身的構成要素，，那就會陷入一種低級的現實主義思維。，表面上很務實，，實際上卻喪失了真正的現實感，，因為你無視了現實中極其重要的一部分，，還誤以為自己是在講求現實。，所以，。

我希望你記住一件重要的事情，，思想觀念並不脫離社會現實，，而是內在於社會現實的。，如果離開了思想，，我們根本就無法真正理解現實。，這一單元，我們即將拜訪的六位思想家，。

他們對二十世紀教訓的總結和現代性問題的診斷，，就是要揭示行動背後的深層邏輯，，揭示出一些思想觀念是如何塑造了人類的行為，，而他們的論斷又成為人類行動新的思想依據。，最後，，讓我用以賽亞·柏林的話來結尾。

，柏林曾經引用德國詩人海涅的話說，，不要輕易地說出自己的思想意識。，他引用德國詩人海涅的話說，，不要輕視觀念的影響力，，教授在澄清的研究中所培育出來的哲學觀念，，可能會摧毀一個文明。，引用了這句話之後。

，柏林自己還加了一句，，如果思想能夠產生如此致命的力量，，那麼也只有通過其他思想家的努力，，才能來化解。，如果您有任何問題，，請留言告訴我們，，我們會在這段時間內，，您可以在這段時間內，。

留一個問題給您思考，，您了解20世紀的西方歷史嗎？，在這些歷史事件中，，您印象最深刻的是哪一個，，原因又是什麼呢？

。