# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0509特别篇：写在母亲节 

您好，欢迎来到《德道传栏》，何菜头成年人修炼手册。，今天呐是母亲节，我们家庚一讲特别篇，就从我自己的母亲讲起吧。，他说往东，我呢，偏要向西。我和母亲之间的战争啊，已经延续了三十多年了。，最近的战况呢。

是他牙齿发炎，但是不肯吃消炎药，非要吃他自己买的中程药，，然后造成鸡肝上升。我认为啊，他最好遵照医主吃药。，他认为呢，每个人的身体自己知道，而我根本不懂。，这样的对话并不愉快。

而且在历史上已经发生过许多次，，每一次的结果呢，都是不欢而散，没有谁能够说服谁。，但是啊，我相信下一次还是如此，他必须要坚持他所相信的，我也必须反驳我要反驳的。，漫长的彼此说服工作呀，没有尽头。

这和父子关系不同，，相同的事情发生在父子之间，大家可能就不再说话了。，我很小啊，就发现世界上有两种科学，一种是学校里教的科学，另一种呢，是我妈妈的科学。，她的这套科学啊，可能继承自我外婆，对万事万物呢。

都有一套自己的解释，，唯一的缺点是，和书本上说的不一样。，比如说，上火就要吃良药，吃完拉肚子呢，则是排出了火气。，但是，她也赞同伤口发炎是因为感染，最好吃点抗生素。，并且啊。

她不会认为这两者之间有什么联系，各归各的。，评判的标准是，有没有效。，上火呢，用良药最有效，发炎则是吃抗生素最有效。，具体到牙齿发炎这件事情，她的判断是，牙疼呢，属于上火，，那么上火就应该吃良药。

没有发炎的什么事情。，至于说，为什么牙疼不算发炎，这种问题最好不要问，，因为她有丰富的人生经验，每一次都证明了良药有效。，母亲的优点呢，是不会勉强我。，她有一套她的科学，如果我表示不打算按照那一套去办。

，她会反复建议和劝说。，但是最后啊，如果我依然坚持，那她也由得我去。，无非是最后扔下几句狠话，说些什么，你就等着吧，，有你后悔的时候，之类的咒语，然后翻个白眼走开。，这些咒语有时候应验，有时候也落空。。

应验的时候，她就洋洋得意，专门找到我宣布她的胜利，，等着我服软。落空的时候呢，她则装作没有这回事，，并且飞快的强行转悠话题，问我，为什么还不去洗脸刷牙，之类的话。，她总是对的，必须是对的。

这对于她而言很重要。，承认了这一点，听不听的其实没有什么关系，她并不真的在乎。，父亲那边就不是这样的。父亲要的是听从和服从，，因此每一次爆发冲突都可能是极度凶险的。，双方都要再次确认。

谁才是这个家的主人。，据说，从小有母亲陪伴成长起来的孩子，性情会比较平和稳定，，心态也要坚韧乐观的多。，苏东坡小的时候，父亲赴京赶考，他和弟弟留在家里和母亲在一起。，他的母亲亲自受课。

完成了苏东坡的开蒙。，她甚至给苏东坡讲解后汉书，勉励苏东坡成为范胖那样的正直高级之士，，为了道义而勇敢牺牲。，后来，苏东坡的人生一直颠沛流离起起落落，，但是始终没有意志消沉、自暴自弃。

反而是保存了某种天真，，即便在非常恶劣的环境里也能够找寻到生活的趣味，没有停止过对人生的思索。，在艺术上的造诣反而因此变得更加高深了，，甚至在词这种小道上也为后人开创出了一片新天地。。

那如果他是由父亲带大，估计也会写许多阴阴艳艳、哭哭啼啼的词，，里面全都是归院离愁、香草美人吧。，我母亲没有读过后汉书，大略读过一些大学、中庸和诗经。，我很清楚这件事情是因为当时我们都在读书。。

我们两个孩子读中学，她在家里读成人自学考试，，并且抢在我们考上大学之前完成了学业，拿到了大学文凭。，别人说什么我们家孩子好学，没有这回事儿啊。，可以想象一下，吃过晚饭，写完晚。

自家老妈坐在书桌那头在背课文，，那么孩子们还有什么选择呢？，只能是老老实实的也坐下来，各自做各自的功课了。，像这样有晚自习的家庭，你说考试压力大都不好意思。，因为老妈白天上班，周末上课。

一学期要考好几门功课，是一点儿都不比我们少啊。，当时我们看她温书的时候那艰难的样子，，觉得她不大可能完成十几门功课。，一门功课她都要那样死记应背，写上几百页的笔记，，怎么可能写完十几门功课呢？。

但她真的完成了。，这么多年来啊，她觉得自己可以，那就一定可以。，所以，我身上的那点儿乐观精神基本上遗传自我母亲。，她40岁要学电脑也就学会了，她50岁要学国画也就学会了，，她60岁要学英文也就学会了。

只是没有电脑和水墨画的水平。，因为我妈有一套自己的科学，我平常都不大相信她说的话。，但是，她并不说关于乐观的话，她只是去做，做成了给我们看，，一次又一次地证明给我们看。，如果一个人相信自己能做到。

那么她就能够做到。，一般来说，人到中年就不会再有多少血涌了，也不会存留多少激情。，可我时不时还是会动为什么不试一试，或者不做怎么知道呢这样的念头。，原因就是我母亲。。

她当年那么多次不管不顾横冲直撞的冲过去，已经为我做出了足够多的示范。，小马过河这个故事啊，如果换成是有我妈在其中，那情节应该是，，我妈当着小马的面根本不去讨论河水深浅的问题，。

而是在两岸之间反复走了几十个来回。，每次到了母亲节，每次谈及母亲，人们总是在赞美母亲的胸怀，母亲的奉献，母亲的牺牲。，我们家不大一样。，母亲和我现在年纪加起来啊，已经过百岁了，但是呢还是会经常吵架。

彼此翻白眼。，仿佛过段时间呢彼此就要考验一下对方的侄女还有多少成色。，在我父亲过世之后啊，有一段时间，我妈突然很好说话，和她说什么她都愿意听，，这让我们两个孩子是大为惊恐，觉得她的精气神一下子垮了。

不再是原来的那个她了。，大概过去一年半之后，大家又开始吵架的时候，我们呢正在彻底的放下心来。，现在啊，我们依然无法说服对方，她有一堆事情希望我能做到，我呢也有一堆事情希望她能做到。。

具体在任何一件事情上，我们双方都无法取得共识。，时间紧张，那么大家就相安无事，只要时间宽裕，大家最后在电话上肯定还是会争起来。，在之前的一次争吵中啊，她说出了一句让我极难反驳的话，，不管你同意不同意。

赞成不赞成，反正我按照我这套活法啊，也过到了今天，算得上是晚年幸福。，你怎么知道你将来也能和我一样呢？这句话呀我一下没接住，真不知道该如何回答才是。，我总不能为了证明她晚年没那么幸福。

在电话里把自己拖和大骂一番吧。，今天呐，是母亲节，我相信许多人有个和善的、宽容的、温柔的母亲，，但也一定有和我一样的人，有个顽固、强硬、执尿、不知道什么是放弃和让步的母亲。。

在祝福前一种母亲健康快乐的同时，我也祝福家里有后一种母亲的人，，大家能够继续这无尽的战争，像我家一样啊继续吵下去，就像是生活本来的样貌。，好，这一讲啊就到这里。，节日是表达感情的好机会。

你和母亲之间有什么特别的故事吗？，欢迎你在留言区和我分享，也欢迎你把这一讲内容分享在微信群朋友圈里。，输走了，祝所有母亲节日快乐！

。