# 心理学习区等多个文件：124.【完结】陪伴型成长训练营：05第三课为何我总是不知道自己想要什么

今天我们接着上一次来讲，在生活中我们发现，有些人说我其实真的不知道自己想要什么。，为什么看到有一些人好像自己人生的每一步都思考的非常清楚，也很清楚自己要走向哪里，要放弃什么。。

可是我怎么总是不知道自己想要什么呢？好像我想要的永远都不是当下自己正在做的，或者自己拥有的。，可是如果真的问他，那你想要什么，他也说不清楚，总之就是对当下很不满意。，那为什么会出现这种情形？

我们要从接着上一次说，实际上我们每个人在小孩子都会有很多好奇。，其实好奇是小孩的一个天性。，包括我上次刚讲，小孩子从口欲期开始，用自己的嘴巴开始探索这个世界。，到后来小孩会走以后，到处去摸索。

有危险的没有危险的都敢于去尝试。，实际上呢，我们说出生牛犊不怕虎，也是一种小孩勇敢，是他的一种天性。，哪怕你可以说他是因为无知无畏，但是小孩子是不会对此，恐惧不是他天生拥有的东西。。

可以说天生拥有的是小孩的一种勇敢和好奇。，那么在小孩的这个好奇的过程中，他就会不断地去探索各种各样的，然后甚至会去尝试很多父母也没有尝试的事情。，那么在这样一个过程中啊。

我们总是说良好的养育者会在安全的范围内，鼓励孩子去探索。，但是这是我们非常尽力以及理想的这种做法。，如果我们以后身为父母，我们尽量要向这个方向去发展。，但是我们知道因为受到很多因素的影响。

比如说父母自己的生活一团糟，没有耐心。，他希望的当然是孩子一动不动的乖乖地坐在那儿，不给自己添麻烦。，所以在孩子去探索这个外部世界的时候，常常会被这个父母去阻拦。，对吧，有时候孩子出去去跳在那个泥水里。

哎呀，父母说太脏了，把他拉回来。，然后孩子去触摸一些东西，父母也不允许。，总之呢，就是我们很多时候，这个自我去对这个世界的探索会受阻。，那有一些人呢，他能受阻的方式还特别的粗暴。，甚至有一些孩子可以。

可能在小时候会尝试去看各种东西啊，或者听到别人说的某一句话会去模仿。，小孩是没有不知道这些话背后的意思的。，那当他去模仿这些话语，可能不符合父母的道德标准的时候，会受到父母的强烈的谴责。。

那这个时候孩子有很多的这种探索呀，感受呀，实质上是不被允许的。，包括我想大家可能会有一个体会啊，在中国，比如一个男孩子哭，啊，就很多不被父母允许。，我记得我身边的朋友，我又见过啊。

他的儿子在面对他的批评的时候就会哭泣。，那么这个时候他就会，真的是怒发冲冠。，为什么呢？因为他觉得一个男孩子你天天哭，你怎么这么没有男孩子的气概啊？，这是妈妈对男性角色的一个刻板印象和定位。。

那这种情况下，妈妈就会不接受男孩子哭，会对于这个哭，予以更负面的一些评价。，比如你这个孩子懦弱呀，你这个孩子敏感呀，你这个孩子不坚强呀，你这些孩子怎么个女子的，是吧。，总之呢。

会对这个男孩子的自尊进行非常强烈的抨击。，那么这个孩子会在这个过程中，他会发现我有很多的情感是不被接受的。，或者我的很多的这种情感是不能表露的，这是一方面。，其实呢，我们每个人在成长的过程中。

非常重要的一个东西就是情感。，那当我们的情感被压抑的时候，实际上这个人内部就会压抑非常多的能量。，我们说其实情绪是一种能量，emotion。，那这种情感emotion，你看emotion就像动机一样。

行为一样，然后一一就推着啊。，实际上就是说，当我们有这种情感的推动，我们会做出很多很多的事情。，但是呢，若这些情感被压抑了怎么办，通常我们有两种方式。，比如说一种方式就是向外实现。，我现在不能实现。

我改天实现，反正我总是会去找到机会实现。，我小时候不能在爸妈那儿实现，我长大了来伴侣这儿实现。，就是有很多这种去向外实现的这样的一种寻求。，但还有一种呢就是向内实现，怎么向内实现呢？，有的人长大以后。

你看特别容易自责啊，他会说都是我的错，我这个人就是一个失败的人。，我这个人就是走到哪都招人讨厌，我这个人就是处处都没有一点好。，总之他会把这些被外界压抑的东西转向自身，觉得就是自己不好。。

所以这是向内实现。，向外实现的人呢，常常可能会对生活中身边的人产生一些伤害。，但是呢，当然我们说其实这就是一把双刃剑，伤别人的时候也伤自己。，只要是在亲密关系中，就没有一个人的独角戏。。

向内实现的人呢就很容易造成对自我的一些伤害。，当然包括长大以后我们很多人会时不时的有一些抑郁啊。，实际上这种抑郁情绪也来自于我们长久对自己的一种压抑。，那实际上在这样的一个过程中啊，这是情感的一种压抑。

，当然还有第二种压抑是我们需求的压抑。，需求的压抑呢是什么意思？就是孩子他会在成长过程中很多的需求。，有的是自己想要的，有的是希望爸爸妈妈给他的。，他会提出一些需求。，那么他这些需求呢。

有的可能是会被父母满足的。，但有的父母不能满足他。，其实当父母不能满足需求的时候，父母只需要给孩子讲清楚。，对吧，就是这个不能满足的原因。，但如果孩子很小很小的时候可能没法讲。，那但凡孩子稍微听懂人话。

他是让你父母做出一个很好的一个态度。，以及解释，对孩子尽量的把孩子的这种伤害降到最低。，可能是就是说我们尽力而为。，但是呢，有些时候我们会发现有一些这个父母是简单粗暴。，孩子提出一个需求。

他就对孩子这个大肆的批评。，比如说妈妈正在忙，然后孩子哭着喊着要水喝。，那这时候妈妈可能就说你这人怎么这样子啊？，对吧，你这孩子有点眼色没有？你没看我正在忙吗？，你就知道你，你就是个自私鬼。，总之呢。

就是可能很小的一件事，却对孩子产生了一个极负面的评价。，那这个时候孩子会在这个需求上受阻。，那通常来说就是我们说的，要么在需求上受阻，要么在情感上受阻。，当这两方面受阻的时候，这些孩子就会出现。

他就会想什么呢？，他自然会觉得，你看我的这种情感，我的这种需求是不对的，好像是不被接受的。，那怎么办呢？他就是自己真实的东西不能被接受。，那我好吧，我就伪装伪装，我就表现出一个虚假的自我。。

这就是我们说真实的自我和虚假的自我。，那当我们出现一个虚假的自我的时候，实际上就有我们最真实的感受，最真实的需求，或最真实的欲望，会脱节。，就如同，有的时候我们举个例子，比如一个孩子。

我们可能经常会看到这种情形。，大街上，孩子在那儿哭成了泪人，是吧？妈妈还在那儿一直在愤怒。，那为什么会出现这种情况？实际上就是说，孩子他面对自己的需求或者他的感受，不被父母满足。，而父母呢。

当然站在这个父母的角度，他会觉得，我说了不能高，不能给你了，你怎么还在提要求。，他会对这个孩子产生一个负面的评价，会觉得这孩子怎么不懂事啊？你怎么这么不能体谅妈妈？，你真是一个，就是不是好孩子，总之呢。

可能甚至会觉得，你干嘛呀，你拿着哭来要挟我呀，哭也不行。，那你就哭吧，是不是有父母会这么对孩子？说你想哭你就哭吧。，就是这种情形，我们在生活中就会出现啊。，那么这个时候，孩子其实在整个这样的一个过程中。

他会慢慢的把自己真实的感受给压抑下去。，包括孩子可能会不理解，孩子会觉得，我的需求没有被满足，那我很委屈。，我委屈，我就哭，好像这是一个很正常的一个系列下来的啊，真实的感受。。

但这种真实的感受被父母非常粗暴的方式给解决了。，那这种孩子OK，他就会把真我的这一部分给掩藏下来。，他可能说，妈妈，对不起，我错了，实际上他的需求没有错，对吧。，可是为了去获得其他的一些东西。

会用一个假我来代替真的这种真我。，那比如说还有一种是，除了我们个人的需求和情感，当然这里边还有一个，如果年龄稍微大一点会发现，，我们会受到家人的期待的影响，也就是家人对我们的自我的一个塑造。。

比如你的爸爸妈妈会希望你是一个什么样的孩子。，那么你会尽量的按照父母的设想去塑造自己。，但这个本来是一个，它也是我们成长的一个过程，它有其积极的意义。，因为我们成长的过程是受到引导的。。

但如果父母的引导是很正向的，很良好的，是尊重我们个性的特点的基础上，，或者尊重我们的感受和需求的基础上的引导，我觉得这是一个很完美的行为。，但如果说这个父母对我们的这种期待，是完全无视我们的感受需求，。

无视我们的这种喜好的，无视我们的好奇行为的，那么这种情况必然会造成什么呢？，我们会为了满足父母，塑造一个假我。，那这个假我就相当于说你就是一个导演，然后你就看着这个假我在不断地和他人之间演戏。。

实际上呢，这就造成我们的体验和我们的理性的脱节。，因为我们在这些在表演的人不是我呀，我们把自己分成了两部分。，一部分是那个真实的我，然后真实的我什么都没有做，待在这儿，被压抑着。。

然后那个假我在不断地表演，那大家可以想象，就如同你多了一个替身，，而那个替身是按照你觉得应该做的这种行为在做，而你的真我站在这里，看着他在那儿表演。，那这种情形下你会觉得你和他很遥远。。

那当你一天一天地度过的时候，你会有一种很空虚的感觉，会很孤独。，这就是我们说的孤独感啊，空虚感的来源。，那么这种孤独和空虚也会造成我们的一些抑郁情绪。，因为如果用一句话来总结就是，我的生活我却没有参与。

，可能活了二十年，我的生活我没有参与。，而这就是说我们的真我和假我。，所谓真我假我就是其实我们真实的感受，真实的想法，真实的欲望。，那假我就是我们可能为了和他人达成一致所借用的一套外衣。。

那么这种人对自己的生活没有参与感，这个是其实可以说是挺痛心的啊。，为什么我们一直说活出自我，活出自我。，这个所谓活出自我就是让我们的这种理性自我和体验自我和我们自我。。

就是你本身的期待和欲望是尽量的一致。，那么在这个过程中，如果我们总是在看着别人表演，看着那个不属于自己的人在表演。，所以你对生活会缺乏具体的一个体验，没有参与感。，没有参与感自然就没有价值感。。

所以这是，那有些人说为什么我不知道自己想要什么呢？，是因为你其实一直都没有真正的参与自己的生活。，那你怎么可能知道自己真正想要什么呢？对吧？，一个人只有真正参与自己的生活的时候，你才会知道自己想要什么。

，那我们怎么参与自己生活？你又重新评估一下。，你重新要来看待自己，我内心有什么样的一种期待，我有什么样的需求。，那我个人希望探索什么，好奇什么，要什么。，而有哪些是我觉得我不想做，又必须做的。。

其实这些途径都是我们了解自己的过程。，比如有什么事我很不想做，我为什么不想做。，我不做的时候我有什么感受，如果我就做了我又有什么感受。，当我们真正把自己内心和外界的体验联系起来的时候。

我们的真我才会回归。，这是我们说你不知道自己想要什么，实质上是一直我们不断地向外界寻求，从来没有回归自己的内在。，这是我们在第一次互动的时候说我们要想成长，必须第一，，是把我们的眼睛从未来回到过去。。

也就是说不是说我想要什么，而是说我现在有什么问题，我想要那些东西。，而我为什么现在有这些，实际上就是回到过去。，第二，从外在转向内在，通过把自己的目光从外在外界的一些所谓的标准，所谓的期待。

别人的存在方式，转到我想怎么样存在。，这是很重要的。就像我上一节讲，我们可能在成长的过程中，确实会遇到很多的问题。，比如说你在上学的时候，你的同学们会笑话你，你怎么穿一个这样的衣服啊？。

你穿了个花花的衣服，穿了个格格衣服，你怎么穿格格衣服呀？好像你就必须和他们穿一样。，比如说别人都说短头发，你的头发稍微长一点，或者你头发颜色不一样，他们说你怎么是这样的颜色的头发。，总之呢。

就是这个社会确实会给我们一些，让我们觉得好像我们这种存在方式是不正确的。，实际上这是我们在面对和外界的差异的时候的一些，对希望和环境融为一体的渴望。，我们当然希望说我们和环境是一体的，这样比较安全。。

但是实质上呢，我们和环境一体并不等于说我们要和他们穿一样的衣服，我们要和他们一样的头发，我们要和他们说一样的话，做一样的事。，就像我们开个玩笑，就是我要走别人走的路，让别人无路可走吗？对吧？

当然不是这样。，我们自然是每个人都走自己的路，然后我们达成合作才实现我们共同的目标。，而很多时候我们在年少的时候并不懂这个道理，我们总觉得要想和环境融为一体，我就必须和别人一样。，别人笑我也笑。

别人哭我也哭，别人穿这种衣服我也穿这种衣服，别人说这个话我也说这些话，我要给别人变成别人的复制品。，但事实上呢，当我们变成别人的复制品的时候，我们也没有存在的意义了，因为一个人足够了。

一个和他一模一样的人存在就是多余的。，这恰恰损伤的时候，我们每一个人自我存在的独特性，而这个独特性是每一个生命存在的基础，当我们破坏这个基础，我们自然会造成很多很多的问题。，那我们怎么和环境融为一体。

实际上就是我们一直说的求同存异。求同是我们的一些大的方向是一致的，比如说我们都是为了建设这个环境，我们都是希望提高我们的环境的适用度，我们都是要达成一个更好的合作，这是我们的共同的东西。。

但我们要想实现这个，我们必须存异，那所谓存异就是你会种草，我会种花，那他会做牧匠，那另外一个人懂肥料，也就是我们每个人在各思其职的过程中才能够有存异，才能求同。，这就是我说。

当我们在觉得自己不知道想要什么的时候，是因为在过往的岁月里我们一直把别人的目标当目标，因为我们认为这就是我的正确打开方式，我要和别人一样，我是安全的。，但实际上这个一样，并非我们处处都一样。

而是说我们的目标，总目标是一致的，在这个情形下，我们发挥各自的功能，就像一辆车，我们有发动机，有方向盘，有座椅，有玻璃，各种各样。，那我们这个所有的不同才造成了我们同样的一个目标。

把这辆车变成了一个可以供人们使用的东西。这是我们说的，就是当我们的这个在生活中不断受到外界环境的压力，然后不断地用试图表现出和外界一致的这种方式让外界接受，这样塑造的一个甲午，，不断地去体验生活。

代替了真实的我。那久而久之啊，这个人就不知道真实的我想要的是什么。，OK，那这个后续怎么办啊，还是一句话，这是类似于我们的疗愈课了，在这我就不深入讲了，因为疗愈课就比较复杂，他可能需要积极的参与。

总之呢，我可以给大家一个原则啊，在这。，当我们自己发现自己在这方面有问题的时候，我们要尝试转向内在，所谓转向内在，包括我们疗愈也是不断地转向内在，那转向内在的过程中就是要体察自己的内心，啊。

我的内心有什么感受，我有什么想法，尊重我们的感受，然后去找出适合我们的方法，，这是我们不断地去修正自己的一个过程。，好，那说完这个呢，咱们再说，其实我们在生活中，就像我刚才说的。

我去和别人穿一模一样的衣服，为了什么呢，为了我和别人保持一致，不被环境所抛弃，，是让我们任何的行为啊，它都是有目标的，哪怕是你看上去非常错误的行为，这也是这个阿德勒自卑于超越这本书里的一个挺重要的点，。

那就是说，我们看似不管是合理和不合理的行为，是让每一个行为背后都有它的目标，比方说啊，说谎，，那大家会觉得，小孩子为什么要说谎呀，那说谎背后当然有它的目标，在同样一个孩子出去犯了错。

他为什么要向父母说谎，，那说谎通常意味着，如果我不说话，父母可能就会指责我，批评我，我在父母心中就不是一个好孩子，，那有的孩子呢，他就会觉得在父母面前做一个好孩子是非常重要的，为了维护自己好孩子的形象。

他必然会去说谎，，当然其实说谎是这个人的心智发展的过程中非常重要的一点啊，如果一个孩子不会说谎，，实际上他可能，我们会发现他的自我发展是有问题的，这个问题并不是说说谎是好的。

而是一个孩子学会说谎的那一刻，，说明他有了自我意识了，对吧，他知道维护自我的形象了，他知道我和爸爸妈妈，我和别人是不同的个体，，我要在别人这儿形成一个自我的这种自尊，或者自我的这种道德感。

就是他不断的发展，，就是我是一个什么样的人，他有了一个自我意识，我想成为一个这个爸妈心中一个好孩子，不做坏事，，或者说我想成为爸妈心中的好学生，我努力上进，我是一个完美的孩子，我不犯错，。

他为了去达成那样的一个目标，以至于他会先比如说在面对一些他的目标可能会受挫的时候，他会选择说谎，，再比如迟到，我们在成年人我们会发现，就有些人总是迟到，其实他迟到了，当然他会觉得是有很多合理的理由啊，。

今天堵车呀，今天下雨了呀，今天我没想到出门的时候忘了带东西呀，总之他能找到一堆的理由，，那为什么别人就不存在这些问题吗，对吧，我们说北京堵车，广州堵车，生活在这个城市我们都堵车呀，。

那为什么他就出现这些情况呢，实际上迟到背后有很多可探索的东西，，当然不是说每个人迟到的原因都一样，有一些甚至很奇葩，当然我们一定要来探索这个，，比如说我们就曾经遇到过一个男孩子，他约会总是迟到。

那明明来说其实这个女孩对他很重要，，他应该提前到那儿把这个座位定好啊，或者坐那儿等这个女孩子，但每次他都迟到，，很奇怪，后来他就去咨询，说很奇怪，我明明很重视这个约会，我每次都迟到，。

那后来就开始分析这个迟到，迟到以后这个女孩子会怎么样，迟到有时候女孩就会不高兴，，对吧，有时候甚至会一而再再的，就会离开我，那慢慢的可能有一发现，其实他迟到是有目的的，，他是什么目的呢。

这个我们在心理学上有一个词叫强迫性重复，，是让他通过这种方式来修补他小时候的一个创伤，就是妈妈总是会抛弃他，，其实事实上也妈妈不是抛弃他，可能在他小的时候经历过一些事情，，那么他觉得妈妈抛弃了他。

那么在他的内心深处其实有一个创伤点，就觉得我爱的人反正都会抛弃我的，，或者我爱的人都会离开我的，那这种情形下，他就会去故意创造一个环境和条件，，激发这个爱的人离开他，但他自己不知道这个是潜意识的。

比如他总是迟到，越重视就越迟到，，因为他迟到了女朋友就不高兴，那女孩就会离开他，那他就发现，你看最终还是离开了我，，这个其实有关这方面我还结果一个咨询，是一个具体的细节我不透露，是一个女孩子，。

那么他是小时候经历了不断的连续的经历了他的亲人离开他，这么一些可以说挺惨的，，那么等到他成年的时候，他必然会去在爱人身上寻找这种感觉，什么感觉呢，就是我不被抛弃，，但是他内心是觉得自己会被抛弃的。

因为反正我最爱我的人以及我最爱的人一个一个都离开了我，，那我这个人一定是会被抛弃的，所以等到他恋爱的时候，他是无法接受分手的，，当他发现他的男朋友要跟他分手的时候，他就要死要活，为什么呢。

因为这个相当于是激发了他曾经最大的一个创伤，，他说你看，反正我爱的人都会离开我的，最终我都是这种命运，连现在唯一的一次机会的还是这么离开了我，，那我活着还有什么意义呢，我就没有价值了。

所以这是说我们其实每一个行为，，他的背后是有目标的，包括有的时候我们迟到也是有目标的，包括有时候我们打架也是有目标的，，可能就像我们看上去特别不可理喻的行为打架。

那在青春期的时候有些小男孩特别容易去外边打架，，打架看上去是一个不好的行为，但是为什么大家会做这个事情呢，，当然各有各的目标了，有的男孩子是为了寻求父母关注，比如这种我们经常说不良少年，。

实际上就是这些孩子有的孩子呢，他可能在他的家庭中，他爸妈每天吵架呀闹呀，，爸妈根本没有精力来关注到他，那么他为了引发父母的关注，他就会去闹事，，因为只有他打架惹事的时候，爸爸妈妈才会关注到他。

会有这样的情况对吧，我们生活中也会偶尔会见到，，所以很多行为看似非常不合理的行为，他背后都有他的目标，，就连阿德勒这本书里也给大家举了一些例子，就是包括一个女孩子，，她不断地去夜不归宿啊等等这些行为。

她这些行为是干嘛呢，她自己其实也并不喜欢这个行为，，后来她自己也说她做这些行为是让这个目标是为了报复她的妈妈，这个要和妈妈竞争，，所以就是我们其实行为背后都有目标，有的时候特别是你看似不可理喻的行为，。

背后往往有一个她自身寻求其他东西的目标，，那么我们说那这个目标和我们说的真正的目标有什么区别呢，对吧，，我们是不是人生只要确定的目标就会走出一个正确的路呢，，当然不是，我们需要确立一个正确的目标。

那很多时候可能阿德勒这本书里也讲了，，有的时候我们会确定错误的目标，有的人会确立错误的目标，，那什么是正确的目标呢，我们说正确的目标它要复合一个很重要的点，。

就是我们实质上我们所有行为它背后有一个小目标，比如说我报复妈妈，，比如说我引发父母关注，但我们不会说你这个其实你要想达到一个目标，，但你采取了一个错误的行为。

它这个目标上你看我引发父母的关注是为了什么呢，，确认我个人的重要性啊，寻找我的存在感啊，你这孩子在家里没有存在感，，爸妈整天不理他，他觉得自己存在在这儿像形同虚设，，然后自己对爸妈也不重要。

可能爸妈除了吵架就是自己去赚钱也不理他，，在家里一点都觉得有我没我都一样，他会觉得可能有一天我突然消失了，，我爸妈都不知道他的孩子消失了，所以他的个体重要性就没有得到确认，，那怎么办呢。

他为了确认我很重要，他就出去惹事，打架，当他去惹事打架的时候，，爸妈一下子都把声音给放下回来说，孩子你干嘛惹事呀，虽然他得到的是批评，，但是我们说心理学上说了一个人赞扬比批评好，批评比无视好，。

对于孩子的成长而言，当然首先孩子是希望父母赞美自己，表扬自己的，认同自己的，，但如果父母不做这些，没有赞扬和表扬，那他宁可父母批评自己，他也不愿意去接受父母根本无视自己，。

其实无视孩子是对孩子最大的伤害，为什么呢，因为他伤害的是我们的存在感，，我的存在就像空气，你们根本看不见，对不对，我们长大以后也会有这种感觉，，如果你在一个公司，领导表扬你当然最好了，如果领导批评你，。

那说明领导还是重视你的存在的，你的存在他还是希望培养你，，还是希望你能够纠正以后做出更好的行为的，那如果领导无视你呢，，就是你不管你是在公司做事了还是没做事，是做好事了还是没做好事，。

领导说I don't care，我不关心，我不管你，那你肯定是最受伤害的，，当然现实生活中不会的，因为我们领导给你发工资，你要是在这什么都不干你就走人，，但是在家庭中会存在，因为家庭中即便你什么也不干。

爸妈也不可能把你踢出去，，这就是和我们家庭和公司不同的地方，你即便不给家庭盈利，，家庭也不能把你这个孩子说不承认，把你给扔了，因为这是一个血缘关系嘛，，所以它不同于社会上的关系，那就是。

所以对一个孩子而言，，如果被父母无视，那就是最大的痛苦，所以为了达成目标，，他可能就惹事，我就惹点事让父母关注我，那他觉得总归父母关注我了，，但是我们说这是错误的目标，为什么呢，因为他这个存在，。

所谓的寻找到的存在感和重要性对于他人和社会是没有意义的，，对吧，你做这个事情，父母是回来看见你了，批评你了，但你这个行为对父母，，和你对你这个家庭，甚至对你未来和社会没有任何的建设性的意义，。

父母甚至觉得有这孩子真是麻烦，太拖累人了，，就你自己的，其实你没有真正的创造你存在的价值，，而这就说到我们如何确立正确的目标，我们正确的目标应该是附和我们的个人重要性和归属感，，或者存在感以及价值感的。

真正的能够让我们的存在变得有意义的，，才是正确的目标，比如说，你在小的时候很自卑，，因为家里穷，自卑，那你怎么办呢，你可能觉得OK，，我要去努力，我努力创造更多对这个社会有益的东西，。

从而解决自己的贫穷，比如说有些人啊，他经过很久的一个努力，，那么做出了一份对这个社会有贡献的职业，，然后在这个职业上呢，也同样获得了他的价值所对应的报酬，，那这个时候他的报酬既解决了他的贫穷，。

同时他的这个报酬给予他的，恰恰是他的价值所带来的，，也就是能够在这个职业上实现了他个人的价值感，实现了个人的重要性，，比如说你做了一个很好的医生，你在这个某一个医学方向做出了一个突破，。

发明了某一种药物，治疗了某一个病，是吧，就像土油油一样，，那如果说你自我的这个，你去你实现的你做出的这个目标，，比如说我要的医学方向做出一些努力和贡献，。

那你做出这个目标带给这个他人和社会是真正的有意义的东西，，那你个人自然也对于这个社会是很重要，，以及你个人的价值感也是会得到充分的满足，，那这个时候我们才说你这个目标是正确的目标，。

如果有人说好了你们都不关注我是吗，那我去杀人，，有没有这样的人呢，有，我们说近些年有的时候发生在，，前一年在三里屯是吧，还有哪个城市成都还是哪我忘了，，前一段还发生，就是像这一类人，他觉得好吧，。

你们不是都觉得我不重要吗，反正我在这个社会上也没有人看见我，，那我为了确认你们都能看见我，我去杀人，报复社会，，这是非常最糟糕的一种，可以说这也是他的目标，，他的目标是什么。

我要让你们知道我这个人的存在呀，，他也是寻找存在感，但他寻找存在感弄了一个错误的行为，，存在感的目标是没有，大的深处的目标是没有问题的，，他弄了一个行为的目标，这个行为是我要通过杀人让你们知道，。

我是存在的，我们就说OK错了是吧，，我们所谓的行为的这个目标应该是真正能够实现我们背后的价值感和重要性的，，这是我们才说这个行为目标是正确的，。

那我们说了阿德勒也说我们生命的意义其实在于和其他人的交互中，，也就是说我们的行为，我们的所有的意义，，如果你一个人，你的行为与他人和社会没有关系，，那么你其实你这个价值就无法来实现，。

这个意思就像我们有一个商品，我们大概都学过这个马克思主义啊，，学过那个经济理论，资本理论，，就说一个商品如果他只有用于交换，他才有交换价值，，他只有用在市场上来买卖，他才有这样的一个价值，。

如果一个商品他不具备交换这些这些方面的意义的话，，那么他就不具备价值，所谓这个你没法去衡量他了，，所以就像人一样，如果我们做的事情是与社会和他人有关的，，复合这个社会和这个他人的整体的发展，。

那么我们的这个行为对于他人和社会才是有意义的，，否则没有意义，那我举个例子，，比如说我们都学过一篇文章是吧，格朗台，，那格朗台呢他这一生OK他有钱，，但是他的钱呢每天揣在自己口袋里，。

他既不去做对社会有意义的事情，，他也不去做其他有利于他人的事情，，那这些钱揣在自己口袋里没有对社会和他人创造任何的价值，，他也没有做任何的积极的事情，，那么我们说格朗台这个他觉得拥有了这么多的东西，。

这些东西有价值吗，对他人是没有价值的，，所以就是从这个角度来讲啊就是阿德勒的思想呢，，实质上一个关键点，，就是说我们的人我们有很多的行为，，而每一个行为背后其实都有其目标，。

那这个目标背后实质上归根结底啊，，就是寻求我们最内心需求的东西，，比如说我们的个人重要性，，我们的归属感，我们的价值感以及爱，，但是呢我们可能在寻求个人价值感，，重要性这个归属感爱的过程中，。

确立错了行为，，这样我这说的目标是行为的目标啊，，就是说你确立错了，，我本来是希望得到老师的这个重视的，，那我真正得到老师的重视，，我应该是做出一些附和我们的目标的行为，，比如说我好好努力学习，。

然后呢我把老师的知识传播开来，，我把老师的劳动尊重了，，并且用来创造更大的价值，，那这时候我们的整体的这个目标，，是附和他人和社会的，，那你自然会得到老师的这个重视，，然后你在老师这儿也是有价值的，。

但如果你说我为了老师的重视，，好，我就看老师，，每天找老师的茬，，让老师每天批评我，，每天看见我，，那是不是我就很重要了吗？，当然不是，，那因为你的存在对老师来说没有任何的价值，，这个就是我们说的，。

这个阿德勒的思想里啊，，就是很重要的一点，，我们要来理解一些看似很糟糕的行为背后的目标，，但是呢这个目标可能是错的，，比方说他的文章中提到的，，这个女孩子夜不归宿，，这样的男孩子天天会在一起，。

不好学习，，那他这样的一个行为背后的目标是报复他妈妈，，但是这个目标就不对，，但他报复妈妈的背后，，实际上有个我们说真正内心的目标都是正向的，，比如说他觉得自己有能力，，或者是想确认自己的能力，。

或者确认自己的重要性，，或者是自己在妈妈这儿的一个位置，，但是实际上他在确认我们内心需要的这个过程中，，他选错了一个行为目标，，当然也导致了一个错误的行为，，那我们作为个人来说，，比如说回到突破自卑上。

，我们如何突破自卑呢？，这就像我这期也推荐了一些，，我个人的文章啊，，我们在参考阅读的，，就比如说，，在我们的工作中遇到了比我们强的人，，那我们怎么办？，大家有一些人说，，遇到比我强的人，，我就嫉妒他。

，我就打压他，，我把他打压下去，，就是你当我们把他打压下去，，是不是意味着我们就突破了自卑，，超越了自我呢？，当然不是，，你还在这个地方，，那就像当于说，，如果我们把人生比喻为一个马拉松，。

那么你需要在20多公里外的地方，，达到你的人生目标，，但是你跑到三公里的时候，，发现有个人跑在你前面，，那你真正的实现你的人生的意义，，应该是更努力的超越自己，，当你跑的坚持跑，，跑的更快，。

那你会慢慢的超越，超越，超越，，那么在不断超越自己的过程中，，你必然也超越了别人，，但是你最终是会达到那个终点，，获得自己的意义，，但是如果你说，，我在中间看到有个人跑在我前面，，我就愤恨不已，。

然后我就开始使小坏了，，我就开始扮他一下，，我就开始推他一下，，结果半路上好了，，你确实在可能最终你把他给推倒了，，但是你的目标实现了吗？，你依然没有实现你的目标，，你还是在马拉松的半路上，。

你并没有因为推倒了他，，而获得了更被社会所接纳，，被社会所认可的这种成就，，以及你个人的意义，，存在的价值。，所以OK，，那咱们今天主要就讲这些点，，大家可能在结合书就会明白，，我们克服自卑的路上，。

什么是真正的克服自卑，，超越自己，，这也是为什么我们经常说的一句话，，我们人生其实是为了超越自己，，自己和自己比，，而不是和他人比，，虽然这些道理我们日常经常来讲，，但是真正的深刻的意识到他，。

可能还是需要一些我们不断的思考，，以及能够对这个问题理解的更深。，那么下一节我们会聊一聊，，其实阿德勒的书中的另外一部分，，就是那我如何，，比如有的人说，，我的人生就是确立错了行为和目标，。

我为什么会这样呢？，我们怎么来了解，，我说当我们现在的问题一定是过去造成的，，那我们怎么从过去来了解我们现在呢？，阿德勒给了两个途径，，一个是我们的早年经历，，一个是梦，。

那在下一节我们会重点的来讲解这一部分。。