# 心理学习区等多个文件：122.老A处长精讲职场权谋厚黑手段：第九章：领导骂人的背后学问；为什么单位很乱领导却喜欢；老实人吃亏的破解之道

今天講最後一章，我一心記得在寫這個課程之前，我打算五六月份就更新完畢，但是這期間發生了太多的事，主動的 被動的 一拖再拖，後台不斷的有讀者問這個事情，問什麼時候才能更新呢，我都覺得十分不好意思了。

今天大家看完這一章，就意味著這個課程結束了，這個課程我只是一個點一個點的講，沒有成什麼系統，只是把大家在職場中經常會遇到的問題，用我的視角給大家梳理一下 剖析一下，我的助理編輯鄧玉。

在寫課程文案的時候可能會誇大其詞的說，說這個課程是能顛覆你三關的職場課，我又不是什麼了不起的職場高手，充其量可能只比大家多吃了幾年的財政飯，多走了幾步人生路，但我可確保我所說所講的每一句話。

都是掏心窩子的話，基本上是沒有保留的，期盼各位能夠有所收穫，大家討生活都不容易，花費百元來看這個課程，希望它能夠對你的職場有一些啟迪，我也希望通過我所說所講，能和各位建立一種緊密的聯繫。

大家若有職場上的難題，可以關注我的公眾號單位人，然後私信給我，私信時盡量寫具體一點，我可以幫你在這個難題上把下關，第一個問題，領導罵你時他心裡到底在想什麼，我相信很多人在單位都會遇到這樣的情況。

領導平時對自己不錯，好像還挺氣動自己的，但是突然領導當著很多人的面對自己嚴厲批評，甚至破口大罵，你實在想不通到底為什麼，你覺得那點小問題，也不至於讓領導這樣罵自己啊，你覺得委屈至極。

你覺得這種喜怒無常的領導根本不值得你追隨，哪怕他對你再好，其實殊不知作為人精的領導，一笑一怒中皆是有深意的，他的破口大罵絕對不是因為此刻心情差，想找一個人當宣洩口，更不是刻意的小題大作。

把你的小問題當成大錯誤來藉機修理你，領導罵人背後的心思可能有這些，一 藉罵人來影射他人，每個單位其實都有小圈子小幫派的，也都有單位政治的，領導也是盡可能的團結一些可以團結的力量，減少不必要的矛盾和摩擦。

但是有時候對於一些單位的老同志，骨幹人員，他們犯錯了，領導不好對他們進行嚴厲的批評時，那怎麼辦呢，領導只能指上罵懷的批評自己身邊的人，自己親信的人，以此藉機來敲打那些老同志。

所以如果領導是因為這種心思來罵你，你應該感到十分高興，並且領導罵的你越厲害，說明領導越把你當身邊人，但如果你覺得領導，平時根本沒有把你當身邊人，那就有點麻煩了，說明在領導眼裡你只是一個不起眼。

無足輕重的小卒，可以隨時把你當沙包來踢打，當殺雞進口中的雞，這個時候你必須抓緊時間練內功，變成單位不可或缺的人，積極的找靠上，改變領導對你政治上纏絡的看法，不然領導會時不時在需要的時候，把你抓出來當雞。

殺一殺，嚇唬那些單位上的猴子，第二個信詞就是不讓你看穿，你在單位漸漸地成為領導身邊的人，你覺得領導非常信任你，你幾乎要和領導穿一條褲子了，可是突然，昨天領導就狠狠地大罵了你一頓，你想不通。

這個時候我覺得是領導的權威，在領導的權利觀在作祟了，或者藉機敲打你，讓你知道君就是君，臣就是臣，你別沒有分寸，領導其實是一種很孤獨的動物，權力也只有在孤獨中才能保證安全，所以領導不希望自己所思所想。

被自己的心腹預料到，揣摩到，更不喜歡自己的心腹，和自己沒有分寸的交往，甚至把自己當兄弟當朋友，如果你是領導的心腹卻沒有擺正自己的位置，領導可能在某個時刻就會大罵你一頓，給你潑一盆冷水，即便你沒有錯。

它只是讓你擺正自己的位置，讓你感受到君恩難測，君威同樣難測，讓你感受到半君如半虎，讓你感受到他的心思你是猜不透的，更是駕馭不了的，第三個心思是為了幫助你，很多年輕人剛到單位，心高氣傲不可一世。

雖然沒有元華事故的出世能力，沒有穩健成熟的辦事能力，只披著一副所謂天之交子的文憑外衣，但領導恰恰在你身上發現了一些閃光點，覺得你是可以培養和提攜的好鳥子，於是領導可能會在某個場合。

對你嚴厲批評或者破口大罵，讓你在眾人面前下不來台，讓你所有的尊嚴面子都一掃而光，你憤憤然想辭職，但剩權衡立畢後覺得算了，以後低調點就是了，從此你夾著尾巴做人，對人對物不再一副指點江山的樣子。

你也打心眼裡認為領導是討厭自己的，你不去主動匯報工作，也盡量避開和領導獨處的機會，直到有一天領導宣召，他會對你說明一番苦心，職場中對於新人是要亮一亮蹲蹲苗的，越早的被蹲蹲苗越是成長成熟的快。

那些每天張著一張臭嘴，到處亂點評的職場二愣子，很多領導不批評他，甚至笑咪咪的看著他表演，這就說明領導在心裡是放棄了對這個人的提攜的，精明的領導在罵人的背後一般都是這三個心思。

當然也有一些壓根沒有領導藝術的小領導，動不動就因工作發火，動不動就因為自己的焦頭爛額，把自己的壓力通過罵人的方式傳導給下屬，這些都是不成熟的表現，這些不成熟的領導也真的不用太把他當魂屎。

因為他們都屬於前途有限性領導，第二個問題，領導明明知道單位很亂，卻不聞不問為什麼會這樣，很多在單位的年輕人只知道自己埋頭幹工作，領導發現自己是機子的，很多在單位的年輕人知道自己埋頭幹工作。

領導發現自己是金子的機會很渺茫，於是強迫自己站位高遠一點，寫了很多條關於對單位的建議，把單位存在的哪些亂象，應該如何糾正等等寫了十大條，找一個合適的機會，自己硬著頭皮去給領導彙報工作。

簡單彙報幾句後就拿出自己寫的東西，呈遞給領導審閱，領導拿起你的大作大概瀏覽一下，點點頭到，小夥子不錯，寫得頭頭是道，問題找得準對策也很可行，是個人才是個人才，你在領導辦公室走出來後滿心歡喜。

可是在接下來的時間裡，領導好像對你的建議沒有任何動作上的回應，他對你的建議好像也僅僅是停留在，當著你的面表揚了你兩句，你百思不得其解，這到底是為什麼呢，自己提到的單位的亂象，每一條都是具體存在的。

每一條也都是單位的毒瘤，領導也覺得言之有理，可是為什麼過了一年，領導還是沒有任何動作呢，你甚至都覺得這個領導可能是沒有魄力的，或者是這個領導都沒有快刀斬亂麻的手段，那這個領導心裡到底是怎麼想的呢。

領導是這樣想的，你這個小毛孩，你懂個屁啊，往你還是大學畢業生，難道就沒有學過水之清則無魚，人之茶則無頭這個道理嗎，是的，高手總是喜歡混亂的場景，只有在混亂中他才能渾水摸魚，逐漸地把權力歸攏在自己的手裡。

如果一個單位的各項規章制度都是完善的，那麼領導的個人權力操作空間就會變小，比如單位對每個人的考核工作都可以具體的量化，有一系列的可操作性的標準，那麼領導就失去了對職工工作評價的權利。

但是如果領導不完善規章制度，故意把一些地方弄得權責劃分不清，那領導的主觀權力意志就能夠充分地體現出來，那這個單位的職工都會眼睛越來越盯著領導，而不是盯著其他人或者盯著死的規章制度，如果一個單位不混亂。

所有的人都能夠各司其職都能夠按部就班的幹好工作，工作上沒有任何糾紛也沒有任何扯皮，那麼誰還會想到領導呢，領導的重要地位怎麼體現呢，每天開著門辦公卻幾乎沒有人來找，這是十分尷尬的，那不行啊，得把隊伍弄亂。

讓下面的職工有功勞就搶著做，有責任的事就推為扯皮，只有這樣他們才會起紛爭起內鬥，這樣他們就會來找領導了，期盼領導能夠從中調停，這樣領導的門開著，每天都會有人找領導解決問題，被找的次數多了。

領導無論是在單位的權力上的地位，還是在職工明星上的地位都會越來越穩固，單位的人事權財務權一般都有明確的規章，但是領導不想這些規章成為自己運用賞罰手段的羈絆，只有這樣領導操作的權力空間才越大。

管理制度越不健全，人家都沒有顧大家都沒有固定的工作範圍，領導的操作空間就越大，他就越能夠把肥胎安排給自己人，也只有用這種實質性的恩惠，聾落聽話的下屬，大家才能夠前不後繼的團結在領導的周圍。

所以你給領導提出的單位的問題，領導其實比你還清楚，只是這種局面正是領導想要的，不是他看不出來，而是他絕對不願意改，第三個問題講一件吃虧的老實人，其實我在前面講過這個問題的。

真正的老實人無論是在任何職場其實都是一語不得志的，雖然每年的獎狀好評不斷，但是每當類如提拔升遷這種大好事來臨的時候，卻總是沒有老實人什麼事，我在前面給大家講的時候提出了自己的觀點，要做表面上的老實人。

但不能真老實，起碼心中要有數，現在咱們回個頭來說一說，為什麼在職場上老實人總是吃虧呢，在領導看來下屬職工主要有三種，第一種是個人意識比較強，在執行工作的過程中喜歡討價還價，這種下屬等級意識是比較差的。

這種人領導打心眼裡是不喜歡的，甚至會把這種人當成威脅自己權力，挑戰自己權力的潛在敵人，領導找準機會一定會除職，這種人在職場上都是一語不得志的，一般都是被領導穿小鞋的對象，第二種人就是我們通常說的老實人。

在職場中是兢兢業業的老黃牛，聽話踏實，有事就幹事沒事不找事，這類人在領導眼裡基本上是被無視的，是的 是的 這類人是被領導無視的，既談不上好也談不上壞，領導覺得你做的這些工作都是你的基本工作，你應該做的。

第三種人他們在領導眼中，既能夠主動為領導出謀劃策，主動的幫領導解決問題難題，又能夠為領導做更多生活上的事情，這樣的人才是領導重視的核心力量，沒辦法，人家政治正確工作努力，和領導私交又親密。

怎麼能不成為紅人呢，所以如果只是和領導建立一種簡單的工作關係，想被領導重視，想有意外的好處基本上是不可能的，我們今天所說的單位的老實人，就是這種只和領導建立了簡單工作關係的人，再加上老實人偏保守。

不懂得把握好的時機，比如領導來新單位，一般都是有原來固定的圈子的，即便是空降的領導，也會在上位後，在短時間內形成自己的小圈子，但是老實人一般都不屑，或者不會迅速的進入到這個核心的圈子裡。

權力的圈子一般都是很封閉的，一旦這個圈子形成了，外人就很難再進入了，因為權力追求的是安全，一旦形成，就不再願意接納新的成員進入了，因為這樣是增加了權力的變數，但是領導又必須有圈子。

不然孤家寡人是很難做成事的，這就是領導為什麼會在權力安全，和圈子成員做平衡的原因，所以一旦老實人沒有再開始進入領導的核心圈子，即便以後再努力的工作，也很難進入了，領導的視野，除非發生什麼重大的變化。

圈子裡的人沒辦法解決，只有引進新人進圈子，再者老實人不懂得刻意的鑽營投機，不懂得投領導所好，不去投領導的生活所好也就罷了，在工作中也不懂得投領導所好，只知道用一條標準做所有事。

只知道一切事情講原則就不會錯，不知道遇到領導將辦的特殊事情要特事特辦，不知道遇到領導的事該合理的開口子就開口子，並且還自認為我這樣做是為單位負責，是為領導負責，你只是站在自己的角度上去思考領導。

怎麼能不出錯呢，所以我們每個普通人都想改變自己的命運，但是留給普通人的傳票卻不多，如果你仍然固不自封自以為是，那改變命運的傳票是到不了你手中的，所以我不止一次的給大家講，要做表面上的老實人。

但心裡一定要有明鏡，要懂得源容和變通，要懂得該做多做什麼事情才能轉運，多做什麼事情呢，要研究領導的行為 愛好 價值觀，談話方式 近期工作重點 用人策略 辦事風格等等，要形成對領導研究的大數據。

這樣才能提前猜對領導下一步的動作和安排，這樣才能夠投其所好地漸漸地走入領導的核心圈，只要進入了這個圈子 提拔的事情你都不用張嘴，有機會他自然第一個想到的就是你，用誰不是用呢，為什麼不用自己的心腹呢。

用自己的心腹就是自己全力觸角的延伸嘛，各位老實的讀者 你別氣餒，你靜下心來回頭望，你老實了這麼多年 是不是也失望了這麼多年，如果你仍然有心思在單位博一個功名，那你需要放下那些世俗的尊嚴和面子。

放下那些並沒有什麼卵用的他人的評價和看法，你要努力去研究鑽研，到底什麼樣的人受了重用和提拔，這才是職場最快的捷徑，而不是一直以單位的老好人老實人自居，覺得自己在單位既有清明，又得到了大家的尊重和認可。

沒啥用的，本來還想給大家講一個話題，就是為什麼領導會定期的清洗組織，但是我怕寫不好就超過了紅線，超過了紅線就難以通過平台的審核，還是不寫了，最後寫幾句給大家講幾句感言吧，感謝中師的讀者對我的厚愛。

我寫了三個課程，你們便付費讀了三個課程，其實不管你們讀再多，如果你們沒有敢於實踐的勇氣，結局還是個空空如也，不怪你們，多少年來我們接受的所謂的教育，都是陽的教育，都是將人善良的 純正的，但慘烈的職場。

其實並沒有給這種好人太多的機會，我們只有變成一頭狡猾，但披著羊皮的狼，我們才有可能有一番作為，所以我再次叮囑你們，如果你們認同我的一些說法，請你們趕快的去實踐，別怕，你只要勇敢的往前邁步。

生活就會給你意外的驚喜，但是怕就怕，你無比認同卻固步自封，隨著第一步，第一次都是經歷過劇烈反覆的掙扎的，我第一次脫口演講，我第一次送禮，第一次管理幾個人，第一次帶隊檢查工作，第一次給領導匯報工作。

第一次給別人下套，然後焦急的等待他掉入陷阱，等等等等，這些第一次的滋味都是不好受的，人生之路沒簡單順暢這一說，尤其是像我們這種沒有強大的家庭背景，和資源可以依賴和依靠的人，只有自己變強大變強硬。

既方且圓，既懷柔又鐵血，既老實又老練，既能扛風雨，也能夠對臨時的衣服大度的不在乎，在舒適的環境裡，只能有一個平凡的職業生涯，只有不斷的挑戰自我，堅韌的做任何正確的事，才能夠有越來越寬廣的未來。

才能夠讓你成為人上人，人生不過百年，誰比誰差太多呢，我是受不了那種寥寥小人，沒本事的人去拘在我頭上，我內心不服氣，但表面平和的使盡迎頭趕上，祝願我的讀者們勇敢的自我革新，勇敢的向不成熟的自己揮刀砍去。

我多麼希望你們都能夠成為老練沉穩的職場人，然後一步步高升，等你到位高權重的時候，如果你還能記得，我當時是看了老A的心得，才勇敢的攀登的，屆時，希望你能夠在公眾號裡私信我，當然如果公眾號還在的話。

另外很多讀者非要加我私信，非要加我私人的微信，像我這種不到職場心得的人，你覺得我可能讓陌生人走入我的真實世界嗎，我的眼光沒那麼短淺，這個世界上知道老A是誰的只有兩個人，一個是我的老婆。

一個就是助理編輯鄧玉，一個連守口如瓶都做不到的人，哪有什麼資格不到心得呢，霹靂帕拉就說這麼多，冬天來了，時間過得真快，北方的大楊樹應該早就陡落了身上所有的葉子，但南方的那些四季長青的樹木，茵然綠又有。

不管他們現在是什麼狀態，我知道他們都是為了更好的活下來，我希望各位也是，在以後的人生道路上大放光彩，我看著呢。