# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：45、剧场篇丨第六集：小故事《动物王国开大会》演播 （一年级下册）

大家好 我是王小千，欢迎大家来到我的口语表达课堂，哎呀 前面的那些小成语故事啊，还有动物故事啊，好多小朋友跟我讲啊 听得挺开心的，而且已经在策划了啊，说找自己班上的小朋友，然后说说自己的生活。

然后说说自己的生活，然后说说自己的生活，然后说说自己的生活，然后说说自己的生活，那也太好了啊，说找自己班上的好朋友，要一起来打扮打扮 练习练习，想要推出自己的小节目，太好啦，今天呢 我们。

这个故事当中的角色呢 就比较多，可以呢 一下子邀请好几个同学，共同上台表演，我们今天呢 要读的这个叫做，动物王国开大会，你听听动物王国呀，好 今天呢 还是我和谭江海来进行演播，来 先打个招呼。

小朋友们 大家好 动物王国要开大会咯 快来听咯，嘿嘿嘿 好啦 我们现在马上开始，在开始之前呢 请小朋友带着画面 带着问题来听这个故事，你想邀请谁一起来做这个表演，你想让哪个小孩 让哪个小朋友来演老虎。

来演狗熊 来演狐狸狼 梅花鹿 哎呀 好多呢 好吗，你都在脑子里想一想，动物王国开大会，动物王国要开大会，老虎让狗熊通知大家，狗熊用喇叭大声喊，大家注意 动物王国要开大会 请你们都参加，一连说了十遍。

狐狸奔来了 对狗熊说，你说一百遍大会也开不起来，为什么 狗熊问，因为你没告诉大家大会在哪一天开 是今天 还是明天 还是，狗熊一听 伸了伸舌头 做了个鬼脸，脸盲说 对 对 对 于是就去问老虎。

老虎说 大会就在明天开，你快去通知大家吧，狗熊又用喇叭大声喊，大家注意 动物王国要在明天开大会 请你们都参加，一连说了十遍，大灰狼跑来对狗熊说，你说一百遍大会也开不起来，为什么 狗熊问。

因为你没告诉大家在明天什么时候开 上午 还是下午 几点钟开，狗熊一听 说 有道理 有道理，于是他又去问老虎，老虎说 大会就在明天上午八点开 你再去通知大家吧，狗熊又用喇叭大声喊。

大家注意 动物王国就在明天上午八点开大会 请你们都参加，一连说了十遍，梅花鹿奔来问狗熊，大会在哪开呀 你得说清楚，狗熊吹吹自己的脑袋说 我怎么没问清楚呢，于是又去问老虎，哎呀 忘了说地点。

大会在森林广场开 你再去通知大家吧，老虎对狗熊说，请注意了，狗熊又用喇叭大声喊，明天上午八点在森林广场开大会 请大家专时参加，一连说了十遍，这一次大家都听懂了。

第二天上午 动物们都来到森林广场 准时参加了大会，哎呀 太不容易了，这个会开的好艰难啊 好曲折呀，小朋友在这个故事当中听到了什么呀，我觉得我听到的印象最深的就是一位糊涂的长官老虎。

还有一位糊涂的传令官就是狗熊，他们俩都是很糊涂的 不能把这个话一次给说清楚，你看啊 这个每个角色怎么去区分他呢，其实我觉得最难区分的就是老虎和狗熊。

他们两个人呀 你看在自然界当中老虎和狗熊都是体型非常庞大的，然后呢 也都是能力很强的 对不对啊，那在表达这两个角色的时候呢 我觉得谭江海呢 就是抓住了一点，哪一点呀 老虎身上有一种权威感。

因为他是个森林之王，他虽然糊涂 但他也是王 对吧 他是领导，所以呢 他老是在强调这样的一种权威感，狗熊呢 虽然体型庞大 也非常威猛，可是主要就在表达他的糊涂感，听谁说都有道理啊。

但是呢 他就是一直都是那么一个糊涂的状态，这一下两个角色就分开了，有的小朋友呢 会问我说 哎呀 有一些角色可难区分了，你比如说 咱们打比方啊 这个文章当中有一只梅花鹿。

还有一只狐狸 他们俩呢 体型大小啊 好像也差不多，那通常我们认为狐狸呢 是鬼点子很多的啊 那样的一种感觉，所以他比较灵巧 那梅花鹿呢 也是很擅长奔跑 也很灵巧，那怎么区分呢。

有的时候呢 我们可以就简单化地区分一下，梅花鹿就是一个可爱的小姑娘，而这个狐狸呢 就让他稍微有一点阴阳怪气的感觉，就区分开了 好吧，我们不需要给每一个动物都有一个刻板印象啊。

说狐狸必须是狡猾的 或怎样 不一定，你只要把角色区分开 就可以了，好啦 小朋友 祝大家听故事愉快 祝大家上台表演愉快。

我们下节课再见。