# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq17 鲍曼：大屠杀是因为疯狂吗？

你好，我是劉琴，歡迎你來和我一起探討西方現代思想。，從這講開始，我們的視野從個人擴展到社會和歷史，關注思想家對二十世紀重大歷史現象的思考。，第一位出場的人物是英國社會學家齊格蒙特·鮑曼。

他在2017年才剛剛去世。，你可能聽說過鮑曼最有名的一本書，叫《現代性與大屠殺》，考察分析德國納粹的大屠殺。，這本書是在1998年才出版的，距離二戰結束已經半個世紀了，相關的研究論著不計其數。，那麼。

這本書又有什麼非凡的創見呢？，簡單來說，鮑曼提出了一個顛覆性的觀點，就是大屠殺是現代性本身固有的一種潛在可能，它只有在現代文明中才可能實現。，在這以前，對於如何解釋大屠殺，有兩種理論最為流行。

一種可以叫做變態論，就是認為德國出了一群喪心病狂的瘋子才造成了這場暴行。，還有一種可以叫做仇恨論，就是認為大屠殺之所以會發生，是因為德國人和猶太人之間有著特殊的深仇大恨。，可是無論是變態論還是仇恨論。

都是把大屠殺解釋為一種偶然的特殊的世界。，這種解釋很容易理解，在心理上也更容易接受。，變態的是納粹，遭殃的是猶太人，雖然很讓人痛心，但和我們普通人沒有什麼關係，和正常社會也離得很遠。，可是，真是如此嗎？

，鮑曼認為，這兩種解釋，都只是在表面上給出了一個說得通的回答，實際上是把問題給打發了，深究起來都站不住腳。，首先，德國怎麼會突然就出現了一群變態的瘋子呢？，難道所有人都變態發瘋了嗎？，因為從史料上看。

參與大屠殺的不只是納粹黨徒，大多數都是普通的正常人。，即使是納粹軍官，很多人在日常生活中似乎有非常人性的一面，比如說他們對妻子、對孩子、甚至對狗都表現出愛心和同情心。，在私人生活中，他們也只是普通人。

並不是殺人狂，所以，變態論是說不通的。，那麼仇恨論對不對呢？，鮑曼認為，對猶太人的歧視確實存在，但並不足以解釋發生在德國的這場大屠殺。，歐洲對猶太人的歧視現象由來已久，但和其他國家相比。

德國對猶太人甚至相對來說還是友善的。，1871年德意志帝國建成之後，猶太人就獲得了平等的法律地位。，到了二十世紀，很多居住在德國的猶太人都開始把德國看作是自己的祖國。。

所以說德國人和猶太人之間有什麼特別的深仇大恨也是說不過去的。，鮑曼認為，這兩種解釋的毛病，都是把大屠殺看作是現代文明的反常例外，逃避了最需要反思的深刻問題，其實是一種自我安慰。，實際上。

真實現代性內部的一些本質要素才使得大屠殺成為現實，其中關鍵的一點就是理性和理性化。，你會不會覺得這種看法有點不可思議，大屠殺是如此漠視生命這麼野蠻，怎麼會和理性有深刻的關聯呢？，但鮑曼清晰的展示出。

大屠殺的非理性和極端理性之間，或者說他的極度野蠻和高度文明之間存在著內在的邏輯關聯。，首先，正是機器般理性的現代官僚制，實現了大屠殺這種非理性的暴行。，我們在前面講韋伯思想的時候，詳細討論過官僚制。

它是現代社會的那種精密規劃層級運作的組織機制。，鮑曼發現，官僚制不僅會損害個人自由，還會導致道德冷漠，導致逃避責任。，現代官僚體系，像一部龐大的機器，每個人都只是一個零件，在作為零件高效率運轉的過程中。

卻喪失了對總體目標的責任感和道德感。，讓我們來看大屠殺發生的場景，它就像一個工業的流水線。，在集中營裡，人人都只是照章辦事，分工合作，有人負責給猶太人分類歸檔，有人負責任務排期。

有人負責將猶太人分批送進毒氣室，有人負責後勤。，你看，這裡就像一個井井有條的工廠，只不過工廠的原料就是活生生的猶太人，而產品就是死亡。，整個過程中，沒有哪一個人是殺人狂。

每個人都只是承擔自己手頭的一份工作，完成流程中一個微小的步驟。，於是，沒有誰覺得自己要對全局負責，每個參與者面前只是一個有待完成的流程，可能是一份排期表，可能是十趟運送任務，送完一趟打一個勾。。

大屠殺就被這樣拆分成了流水線的操作和例行公事，在這種流程中，人很容易喪失面對先活生命時的那種同情心和道德感。，結果就是，每一個步驟組合起來，共同造成了大屠殺，而其中的操作者感受到的可能只是。

我今天填了十張表。，這就是為什麼，那些在私人生活中正常甚至善良的人，也可能成為屠殺的實施者。，大屠殺和現代性還有第二個關聯，是在思想觀念層面。現代的科學主義，為大屠殺提供了某種理念支持。

包賣把這種理念叫做原意文化。，你可能見過歐式的那種庭院，各種橋木、灌木、花圃修剪的整整齊齊。原意文化看待社會的方式也是如此，社會秩序是一項工程，可以在科學理性的指導下整理得乾乾淨淨、整齊劃一、清晰優美。

，但在這種觀念中，猶太人是秩序裡的雜誌。一方面，在當時對民族國家的普遍訴求中，猶太人的位置非常尷尬，因為根據所謂完美的民族國家的理想標準，猶太人當然不是本國人，但也不是外國人。

因為他們很早就散居到世界各地，沒有自己的祖國，他們就是一群無法分類的異物。，另一方面，當時的德國還流行一種偽科學，就是所謂優生學，把雅利安人看作高貴優秀的種族，把猶太人視為低劣病態的種族。

種族主義的這種歧視就披上了科學理性的外衣。，接下來，按照理性的邏輯，要實現完美純淨的秩序，那要怎麼樣呢？那自然就是要把異物和雜誌清洗掉，所以就有了種族清洗這個詞。最開始是設立專門的猶太人生活區。

在當地隔離，後來是把猶太人聚集一起流放到邊緣地帶。，最後就是所謂的終極解決方案，屠殺和滅絕。這還不是全部，理性觀念不僅在加害者一方起作用，在受害者一方也起作用。，現在回頭來看大屠殺這件事。

會發現一個非常匪夷所思的地方。，你想，當時一共有六百萬猶太人被屠殺，六百萬人啊，為什麼就沒有出現組織化的反抗呢？實際上，當時不僅沒有出現集體的反抗，在大屠殺的過程中，甚至還有受害者的參與合作。。

鮑曼分析過，這種合作是通過一種策略來實現的，就是納粹對受害者的理性計算心理的利用。因為大屠殺不是一個公然宣布的清晰計劃，否則肯定會立即爆發大規模的抵抗。，當時的猶太人並不知道這是一場種族滅絕。

直到最後一刻，還有很多人都以為自己有可能活下來。納粹就是利用了這種求生希望，消解了可能的反抗。，比如，納粹政府一開始說，特殊的人才可以留下來，然後很多人就開始找各種各樣的渠道，證明自己是特殊人才。

你可以想像，有了可能的求生渠道，大規模的反抗就很難組織起來。，納粹還設立了猶太人委員會，還招募猶太人警察，任命猶太人來管理猶太隔離區。你想，只要考慮到人的理性計算心理，就可以在給受害者提供選項的時候。

調整其中的收益，去引導受害者合作。，比如，你是選擇到隔離區繼續生活，還是立刻被逮捕？你是選擇通過官方渠道積累公計，用穩妥的方法保護家人，還是鋌而走險去反抗？，藉助這樣的策略，最終。

納粹在軍力有限的條件下，以相當少量的納粹軍官，依靠許多猶太人的合作，實現了這場大屠殺。，從實踐到理念，再到歷史中的疑點，在包滿完整而清晰的分析中，我們看到，大屠殺不是歷史上野蠻狀態的重現。

也不是一場偶然的悲劇。，大屠殺的許多關鍵要素都內在的，蘊藏在現代理性之中。，這場災難，是現代理性如何變得與道德和人性完全背道而馳的一個歷史力證。，當然，這並不是說大屠殺是現代社會的必然。

就好比汽車比馬車動力更強，速度更快，因此會導致過去難以想像的嚴重車禍，但這並不意味著每一輛汽車都必定會發生重大車禍。，我們要做的是正視和警惕災難發生的可能。，二十世紀的思想反思的努力。

就是要為現代社會這輛高速行駛的汽車，配備更好的安全裝置。，在包滿看來，要防範像大屠殺這樣的災難，關鍵在於要堅守一種不可讓步的、無條件的道德感，保持對他人的道德感知。，簡單的說，就是永遠別忘了。

在你面前的人是一個人。，這話聽起來簡單，但我們前面講過，現代社會的底層機制中，就存在著一種所謂impersonal，非個人化，或者叫非人格化的特性。，如何在這種特性中保持我們的道德感。

這是現代人需要思考的嚴肅問題，也是現代社會要面對的一個艱巨的挑戰。，下一講，我們要拜訪一位女性哲學家，對這個問題有非常深刻的見解。，她還創造過一個哲學術語相當流行，但也被誤解得很深。。

你可以猜一猜這位哲學家是誰。我們下一講再見。。