# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：01.如何判断我是哪一种内在关系模式？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關係課，今天是我們的第一節課，在這一節課，我們先來簡單了解一下四種內在關係模式，以及要如何判斷自己是哪一種的內在關係模式，在後續的幾節課。

我會針對每一種內在關係模式再進行詳細講解，我們說這個世界上當我們出生以後，就要去面對各式各樣的關係，有些關係我們會覺得處理得很好，有些關係就處理得不是很好。

所以很多時候有人說情商高手就是把很多的關係都處理得很舒服的人，那麼這種舒服當然是自己舒服，別人也舒服，如果說自己不舒服，別人舒服了，或者自己舒服了，別人不舒服，都不是情商高。

往往有些人就會用這種方式去處理問題，比如說，有人違背自己的本意，去阿諛奉承人家，拍馬屁，別人舒服了，但是自己心裡感覺到特別不痛快，再比如說，有人在一次跟別人的衝突中間發現自己似乎是贏了。

但是回來以後又感覺到很愧疚，又有一些擔心，以後的話別人會怎麼看我，那個人會不會再繼續跟我做朋友，或者說繼續再跟我合作呢，所以在這裡很多人都會遇到這樣的困難，我想告訴你的是。

很多時候在關係中相處的舒不舒服，從另一個層面上來說，是因為你遇到了匹配的人，或者不匹配的人，這句話是什麼意思呢？，我們每一個人都有對待關係的模式，也就是說，在你的內心中，其實你對一個人，你自己。

有沒有自己的模式，這個模式是從小和你的養育人互動的過程中逐漸形成的，我把它叫做內在關係模式，在這種模式的話，相對來說是穩定的，不管你受了多少教育，讀了多少心理學的書，還是學了很多高情商溝通的方式。

跟別人相處的感覺，依然就是那個樣子，所以說，這是一個模式，我們說關係這東西就像空氣中的氧分一樣，看不見，摸不著，但是能夠感覺得到，或者感受得到的東西，就像你走在一個陌生人面前，你忽然之間覺得此人面善。

面善的意思，是好像在以前在哪裡見過，感覺在一起很舒服，但有一些人走到你的面前，我們就會覺得這種感覺非常不好，似乎有一種特別想跟他爭吵，或者說特別想貶他一下的衝動，他的所說所做，會讓你感覺到特別不舒服。

那麼在這裡邊到底發生了什麼？，我的回答是，也許是你遇到了和你的模式匹配或者不匹配的人，如果匹配的話，相處起來自然舒服，如果不匹配的話，就會自己不舒服，或者別人不舒服，或者兩個人都不舒服，所以。

要想和別人相處舒服的話，我們首先要做的，就去了解自己和別人的模式，為了便於對自己和別人的了解，我把我們的內在關係模式分成了幾個類別，我想用最簡單的方式來表達，所以直接把它們分為鴕鳥、蝸牛、袋鼠和斑鷲。

為什麼我要用這幾個動物來表達呢？，是因為通過這幾種動物的特質，我們可以更清晰的看到人跟人相處的關係模式，比如鴕鳥的話，只在自己的世界裡，看不到外在的風險，因為鴕鳥最明顯的一個特點，就是會把頭埋在沙裡。

看不見別人，也看不見自己，當它體驗到消極情緒或者情感時，比如羞恥感，它會傾向於逃避，但是鴕鳥又是非常有力量的，它奔跑起來的速度非常快，鴕鳥型的人覺得一件事情應該是這樣做的時候，它們就會非常快速的去執行。

這有點像在關係中，如果它認定了一個人，就會非常快速的去做一個決斷，那麼蝸牛的話，相對於它就比較脆弱，是軟體動物，所以它需要一個殼，並且缺乏安全感，那麼自然而然的，內心中間也很希望別人能夠保護到它，同時。

它走的比較慢，不過在慢的過程中，它還是能夠按照自己的節奏去走，所以在關係中間，這類的人更希望的是別人能夠去保護好它，因為它自己的殼很軟弱，一踩就碎，所以在這個時候，它更需要一類人能夠保護好它的人。

跟蝸牛對應的一類人恰恰是袋鼠，袋鼠有一個口袋，它會把小袋鼠放在口袋裡，然後帶著它奔跑，所以袋鼠的特質，它會把很多人看成是需要它保護的人，或者需要它照顧的人，心裡邊總是有一種拯救的情節。

促使它看到脆弱的人，它就想去把它放在口袋裡來養育它，或者去幫助它，很多人認為袋鼠是一個比較溫和的代表，但是非常有趣，袋鼠其實是充滿攻擊性的，我們看到網上很多袋鼠跟人的拳擊比賽，它的腿其實有攻擊力的。

這是袋鼠的另一個最大特質，看起來溫和，非常有攻擊性，並且這種攻擊性是隱性的，還有一種動物型是班丘，我們聽說過一群袋鼠、一群蝸牛或者一群鴕鳥，但我們很少看見過一群班丘的，因為班丘是很獨立的。

所以這種類型的人，獨立且能力非常強，就有點類似於那種孤單英雄，他似乎在關係中間好像是可以弄到很多的資源，我們都知道，卻潮糾纏，所以他犧牲別人的利益來滿足自己，說的直白一些，班丘心的人更功利。

所以在關係中他們更能夠發現對方提供給自己的價值是多少，然後在這個過程中間，他去做的事情更多的是去看這個人可以用，那麼我們就用，這就是世俗意義上的一種關係，甚至有些人會說班丘比較自私。

如果再從這幾個特質來看的話，我們看每一個動物的關鍵詞是什麼，班丘很容易在關係中變成對立的，蝸牛就是類似一種依賴的關係，袋鼠有點像一種共生的關係，而鴕鳥的關係則是封閉的，所以不管怎麼說，在關係裡。

如果我們想做到讓自己感覺到舒服，也讓別人感到舒服，我們首先要了解的就是我們自己是什麼內在關係模式，包括你遇到的那個人是什麼內在關係模式，所以在我們的課程中，更多的是去讓你了解自己，另一方面是讓你去識別。

在人群中跟你匹配的那個人，因為有些人在一起就是火星裝地球，有些人會被另一個人莫名其妙的吸引，但是日常的相處中，又會有一些衝突或者矛盾爆發，這都是因為我們的內在關係模式，但如果說你能夠識別這些以後。

能夠找到跟你匹配的那個人或一群人的時候，又或者在了解各種內在關係模式的基礎上，通過調整自己的相處方式，最終達到匹配的狀態的時候，你的生活將充滿著不同的體驗，然後另一方面的話。

也會讓我們自己感覺到生活中間更舒服一些，你也就不需要去隱藏自己，而是能夠很真實的去應對所有人際關係，因為我們知道，這個世界上不可能所有的人都喜歡我們，我們也不可能喜歡所有的人。

我跟一個好朋友之間就很能說明這一點，我身上有一些單屬型的模式，我的好朋友身上有一些鴕鳥式的模式，我跟他之間有一種競爭關係，他能力比較強並且在處理一些事情游刃有餘，如果他發展的很好。

有時候我就會有一些些嫉妒，甚至想去控制，內心甚至有一點點想法說，他如果過得不好，那麼我對於他來說就價值更高了，那麼在他特別需要我幫助的時候，我就會跟他在一起，當然我在當時並沒有意識到這一點。

在這段關係裡，我無法確定我自己的價值，我的價值要通過照顧別人，或者被別人需要的狀態下才能夠獲得，所以我跟他之間的關係更進一步的時候，反倒是在他落難的時候，當我意識到這一點，我可以去很好的跟他表達。

並且我也告訴他，我很承認我有的時候是嫉妒他的，有的時候對他會有一些不信任，當他聽到以後他告訴我，實際上有些事情他對我也是一樣的感覺，有時候他取得一些成就的時候，他會感受到來自我的情緒。

他會感受到一些很不舒服的感覺，這種感覺會讓他想躲起來不見我，那個時候我們之間的相處是非常不舒服的，但是當我主動把自己作為一個代屬的感受，真誠的表達給他的時候，我們之間的關係正式的進入一段非常好的關係。

即使在競爭時我們也可以直接表達，所以我跟他之間就變成了一段可以相互滋養，而且我們是相互匹配的關係，我跟他從陌生的時候變成朋友的過程中，其實直覺已經告訴了我，我這個人跟他很匹配。

只是有的時候我會懷疑不相信這種直覺，並且會通過各方面去驗證直覺可能是錯誤的，但是真正人與人之間更多的是一種直覺，當我們對自己有了解以後，直覺再加上我們理智的識別，在這段處理關係的過程中。

你一定會讓自己舒服，也讓別人舒服，你也變成了一個真正的我們所說的高情商的人，總而言之，在人跟人的相處中，每個人都有自己的關係模式，每一種動物型的人跟別人建立的關係方式是不一樣的。

而且在關係中的感受也就不一樣，了解自己和別人的關係模式類型，並且在這個基礎上通過一些方法去調整相處模式，從而找到匹配的讓彼此舒服的相處方式，最後你可以去做一個測試，我們有專門的測試。

點擊文稿末尾的鏈接就可以進行測試了，來看看自己到底是屬於什麼類型的人，今天的課就講到這裡，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。