# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc100 傲慢：认真认识一下什么是傲慢

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，今天我们来了一个词儿——傲慢。，傲慢，形容词，意思是看不起人，对人怠慢，没有礼貌。，它和骄傲有很明显的区别。，骄傲可以是自己一个人的事情。

但是傲慢一定存在着承受的对象。，每个人都有一点傲慢，只是程度上的不同，大概很难找到完全没有傲慢之心的人。，傲慢发展到极致就是自大狂，在生活中并不少见。，人们对自己的傲慢很少觉察。

正如人们对傲慢本身没有详强探查一样。，在多数情况下，我对人们身上普遍存在的特质不会做任何负面评价，或者归结为某种缺点，傲慢也不例外。，而通常人们会对傲慢持有负面的态度，认为是某种性格甚至是人格缺陷。

但是我不那么看。，因为如果你也如同我一般在傲慢上花过一点时间探究的话，也许你会对它变得更加心平气和。，当你比较容易接受自身的不足的时候，才能去谈如何改善。，傲慢可以理解为自大，看不起他人，待人皆无。

怠慢无礼。，即便没有这种定义，我们也可以在生活中很轻易地辨识出傲慢来。，但是，所有的傲慢都是一种傲慢吗？傲慢背后的原因都一样吗？，以我本人举例，我确信我身上存在着某种傲慢。

但是你能通过我的文章辨识出来吗？你认为那是一种基于什么的傲慢呢？，关于傲慢的认知，美国密苏里大学心理科学教授纳尔逊·科万和他的团队做出了一项很有趣的研究。，他们把傲慢分为三类。

第一类傲慢是相对于真实和真理。，一个人在自我认知上过高夸大了自己的能力、特质、品格和成就。这一类傲慢非常隐蔽，在日常生活中很难觉察出来。，随便举一个例子，丈夫和妻子开车上路去风景区。

妻子拿出地图来的瞬间呢，丈夫的傲慢就会立即发生作用。，明确表示自己认识路，根本不需要查看地图。那如果妻子坚持按照地图纠正路线的话，丈夫要么是不听，要么是大发雷霆。，一般情况下呀。

都会把丈夫的这种行为理解为男性特有的固执，或者是男性特有的坏脾气。那其实啊，这就是傲慢。，丈夫夸大了自己的认路能力，以至于不能接受来自妻子的建议。他认为这是一种挑战或者是反对。，同样的。

我们在生活中经常听到自夸，男人经常喜欢自称，我是个重情重义的人，而女人呢，经常喜欢自称，我是个心善的人。，但是，真实情况又如何呢？他们所说的情义究竟是怎样的情义呢？又能够为此付出多少代价呢？这些问题呀。

都是要打问号的。，倒不是说人们是在撒谎，只是说，在程度上，其实很多人做不到真正意义上的重情义或者心善。，也许内心动过念头，但是和真实行动之间呢，还有很大的距离。就像我，我也说我在写作上算是一个勤奋的人。

但是这句话和勤奋其实并没有关系。，我只是以此来说明我写得多写得快。然而，一个人的能力如果是一天写一万字，那么他即便每天更新三千字，那也真算不上是什么勤奋，也算不上什么写得多写得快。

因为日更一万字以上的作家呀，大有人在。，第二类傲慢呢，是用自己和他人比较，夸大了自己的实际排名。生活中我们也经常遇到这样的人啊。，他们的车呢，是一条街上最好的，他们的房呢，是一个小区里最好的。

他们是跑得最快的，跳得最高的，也是最聪明的。，描述这一类人最经典的话，应该算是其中某一位的口头禅。，这个世界上没有人比我更懂。啊，夸大自身的特质，那算是一种自我认知失调。夸大自己的实际排名。

则是对世界的认知失调。，我曾经呢，见过一位很有趣的老哥，他是一位很成功的商业人士，谈吐不凡，每次发言呢，都能够切中要害，所以和他对聊是一件很愉快的事情。，但是，在一次聊天中啊。

不知道为什么他突然说了一句，我是最棒的厨子，在美食领域里啊，没有什么人能比得过我。，你们不要被美食书籍误导了，中国的美食书籍啊，都是垃圾，因为那些写书的美食家根本就不曾做过菜。啊。

我当然也不是什么良善之辈了，当场就予以拆穿，说，，又能做菜又能写书的人啊，最起码我就知道两位。一位是有家传有技术，在厨房里出美食书籍的江县朱女士，另一位呢，是从英国来到四川留学。

并且报名参加厨师学校专门学过厨艺的福霞女士。，诶，这一下啊，就击中了她的知识盲区。啊，好在大人物就是大人物。她立即转头问我，要吃两位女士的美食书籍，说是要拿去学习一下。从此呢。

她再也没有提过关于烹饪和美食的话题。，她在中国厨艺界排名第几，我并不清楚，但是我知道，绝对不会是第一。她认为会写美食的人都不会做菜，这是纯粹的偏见，原因是，她的认知有限。

遇见我之前并不知道有江县朱福霞他们的存在。，所以啊，稍微修正了一下她对真实世界的认知。她的偏见得到纠正，她的傲慢呢，也就随之减弱了。我估计，目前她的自我排名应该变成了中国第三吧。，那第三类傲慢呢。

是和他人对立的比较。假设自己处于很优越的地位，从而贬低对方。我想这大概是在生活中最常见的，也最让人讨厌的傲慢类型了。，每一年高考的时候，总是有关于北京分数线的讨论。面对北京考生分数线过低的批评。

总有人辩护说，诶，那是因为我们北京的孩子素质高，花了大量时间做素质教育，而不是浪费在硬式教育上。，这当然是一种诡辩了。分数线高或者低，这是客观事实。非要把讨论变成素质论，那无非啊，就是在傲慢的宣称。

北京的孩子更有素质，头脑更加聪明。，真是这样吗？我觉得啊，这起码需要数据作为支持，否则呢，没法进行讨论。，在讨论傲慢的时候啊，我们大多谈的是第三种，因为它有某种对抗性，每个人都可能是对抗的目标。。

所以我们对这种傲慢感同身受，身边永远不会缺乏实力。但是第一类和第二类傲慢，我们就可能不容易觉察了，因为它们更多是发生在我们自己身上。，当我们自我认知不足的时候，我们会夸大自己的能力和特质。

当我们对世界认知不足的时候，则会有许多偏见，并且把偏见当作是真理。，但是，我们总是倾向于认为自己是正确的，我们已经了解到最真实的事实和真理，所以很少自我检视，看看自己各种想法的基础是否牢靠。，所以。

无论你我他，都有某些虚幻的自信，可奇妙的是，我们凭借着这种虚幻的自信，也能够顺利地生活下去。，尽管我不打算对傲慢做出什么批评，但是我还是想要强调一下傲慢带来的潜在危害。，无论是哪一种类型的傲慢。

都可能造成同情心和理解力的缺失。，在我们的社会上，太多人对失败者和受害者持有一种极为傲慢的态度，指责失败者不够努力，指责受害者不够小心。，这种批评的另一面，其实就是过高的估计了自己的能力。

认为自己的一切成就都归结为自身努力，认为自己的一切现状都归结为结身自好。，于是，人和人之间缺乏同情和理解，人际关系就变得现实而冷漠。，和自大狂相比，缺失同情心和理解力危害更大。

没有人愿意生活在一个冷酷的世界里，所有的成员都相信个人努力，却对人和人之间的相互帮助不屑一顾，甚至否认时代和好运气的力量。那样的生活呀，未免也太过严苛和残酷了。，基于材质上的傲慢，基于财富上的傲慢。

基于外貌上的傲慢，每个人都可以有傲慢的地方，这是难以避免的人性所致。但是同样的，我们也可以用三种不同类型的傲慢来对照自身，找到自己身上有哪些傲慢存在。，如果详加查看，也许我们对自己的认知。

对世界的认知会有所调整，那么我们也就不用抱着自夸和偏见生活了。这样呢，也许世界上会多几个良善的家人、温暖的朋友和抑郁相处的同事，也会少几个在自我认知破灭、世界认知失效之后的失魂落魄的人呢。，但是。

我还是认为我写得多写得快。你看，傲慢这个东西啊，就有那么顽固。，好了，这一讲啊，就到这里。不知道你有没有觉察到自己的傲慢是什么？对于傲慢，你是不是有了新的理解呢？希望这一讲对你有启发。

欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩问题放进周四周五的问答片目里的。，说走了，我们下一讲，再见。

。