# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第02讲丁力-金钱心理课-第2讲：你是金钱的奴隶，还是金钱的主人

大家好 歡迎來到丁麗老師的金錢心理課，我們從此課開始跟著丁老師一起來學習賺錢的心理動力，這就是我們要去看的，原來我們在金錢的本質上面，賦予了太多的負面的思想和負面的感受，而且這些感受和想法。

它其實都是來自於我們限制性的認知，那麼限制性的認知它怎麼建立的呢，它其實是建立在你的成長經歷裡面的，就像我們家寶寶現在已經非常懂得節約了，是嗎 兩歲的寶寶就知道節約。

對 然後每次我洗手的時候我開著水 對吧，然後他馬上說媽媽要把水關上 要節約，我當時就吃驚 我說 哎，這哪來的，對啊 這信的哪來的，後來我發現原來都是奶奶，就是奶奶會提醒他說 咱們要節約用水。

然後咱們要每次洗手的時候，打肥皂的時候要把水關上，不然就要浪費資源，然後的話 我後來帶他出去買東西也是的，然後他就說 媽媽 我問他要不要這個東西，他說 媽媽 我可以不要 我可以不要。

這句話在一個兩歲的孩子那裡出現，其實讓人覺得特別的吃驚，對 會不會你從心理學的角度，你會覺得有點擔心，好像孩子在壓抑自己的慾望，沒錯 這個部分會使得他對金錢本身的價值感很低。

他認為錢高於他 金錢高於他 資源高於他，任何一切都高於他 那麼他的不配得感就會特別強，他覺得自己不配擁有更好的東西，他不配擁有自己想要的東西，於是他把自己的需求壓抑下來。

變成滿足他人說自己好的一個很重要的因素，但是可能也有一些教育工作者會說 孩子多好啊，首先你看這麼會節儉 其實這麼懂事 對吧，他就不會過分的膨脹自己的慾望，我們就不應該讓人膨脹自己的慾望。

所以其實錢和慾是直接相關的，是 但是事實上的話呢 金錢其實跟慾望是一樣的，就是它是中性的 就像我們總是舉例的，一把刀它用在誰那裡決定於它的價值是不一樣的，如果這把刀給了醫生 那麼他就可以救死扶傷。

然後就可以幫助別人，那如果你要用在劫匪那裡 可能就是傷人，然後的話就是傷害別人 傷害自己 對吧，所以這個金錢也是一樣的，如果我們說把它當作一種能量的話，那麼就像我今天會說 因為我講信比較多。

我說金錢的本能它是一種能量 其實跟信是一樣的，它的這種每個人都應該有它的權利和它的資源去享受，就你也應該有這個資格去享受，那麼這個權利和資格在很多人那裡 他是會要做一個比較的，我具備什麼 我才能夠擁有。

我不具備的時候 我是不配擁有的，其實這個對錢的不配感 我覺得很多人都會有，比如說你說到你家小寶寶的這個兩歲就有這樣的心理，有多少父母都是這樣教育孩子，對 這個部分我們必須得放到一個現實的條件來看。

舉個簡單例子 奶奶那一輩確實生活得很匱乏，一家子那麼多小孩 然後的話一份食物要分成好幾份，資源很匱乏 所以他必須要節約，在那個年代毋庸置疑 棒棒的，但是如果你放到今天這個年代 我就你一個孩子。

爸爸媽媽所有掙來的錢，其實有很大一部分都是為了幫助你去成長和發展的 對吧，那如果說你在用幾十年前奶奶的思想去理解現在的生活，你會發現其實生活已經變了 然後現實也變了。

你需要的是在這個世界裡面享受更多的創造樂趣，而創造的前提是豐盛，如果你很匱乏的時候，你沒有辦法去考慮關於豐盛這個話題，就像馬斯羅的五大需求 本能是什麼 生存，可是當你生存這個階段的時候 你無法討論創造。

就像為什麼很多人說 我沒有時間去考慮賺錢，我覺得我每天能把工作做好 掙點工資就不錯了，他不會去想立任何的投資，他不會去想說任何的去提升自己，他覺得我還花錢去上你這個金錢課。

我覺得我現在一頓飯都吃不飽 我還能夠花錢做這個，對 在他看來 花錢去學習變得有錢，這本身就是一個很奇怪的事情，是的 他會覺得說 你看我本來就沒有錢，你還讓我花錢再學習賺錢，那顯然這個投入肯定就不值了。

這其實就是一種弱者心態，沒錯 而且當他知道了，就是原來我可以選擇的時候 他也不會選擇，他會認為說 那就像我那個第二屆課不是一千多嗎，一千多塊錢 我覺得說 哇 這麼貴的課程才講七天。

還是線上課程 這個課程真的是太貴了，然後他就不會去想去接觸，訊息來到你的世界裡了 你看到了選擇 你會拒絕，這就是典型的窮人思維，所有的人其實面對這個世界都是公平的，只不過是每個人對於這件事情的。

他決定選擇他的金錢怎麼使用 大不相同，很多人就說 雖然我現在很窮 沒關係啊 他是富人的心態，於是他就會想做什麼呢，我知道了這次學習這個課程 我可以真的得到更多的這種啟發。

然後我能知道怎麼來拓展意識 怎麼來改變思維，能掙更多的錢，於是的話呢 我就做一個決定叫做，我提升自我 通過學習改變現狀，這個時候 你已經把你的命運開啟了一扇新的大門，更好的課堂 陪你成為更好的自己。

歡迎關注微信公眾號更好的課堂，更多超值的學習愛成長課 盡在更好的課堂，說到這個能量 其實我們會發現 窮人和富人除了錢給自己帶來的自信之外，我們可以解釋為自信 其實大部分是一種能量狀態。

沒錯 富人的能量很高 是因為他們覺得他配得 他值得擁有，而窮人的能量很低 是因為他覺得他是金錢的奴隸，金錢正在奴役他 你有什麼資格擁有金錢 是吧，很多人都是這樣 他會覺得說。

哇 我就三千塊錢 你讓我替你的課任務一半的工資，然後那我這一半的工作 我怎麼生活呀，他想到的是眼前 他沒有去看到未來，而富人是做什麼呢 我做的是投資，投資是什麼 我把錢花出來去以後 我能得到更多錢。

對 我現在出去一千塊錢 這個投資在我自己身上，未來我可能可以賺到十萬 二十萬 甚至更多的錢，是的 這就是主人和奴隸的區別 對吧，因為當你覺得你是金錢奴隸的時候 你永遠都在算計這個錢夠不夠你用。

錢高於你 於是你會把很多時間浪費在擠公僑，然後浪費在就是花很多的時間去換取這個金錢，這個你的時間就本末當日了 就是省這點錢，但是浪費了很多的時間 或者浪費了很多的體力。

其實這些原本可以積攢下來 掙更多的錢 但是不行 就是捨不得花，是的 因為在這個當下 你的金錢的本質是什麼 它是你的主人，當它是你主人的時候 其實能帶來什麼呢 就是它永遠奴隸你。

你永遠都在為錢在打工 你永遠都覺得自己沒有錢，然後你也不可能去想說我怎麼用這有限的時間裡面賺更多錢，但是富人就會想什麼呢 掙錢這個事吧 它就是一個錢賺錢的過程。

每當我花出去一分錢的時候 它就能給我帶來更多的錢，投資也好 提升自我也好 全都在做這件事，可是當窮人的思想你跟他這樣講的時候 他沒有體驗，他會覺得說那是因為你有錢呀 你要是沒錢的時候 你敢投資自己呀。

真的不好意思 人家沒錢的時候真敢 真是這樣子的，所以很多人是花未來的錢 但是有些人是連現在的錢花著就不踏實，關於這個花錢不踏實 或者是花出去點錢 比如給自己買了個特貴的東西。

這個懊惱 糾結 難過這種心態我們在後面可以慢慢的分析，剛才丁力老師講到了關於錢給自己帶來的能量，以及我們在對待金錢的時候的一些錯誤的看法，其實剛才我們在一開始的時候做的那個練習 我覺得特別有意義。

你今天剛才跟著丁力老師在紙上寫下了一個錢字 對不對，把這張紙放好 等到我們這所有的課程你聽完了之後，你再拿出一張紙寫一個錢字 你兩個對比一下 你會發現你的變化的。

是的 而且會完全不一樣 你瞬間就會發現哇 金錢變可愛了，金錢已經不再是傷害我的了 突然發現金錢可以成為我愛人了，我們在後面還會給大家佈置一些作業。

然後你們在做作業的過程當中就能了解到你的進步是怎麼發生的，以及說你怎麼從一個窮人變成有錢人的 這個路徑非常清晰，是 好 那今天我們這節課就暫時到這。

我們下次接著聊 下次繼續跟丁力老師一起來學習賺錢心理學，各位再見。