# 心理学习区等多个文件：091.李海峰：人际关系必修课（完结）：01.学会观察,菜鸟与精英之间仅隔着“人际敏感度”

有情提示 强烈建议大家观看视频学习，视频中插有大量真实场景案例，老师还会对案例进行深度剖析，搭配学习效果更佳哦，而90后的回答是不一定，要看男生女生的性格，这个时代 性格的影响，远远大于性别的影响。

你要懂得性格的力量，才能在人际交往中占据上风，我们为大家请利孙大神，海风老师一回头，飞沙走石 鬼见愁，海风老师二回头，山崩地裂 水倒流，海风老师三回头，赶快开始吧，大家好 我是李海风。

大家一起回忆一下 写下来，最近有人互动中，发生的不开心的事，只要想想是和谁 发生什么，不需要详细描述，举例 生男朋友气，和室友吵架，被老板骂，曾经滄海难为水，处处碰壁说个鬼，我们学习的目的。

就是为了了解自己，理解他人，提升对人的敏感度，和工作和生活中遇到的问题，戴尔卡内基曾经说过，一个人的成功85%，跟他的专业知识经验技能没有关系，而是跟他的能继敏感度有关，我们观察到一个现象。

一个人工作了三年到五年，该掌握的知识经验技能，都应该已经掌握了，但为什么有些人可以快速继续，有些人却一直停步不前，很可能差距来自于，对能继的敏感度，我们这一辈子，每个人都会遇到几次机会。

但到底能不能把握住这个机会，往往取决于我们的人继敏感度，有没有能力跟那个，关键人物做有效沟通，人继敏感度它是一种能力，我们要把自己的幸福，快乐成功建立在能力，而不是运气上，有好的人继敏感度。

就能够把握住关键人脉，活出幸福自在，了解了认识人的工具很多，我们这里给大家介绍的是，DISC，它根据人行为风格的倾向性，把人的行为风格分成了，DISC四种，我们每个人都有这四种风格，掌握到DISC。

就能判断人的行为倾向性，抓住人脉运营的最重要的关键，我们在使用它们的时候，就好像和自己的四个好朋友在相处，第一种，D型风格我们可以称之为领袖型，是发号施令者，问题导向需要掌握状况，自信心极高。

关注是行动快，目标明确反应迅速，代表人物，拿破仑将军野心勃勃，他说不想当将军的士兵，不是好士兵，D型风格用的多二人是一领路的朋友，你徬徨你困惑你犹豫不决的时候，D能帮你，D为这个世界带来了希望，第二种。

I型风格我们可以称之为，社交型，口才好赞于交际者，关注人行动快风趣幽默，属于人来风和自来熟，代表人物，克林顿总统风度翩翩，治理国家和风花雪月可以并存，崔日萨斯风，就成为了最有魅力的美国总统之一。

I型风格用的多的人是具有正能量的朋友，你苦恼你郁闷你缺乏创意的时候，I能帮到你，I为这个世界带来了欢乐，第三种，S型风格我们可以称之为，支持型，他们善解人意容易被预测，关注人行动慢，喜好和平，迁就他人。

问他意见他常常说，随便来回避冲突，代表人物，干避圣雄慈悲为怀，不走枪杆子里出政权的套路，不只反抗也要奉行非暴力不合作的理念，S型风格用的多的人，是欣赏你的朋友，你失意你孤独，你想找人倾诉的时候。

S能帮到你，S为这个世界带来了和平，第四种，C型风格我们可以称之为思考型，善分析重思考，高标准的完美主义者，关注式行动慢，讲究条例追求作用，代表人物，比尔盖茨首富，决定聪明用完美主义。

步步为营建立了庞大的，威软帝国在最鼎盛时期，激流勇退，S型风格用的多的人，是指点你的朋友，你混乱你平庸你找不到方法时，S能帮到你，S为这个世界带来了智慧，刚和大家说完DIC，四种行为风格的典型描述。

和代表人物，那我们如何来判断自己的风格呢，在这里我教大家，三种具体的方法，方法一，坐标走法，我们按照你关注人还是关注式，行动快还是行动慢，来看自己常用的风格，领袖型的风格关注式。

做事直接快速社交型的风格，做事也是直接快速但是他更关注人，知识型的风格也是关注人，然而做事比较慢思考型的风格呢，关注事情做事也比较慢，方法二观察识别法，如果使用D型风格使用的比较多的人，他往往是坚定的。

霸道的有力的，如果使用I型风格，比较多的人呢他们往往是，开放的快乐的敢爱，敢恨的，如果使用S风格比较，多的人他们往往展示更多的，支持赞美，甚至有的时候勉强不知所措，如果使用C型风格比较多的人。

他们更多的呈现的感觉是，认真思考他逻辑清楚，偏爱深入分析，方法三专业测评法，如果你想更加专业详细了解，自己不妨去购买专业测评，这样性度效度更高，国内目前使用比较多的，Disc测评系统包含。

Thomas Disc，EVERYTHING DISC TTI以及，Discuss等等，说完这三种方法之后，我给大家列举一个生活，中同一情境四种，风格的使用会带来的不同的情况，有户人家，家里有四个孩子。

有一天家里的灯泡坏了，他们会做何反应呢，第一肯定会说马上去修，哎大喊大叫，灯泡坏了灯泡坏了谁来修啊，S好像没有感觉，因为他相信有人会来修，C他的房间的灯泡，就没有坏过，因为出现坏的征招他已经提前。

换好了，这些理论首先出现在1928年，美国威廉马斯顿博士，常人之情绪一疏中，威廉马斯顿博士他是，哈佛商学院的双博士，同时也是美国白宫测谎仪的，发明者，刚刚和各位介绍了Disc，大家可能会有一些疑惑。

我给大家来做一些解答，疑惑一是不是只有D型的人，才可以取得成功，答案是四种行为风格，用得好都可以成功，你看拿破仁将军克林顿总统，甘地圣雄比尔盖茨，哪个不是功名着注影响巨大，疑惑二，老师哪个性格是最好的。

行为风格没有最好，只有最合适，Disc不强调优点缺点，他只强调特点，别人说你的朋友小气，你可以从小气这个缺点，看到他关注成本这个特点，进而你甚至有能力，看到他比较节约的这个优点，疑惑三。

老师我的性格可不可以改变，我们现在做一个互动吧，大家把食指交叉握好，留意一下你是左手大拇指，还是右手大拇指在上面，打开再握一次，各位留意一下，你现在握法跟刚才的握法，其实是往往一样的。

那就代表人的行为有倾向性，如果我现在在邀请你，用你不习惯的方式来握握试一下，简单来说，刚才左手大拇指在上面，现在就强迫自己右手大拇指在上面，刚才右手大拇指在上面，现在就强迫自己左手大拇指在上面。

我们连续用不习惯的方式来握21下，我们大家一起来，1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21，来再握一遍，你发现。

有些伙伴已经换了一种方式握，当然还有一些伙伴，继续用之前习惯的方式握，不过他用不习惯的方式的时候，已经比之前要自然很多了，人的行为有倾向性，但如果你坚持训练，就一定可以改变，对于成功来说。

一个人对自己的要求和对自己的了解，其实同样重要，人生若止如初见，可曾却要说再见，我们回顾一下这几课程要点，1 我明白了人记忆敏感度的重要性，只有好的人记忆敏感度，才能够经营长久的人脉。

2 四种不同行为风格的倾向性，3 三种方法来判断自己的风格，坐标法 观察法和专业测评法，4 三个疑惑的解答，现在我们要来布置作业了，1 训练，2 训练，3 训练，4 训练，5 训练，6 训练，7 训练。

8 训练，9 训练，10 训练，11 训练，12 训练，13 训练，14 训练，15 训练，16 训练，17 训练，18 训练。

19 训练。