# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_被锁住的妇女先要“证明”自己是“被拐卖”的？

你好 我是龐映，欢迎来到像变手一样思考第21集的问答环节，第一个问题 所谓正有不正无，你能不能再举出一个例子，为什么论证积极事实比论证消极事实更容易呢，我们现在先讲第一个例子。

卡尔萨根提出来的《我车库里的火龙》，如果我宣称我的车库里有一条喷火的龙，你来到车库说 我看一看你这个龙怎么没有呢，我说 哦 不好意思 我忘记说了，它是隐形的龙，这个时候你说。

那我们往地上撒点面粉 看它的脚印，我说 哦 它飘着 看不见脚印，你说 用红外线探测吧，我说 哦 它没有温度 所以红外线也没用，这个时候你又说 那我们试着往它身上泼油漆，我说 哦 它是一条无形的龙。

所以你漆也泼不上去，总之 无论你提出从任何实验层面 物理层面，去验证和证明这条龙不存在的方法，我都能给出理由，为什么你这个方法不适用 或者不足够，也就是说 你是不能正无的。

也就是说 从经验主义出发 我的主张是无法被正伪的，理解正有不正无，还要带着论证责任和推定利益这些概念，那我们进入第二个例子，哲学上有个概念叫做罗素的茶壶，罗素提出 如果我宣称宇宙中有一个茶壶。

这个茶壶在地球和火星之间在漂浮，这个茶壶非常小 没有办法被天文望眼镜观测到，如果我不去 也无法提供证明这个茶壶存在，但你也没有办法去证明这个茶壶不存在，在这个时候 就代表这个茶壶是存在的吗。

仅仅因为你没有办法证明它不存在，就代表这个茶壶存在吗，这样是不是有点不公平呢，我换个类比，如果我今天建立了一个宗教叫做韭菜饺子教，我说世上有韭菜饺子神存在，但是我不提供任何证据。

同时我能够反驳所有你试图从经验上、实践上、物理上，证无韭菜饺子神的论点 类似于车库里的火龙，也就是说我试图把论证责任抛给你，而我自己享受推定利益，只要你不能证无 韭菜饺子神就存在。

但是 这是论证责任合理的分配方式吗，在你这个角度看来，合理的论证责任应该是，我必须要论证韭菜饺子神存在 否则它就是不存在，如果我非说我相信韭菜饺子神存在。

提供它存在的证据比不可证伪的去提出它不存在的证据，要容易也要合理很多，总结 罗素想要说的是什么呢，如果一个人提出了一个主张，这个主张在经验层面上是不可证伪的。

那么论证责任在这个提出主张的人 而不在其他人，也就是说提出主张的人要承担举正不足的不利结果，这也是为什么 在法庭上，如果论证责任被分配给主张消极式的事实上，主张消极式实的人 这是不公平的。

第二个问题 我们之前讲过一个原则，谁被离常识或是现状越多 谁就承担更大的论证责任，有一个变题叫 精神出轨应不应该遭到谴责，现状下或许更多时候我们的第一反应是会谴责。

所以这场辩论赛的正方就是支持精神出轨应该遭到谴责的那一方，就占了一点便宜，所以如果你是反方 你会如何处理这个问题呢，精神出轨应不应该遭到谴责，正方很有可能利用观众心中对于出轨的反感，去夺得某种推定利益。

也就是说 正方主张，反方必须说服大家为什么精神出轨不应该受到谴责，否则它就应该受到谴责，这样的话 反方就承担了更大的论证责任，也就是说 在正反方表现差不多的时候，可能正方就占了这个便宜。

占了大家心中这个约定俗成的便宜，占了这个推定利益的便宜 就更容易赢得比赛，那反方 为了对抗这种推定或者说默认，可以去跟观众强调，我们之所以要辩论 目的是什么呢，就是要抛开既定观点。

而重新审视很多生活中的习以为常和理所当然，所以 如果心中有先入为主，会导致天平它本来就是不视平的，难以让我们公平理性的去比较天平两端的法码，真实的质量是什么，既有偏见会影响我们求真。

所以应该抛开既定立场 重新审视公平的审视，其实我们生活中是存在很多推定利益的，比如有人说到了某个年龄要结婚，这是你问自己的问题 其实怎么问特别关键，你是问我们为什么要结婚呢，还是问我们为什么不结婚呢。

放到英语里就是 你问的是why 还是why not，答案就会有一定的差别，在结不结婚并没有明显的倾向和偏好时，如果你问的是why not 为什么不结呢 你就结了，如果你问的是why 有可能你就没有结。

也就是说在两方打平的时候 谁去享受那个推定利益，这个就是问法的差别，再比如 电影《盲山》中也展示出了一个贫困地区的社会现象，那就是因为重男轻女 女童被溺死。

成年男性找不到妻子 就从人贩子手里买那些拐卖来的外乡人，当剧中的女主人公终于等来自己的父亲和两个公安解救自己时，遭到了全村村民的阻拦，其实网络上也有类似的言论，阻拦解救被拐女性的其中一个原因是。

那光棍找不到对象咋办呀 那村落消失咋办呀，你看 这些问题就问的很聪明 或者说很鸡贼，生活中有很多问题是不容易回答的，但当我们没办法回答这些问题的时候 推定利益在谁呢，他们这么问 推定就变成了维持现状。

我们还没有办法解决光棍找对象的问题 所以继续拐着吧，而不是说 我们还没办法解决光棍找对象的问题，所以光棍 光着吧 推定利益是谁，他那么问 推定利益就在维持现状，所以你说这么问 鸡贼不鸡贼。

当然了 理解这个问法的荒谬还有很多其他的方式，比如 女性的基本权利与任何人一样都是不可侵犯的，为了任何人的利益都不能践踏这条底线，再比如 为什么光棍找不到对象是一个需要被解决的问题呢。

你看 我刚才这个问法又显示出了推定的不同，人无后 为什么不是个问题 跟人无后 为什么是个问题，其实问的内容是一样的 但大概率我们的答案是没有绝对的说服力的，问法决定了哪方享有推定利益。

所以 当我们重新审视那些习以为常 司空见惯，视而不见 见怪不怪时，一定要留意哪方占了推定利益的便宜，要点出来 号召大家不要先入为主 要重新审视就是论事。

第三个问题 有时我们上网的时候难免会触发朴素的正义感，比如觉得这个人一定是好人 那个人一定是坏人，可能会为我们认为的好人发声 可能会去攻击我们认为的坏人。

现在我们讲了这期的内容 放回到我们的网络生活上去，我们应该对自己的想法和行为有什么样的期待呢，《十二公民》是一个经典电影《十二怒汉》的中国版，大概意思就是 12个陪审团成员。

大家朴素的道德观都认为被告这个杀人犯的一犯是有罪的，觉得根本没有讨论的必要，只有一个陪审团成员 他秉持着程序正义 无罪推定，存在合理怀疑的态度 认为被告无罪，由于他这个投票的设定是必须要12个人一致。

才能判这个嫌疑杀人犯死刑，这一个陪审团成员 逐渐的说服了越来越多的人，也随着更多证据的出现 最终全体12个人投票认为被告无罪，这是一个反转的故事，我觉得现在这种网络环境提到反转这个词简直有点紧张。

因为网络上的社会事件大家好像有些怕反转，因为反转很打脸呢 还是说反转也很常见，我认为的好人其实是坏人 我认为的坏人其实是好人，导致我不知道自己该不该发声 该不该参与，如果我的朴素的推测跟调查结果不一致。

我是不是助纣为虐呢？，我其实并没有完美的答案 也在此跟你讨论一起思考，我认为无论是发声还是参与讨论，关键在于我们要求的是更多的调查和更公平的审判，有线索的人可以提供线索 看到疑点的人可以提出合理质疑。

但是如果只有观点和评论 而没有事实和取证是不足够的，换句话说 所谓转发有用，我们要求的 呼吁的 呐喊的是要程序正义，而不是我们自己去进行审判，所谓程序正义 要的是一个不合常理疑点摆出的事件被调查。

而不是玩忽职守视而不见，要的是一个自相矛盾的公告必须面对质疑，要的是一个案子的审判必须履行程序，保障原告和被告相应的权利，要的是或许独立的调查媒体有存在的意义，所以说 这些是我们要的东西。

在调查和审判的过程中 我们还是要理性 保持开放的心态，想想十二公民 想想疑点利益归于被告，当然怎么理解疑点利益归于被告呢，我觉得这只是告诉我们 哪怕是我们心中的审判，也应该十分的谨慎和谦卑。

但是 其实疑点利益归于被告这件事情，也不能只从字面上理解，这涉及到论证责任的分配和推定利益，还是电影《盲山》 被拐到山区的女主人公找到了村主任，想要她主持正义 村主任说了一句话。

你怎么证明你是被拐卖的呢 女主人公一愣，村主任说 你的身份证呢 女主人公说 我找不到了，村主任说 你连身份证都没有 我怎么信你呢，村主任把论证责任扔给了被拐的女主人公。

意思就是 如果你没办法证明你是被拐卖的 你就不是被拐卖的，这类似于 如果你没办法证明你精神没问题，你就是默认的精神有问题 这样公平吗，这都快赶上罗素的茶壶不可证伪了吧。

回忆一下我们聊过的举证责任道指 比如医疗侵权纠纷，根据最高法院的规定，医疗机构是就医疗行为与损害结果之间，不存在因果关系以及不存在医疗过错的这一部分承担举证责任的。

除此之外 侵权纠纷中还有很多其他的举证责任道指，比如环境污染纠纷中 加害方就不存在因果关系承担举证责任，工伤纠纷案件中 用人单位就不是工伤承担论证责任，还有过错推定问题。

比如医疗机构如果存在违规 隐匿 销毁病例资料等情形，且患者遭受损失的 推定医疗机构具有过错，无民是行为能力的人 在教育机构遭受人身损害的，推定教育机构具有过错。

有人说 在鸡蛋和石头的较量中 我永远站在鸡蛋一方，我怎么理解这句话呢？，这不代表我就永远相信鸡蛋只能是无辜的，而是说 在寻求真相的程序中，我们应该怎样彰显真正的程序正义呢？。

这又涉及到了我们之前提过的平等公平正义的概念，如果我们不顾不同力量在举证方面所面对到的不同的难度级别的话，单纯要求平等的话 可能会出现问题，我觉得从某种角度来说。

这也是为什么李中克这个角色有的时候会被大家诟病的原因，就是你单纯要求平等可能并不是真正的公平和正义，怎么理解谁是鸡蛋呢？，在医疗侵权纠纷中 不掌握证据，或者说无法得到证据的病人存在弱势。

所以我们有举证责任导致，可能是资源和权势上弱势的一方，强势的一方可以用钱和权力去操纵舆论，我们潜意识里会不会被各种巧言令色的故事所蛊惑呢？，强势的一方可以把事情压下去。

我们是不是要声援事情被公平的调查和审判，不能被强势的一方给压下去呢？，在被锁住的妇女和身边更有话语权的势力比起来时，我们要保证谁的视角不能被忽视，我们要如何理解举证责任的分配和对强度的要求呢？。

我觉得这些都是开放的问题留给我们去思考，我最后只说一句话，程序正义和结果正义在单一事件中有可能是矛盾的，但是在长远来看，唯有坚持程序正义才能保证结果正义的最大化。

谢谢你 像变手一样思考 我们下期再见。