# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：其他：【新年特别玩练】特别60秒，开启拜年新潮流

Hello 各位60秒口才续电营的小伙伴大家好，我是你们他们教练，那我们的新年呢，快到了哈，我相信很多的伙伴呢，从1月1号也就元旦的时候呢，我们就开始陆续的收到了很多。

从短信或者说更多的是从微信收到的这个祝福，那等我们的春节到来的时候呢，那我相信我们会收到更多，对吧，每天会收到几十条，甚至上百条，大家呢也都已经了解了中国人这种拜年的习惯，很多的人呢。

基本上都是那种老一套群发短信或者微信，我们甚至都懒得看对吧，有有新一点的人呢，可能会把群发的短信前面把名字改一下是吧，有的人甚至名字忘改了，也会出现这种状况，反正就是即使改了名字。

后边呢也是一个套路或者是套话，我们看上去也没有那么大的感觉，这个就是群发的一类哈，还有一类呢，可能会好一点，就是直接发红包，这个感觉会好一点，但是大家也知道这个红包这个东西呢，当时收到了可能比较开心。

但是可能过了啊，过年这段时间这一个月，大家可能就没那么大的感觉了，所以呢，红包也不能持久，那第三位呢，可能有的人说的关系好的，我们就应该打电话，不要在那发短信或者是干什么的，那没诚意，但是大家也知道。

要到过年两天呢，每个人都很忙，估计也不大方便接电话，就算打电话接通了呢，我们因为时间的关系，或者很多一些原因吧，我们顶多也就是说一两句客的话是吧，所以呢，也就不太方便去说太多的东西了。

所以你会发现传统的这个拜年方式啊，基本上没有特别有意思的，那我们啊，既然是六十秒口才训练营哈，我们在今年能不能玩一些特别的六十秒呢，我们用语音六十秒来给大家去拜年呢，那我们怎么样来拜呢，有的人可能会想。

哎呀，这个六十秒让我讲的话，好像还有一点难度，还不知道讲什么，哎，我给大家说几个这个思路吧，这个还记得我们在做自我介绍的时候，我给大家讲过三个关键词吧，叫有趣有用特别是吧，其实呢，可以稍微做一些转换的。

就可以放在这个拜年里的三个原则，我总结了一下，有趣特别可以不用，继续要继续留在这里，把那个有用给他换掉，就是换成走心，其实你这个语音里边更多的是能不能走心吗，所以呢，我总结了三个关键词走心有趣特别。

那我们围绕这三个关键词呢，当然你们也可以再想一些其他的方式哈，我们可以展开来说一下哈，可以有哪些思路，比如说，我们拿这个走心来说哈，其实有的时候呢，我们对于一些我们特别需要那些重要的人。

也许是你的领导啊，也许是你的亲戚啊，长辈啊，或者是你非常非常好的朋友，那你们之间可能一定是发生过一些很重要的故事，或者是他对你产生了一些很重要的影响，对吧，那你能不能录一条60秒。

讲一个你们之间发生的故事，或者是他对你产生的那些影响，然后结尾的时候呢，再稍微的说一些新年祝福的那么几句话，这是不是就是一个比较好的有细节，有故事对吧，真情实感，这个对方听了会不会感觉不一样呢。

你可以换位思考一下，对吧，所以这是第一个叫走心走心呢，你可以去讲一些你们之间发生的真实的那些能打动你自己的，也可能会打动对方的故事去讲一讲真实的故事，OK，这是第一个叫走心哈，第二个呢。

我们可以称之为叫啊，有趣哈，比如说你可不可以讲一个笑话呢，我们经常都说啊，祝你新年快乐，那你这个祝，那其实就是一个虚词，那你能不能就讲一个笑话给他，让他现在就开心，现在就快乐，对吧，那有的人说了。

我讲笑话不太好笑，哎，你去网上搜找一些那种比较经典的笑话啊，你这个内容本身就比较经典，然后你再多练几遍是吧，其实也差不多，而且呢，你他就是看你这份诚意啊，我相信他也能笑一下，所以呢，讲一些有趣的笑话呀。

或者是段子啊，这个也是非常非常好的，重要的是从你的口中你是通过声音啊，再加上你的语气语气要传达给他的，甚至如果你能录个小视频也是可以的呀，是吧，现在网上小视频也比较容易，总之了，你不要用传统的那种啊。

文字的形式了，对吧，这叫啊有趣类的哈，你可以琢磨琢磨，那还有一类特别啊，有的人有的伙伴可能说特别，我该怎么弄呢啊，这个我给大家一些建议就是比如说啊，你可以给他唱首歌是吧，这个也是可以的，好人什么呢。

比较比如说你比较有才，你可以写首诗是吧，或者写一个新年的对联，你可以琢磨琢磨吧，这个参考一些也可以啊，总之就是发挥一些你的才华呀，反正弄的比较特别啊，大家可以去琢磨琢磨哈，然后另外一个呢。

也可以去大家琢磨琢磨，我之前讲的这个，比如说像一二三理论，你就可以在拜年里边用啊，如果你说其他那几个我都不太擅长，那你就可以用一二三理论，拜年也可能显示出你说话的层次嘛，拜年就是主题对吧。

那你可以祝福他，你可以从啊祝福他的身体事业家庭是吧，这是三个维度吧，甚至你可以按照这个你要祝福的那个家庭，比如是你的姑姑家啊，那个按照他们的角色，祝你的姑姑祝什么姑父是吧，然后他们家的孩子。

可能是你表妹呀，或者是等等的，这个去去讲也可以啊，或者还有更高的长辈，按照辈分等等等等哈，就是按照一二三理论去按照这个层次，去分别祝福啊，一条60秒我相信呢也是够了哈，好，那大概呢就是这样一个逻辑啊。

我们总结一下，就是在今年呢啊，特殊的情况下，你参加了我们的60秒训练营，自己构思一下，看看能不能做一些特别的60秒，去开启一个拜您的新的潮流呢，尤其是给一些你特别的人对吧，那我们呢总结了三个词。

走心的有趣的特别的走心的呢，就是讲一些你跟他曾经发生的故事啊，有细节有感情的那些OK，那第二个呢就是这个有趣，可以讲一个笑话啊，精心的准备一个笑话啊，让他开心，或者是你转发到给你的朋友。

同学群里边也可以啊，还有一个就是特别啊，刚才也讲了，你唱首歌啊，写首诗写个对联等等等等，大家发挥你的想象力啊，或者是用咱们之前讲的这个123理论啊，都可以哈，大家尽情的发挥，那我们这个呢。

作为一个新年的一个特别的小的节目吧，我们来一起玩起来哈，作为开启一个拜年的新潮流，我期待大家的玩练哦，然后大家也可以提交到我们的简书上啊，期待大家的玩练一起成长，一起开启2017年的拜年新潮流。

谢谢大家，谢谢。