# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct0513我问和菜头”：我该怎么证明自己是成年人？

您好，欢迎来到《我问何菜头》。这里是得到专栏《何菜头成年人修炼手册的问答时间》。，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，首先是关于独自居住这一讲的几个问题。，用户三猫问。

作为父母，是否应该及时将成年的孩子赶出家门呢？，人何时成年，是父母去判断，还是孩子自己去判断呢？，对于这个问题，何菜头老师是这么回复的。，我小时候有一部日本动漫电影，叫做《狐狸的故事》。。

里面的老狐狸就是这么做的，把小狐狸赶出家门。，当时的中国人看了之后很唏嘘，感同身受。，而现在呢，我要回答是不是应该赶出家门的问题，可见时代的变化让人心惊啊。，我认为呢，需要赶出家门。原因是。

人们的预期寿命已经接近80岁，，平均结婚年龄在大城市已经超过30岁。，这就意味着，每个人可以活更长的时间，势必也就要考虑自己的生活质量问题。，如果不能把孩子及时地赶出去，那可能到了40岁都未必能够成熟。

能够对自己的人生负责。，那么，孩子后续的人生就会让人感到更加忧虑了。，活得长，婚礼晚，但是人的性格养成和生活习惯并不会随之后退。，和父母住在一起很容易变成一种生活方式，对于父母来说，要照顾孩子三四十年。

，这样的人生就彻底变成了苦役，谈不上什么生活质量了。，至于说什么时候成年，开始工作就应该算是成年了，无需父母判定也无需自己判断。，父母公养孩子求学的过程结束，走上社会的就是个成年人。，好。

下面是用户王志文的问题。，从上初中开始我就一直在学校寄宿，基本上没有在家里住过。，毕业之后呢，在家里住了一段时间，可以说是很不习惯了。，然后找了一份离家稍远的工作，搬出去住了。，菜头老师，倒过来看。

我好像缺失了在家里居住的体验。，是不是应该搬回去和家人一起住，把这种不习惯的感觉克服掉，然后再出去独自居住。，就好像不入红尘，怎么看破红尘呢？，好，对于这个问题，菜头叔的回答是，他可不必如此。。

你的说法就好像是在讲，因为你上学的时候跳级，所以你毕业之后有必要回去重修那两年。，人生的总体指向是成为独立个体，这个过程可以是循序渐进，也可能是纵深一跃。，既然你已经获得了独自生活的能力。

那么请继续下去就好了。，更何况，随着你离开你父母的家庭，他们也有了自己的节奏和风格，你重新返回，大家反而都要重新适应。，说到底，你不是说回家，你是说回父母家。，对于成年人而言，自己家和父母家是两个概念。

，你所谓的居家体验，麻烦在你自己家里找寻和建立，没有必要再去打搅你父母的生活。，同样的，也没有什么先入红尘的说法，你就在红尘里，是你自己有了分别的念头。，把自己的家看得太轻太临时。

把家的概念全部投射到你父母家了。，所以，你究竟在逃避什么呢？，好，下面是用户叠叠不休的问题。，看到题目，我的重点不是独自居住，而是如何证明我是个成年人。，多年以来，我都一直被这个问题困扰。。

不知道是不是因为长相原因，始终自带未成年人光环。，因为家住农村，毕业后选择留在城市，早早开始了租房独居的生活。，如今已在城市安家，孩子一天一天长大。，可是呢，我始终没有明白从什么时候开始。

我已经是一个成年人了。，对此，菜头老师的回复是，不需要你证明什么。，你承担了你的社会责任，你承担了你的家庭责任。，你完成你的工作，你照顾你的家庭。，那，你就是个成年人。。

如果你能在你的条件许可之下选择房子，选择结婚对象，选择孩子的医院和幼儿园，，而不是屈从于别人的意志，对自己的行为负全责，那么，你就是个成年人。，也许你对自己有不同的看法，对生活有不同的看法。

觉得成为成年人要意味着更多，，而自己好像和求学时代相比并没有任何变化，那不过是你，关于未来，关于成年的想象太多，太理想，忽视了自己在现实中的脚步。，成为成年人不会有盛大的庆祝典礼。

也不会有神圣的开光仪式。，你选择，你承担，你就是个成年人。，在这个意义上来说，许多不得不自食其力的小孩子，可能在12、13岁就已经成人了。，好，下面的问题来自《未来》，掌握未来的三张网这一家。。

首先是用户煽成驼查的问题。展望未来的时候不要以现在的标准做判断，这点我觉得很重要，也是自己身上根深蒂固的毛病。，但问题来了，毫无根据的猜测和狂想就能窥见未来吗？

还是说要在以史为鉴和不受过往束缚这两者之间把握一个度？，那这个度要怎么把握呢？对于这个问题，猜头老师的回复是，来，我们一起念三遍啊。，不要二级管，不要二级管，不要二级管。

这种非黑即白的思维模式没有任何好处。，我说别吃饭，你说问题来了，难道我们要去吃沙子泥巴吗？问题是，在米饭和沙子泥巴之间还有非常广阔的选择空间。，我说，以现在的标准去判断未来可能会不准确。

不等于说就需要毫无根据的猜测和狂想，这两者之间同样存在着非常广阔的选择空间。，问题在于，为什么一旦你开始思考一个问题的时候就自动进入了这种非黑即白的二级管状态呢？，好，接下来是所谓度的问题。

这种思考模式假设了事物和某种思考的外力有关，而且这种外力是连续的，所以才有度的问题。，就像是给大脑安装了一个旋钮，你把它转到刻度4就能得出正确答案，转到刻度6以上就会得到错误答案。，但问题是。

谁告诉你它是连续变化的呢？谁告诉你掌握了度就掌握了事物呢？没有人给出过这种承诺，也没有人给出过这种模式。，更何况，所谓不受过往束缚具体是一个什么概念呢？谁做到过吗？如果这个概念无法确定。

你的度又从何说起呢？，你的问题让我想起了关于画鬼的老故事。如果能画出来，那么势必参考了某种我们见过的有形之物，那它就不是鬼，而是寻常事物的变形而已。，我们当然都会受到过往的束缚，或多或少。

而这些束缚很多都是自己不假思索接受的结论，并未做过任何深入思考和检定。，幸好，例外非常多，可以让我们拿来进行参考。比如说，飞机这种发明创造，和人类早先认为不可能造出比空气重的人造飞行器之间的关系。，好。

下面是用户胡震强的问题。菜头叔，我觉得你虽然没抓住比特币的未来，但抓住了文字的未来啊。，世界上少了一个投资家，却多了一个何菜头，不是很好吗？可能你还是摆弄文字比较在行，比特币错过就错过了呗。

还是要做自己擅长的事情吧。，对此呢，菜头叔的回复是，那么文字是否存在未来呢？未来的读者会喜欢看什么内容啊？未来的我还可以产出什么内容？问题不是一样的吗？，重点不在于是否抓住了比特币的未来。

比特币对于当年的我而言它是即将到来的未来。需要检讨的是，我何以错过了这个未来，对于它视而不见。，如果这是一种思维上的缺陷，那么我有理由相信，不加以解决或者弥补的话，这种缺陷也会影响到我对其他事物的判断。

，哪怕是自己擅长的事情，放在更长的时间维度上依然存在关于未来的问题。，那么现在换我问你，那你觉得未来的文字工作者是在传统的小说散文随笔评论领域存在更多机会，还是电影电视剧剧本领域呢？。

还是说正在崛起的剧本杀领域，又或者是同人文创作领域进行IP扩张？，你觉得未来的读者群在上述哪一个领域内规模会不断扩大，引发出新的文学创作模式和新的文学消费习惯呢？，所有人在所有领域都面临类似的问题。

一句做自己擅长的事情只是个思考上偷懒的理由罢了。，好，以上就是这一期问答的全部内容。提出一个好问题往往是收获新知的证明和开始。欢迎你继续在留言区向我抛来问题。，输走了，我们下一讲，再见。

。