# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第17讲：你花钱花得值吗？

大家好 歡迎大家來到更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁麗老師來學習賺錢的心理學，當我們在消費的時候，只要你考慮一下什麼可以幫我保值，什麼怎麼可以幫我增值，它就具備功能性了，而不是消費。

其實消費有很多種，那吃進去的 喝進去的，你覺得它算不算消費，也算消費 對不對，但是的話呢，你的這個消費是不是會損害你，或者說你的這個消費，會不會讓你覺得身體變得更糟，因為很多人其實在消費過程當中。

就是追求那種虛榮感，追求那種別人羨慕的感覺，然後的話並不是真正對自己好的，就像毒品吧，我覺得毒品很難搞到，然後毒品很難獲得，能吸個毒覺得自己好像很老大似的，但是這個對你身體特別消耗，就像很多人。

當你們正在使用一些消耗你生命的，哪怕這個東西在別人眼裡看起來，多麼的昂貴有價值，它對你而言是毫無意義的，甚至還是有損傷的，或者說有一些朋友在這個，我們剛才說完了，投資一些首飾等等之外呢，我們說說吃啊。

我發現周圍有些朋友其實沒有節制，這個吃沒有節制呢，他不光體現在說吃了之後會胖啊，他會難過，包括有些食物其實是對身體沒好處的，比方說馬小，我也特別愛吃馬小，但是我會節制自己，我一個月大概頂多吃一次。

但有的朋友你會，分分鐘只要馬小下來的季節玩命去吃，其實這個對自己的身體就是一種損傷，包括吃辣呀等等，其實這些吃進去的東西本身它是一種消費，但是你要想，你是消費了它給你帶來的快樂呢，還是你消費了它。

它消耗了你，是不一樣的，所以這就說我們有時候同樣是在花錢，那麼你這個錢是讓你變得更好，還是變得更糟，這個部分我就一定要注意，還有就是它是能夠幫你保值，還是要能夠幫你增值，還是說只是會幫你貶值。

或者是什麼也沒有了，那如果你能區分出這麼幾個小概念，其實你在花錢的時候你就明白了，哦那我當然要對自己好呀，那我就買好吃的，對我自己身體有益健康的對吧，那麼找保值增值的時候我就會想說。

哦那我不僅要買個高興，我還要買到一個升值，那這樣子的話呢就可以幫助我們，在這個過程當中，學會了讓你的錢幫你掙錢，對，其實還有一些方法就是理財的東西，隨便再講一講，就是我覺得像小白用戶。

小白的那個沒有投資過的，哎咱就先試試那個銀行的理財產品，收益率不高，可是的話呢它能幫你存錢，對那個理財產品最棒的地方就是，5萬10萬對不對，你為了那個5萬你也會去存存錢，然後你就想去存那個10萬的。

因為10萬的那個額度會比這個5萬的高，是不是，然後你就能存下錢了，我存錢都是靠這個理財產品的，哈哈哈太厲害了，對對對因為我發現說，我就想獲得更高的那個效益的部分，那我就得本金多，本金多怎麼辦呢。

我就把錢存進去啊，當那個錢拼拼盤盤增加更多的時候，我就會覺得說哇爽，感覺很好，是，小金庫增加了，哈哈哈對，那其實剛才我們也說了買飾品呢，然後也說了關於吃啊，關於吃進去的東西等等這些消費哈。

因為我想可能聽我們課程的，應該女性朋友不少，嗯，所以在這呢我給大家再提供一個啊，這個方法呢我覺得如果你很年輕，你就可以在這上面做投資，嗯，是什麼呢，投資在你的皮膚護理上，對這個太讚了。

是的要有少女感對不對，對其實我確確實實我跟很多朋友都講，因為就像很多粉絲也見過我，嗯，很多音符見過我會覺得說，啊秦瑩姐你都做了16年的情感清理節目，其實是算得出來我的年齡的，嗯，但是會覺得你看起來還是。

皮膚狀態至少還是不錯的，非常好，看起來還是蠻年輕的，是的，會告訴她說，我大學畢業之後的，第一個月的工資我只幹了兩件事，嗯，第一件事我給媽媽買了一塊卡修的手錶，啊，其實沒有多少錢，嗯，600多塊錢，嗯。

但是當時已經挺多了，對啊，我的當時的工資一月也就1000，123，你看這就是港幣，對，剩下的錢幹嘛了呢，買了大牌的護膚品，嗯，我從20歲剛參加工作到現在，我從來就沒有把自己的臉當成過調色盤。

我從來也沒看過任何廣告說，這個是個20歲少女那個30歲少女，No，我只認大品牌，哈哈，摀到我臉上的東西，必須非常的過硬，其實這麼多年過去了，我可能加在一起去過三次美容院，嗯。

然後我也沒有參加過任何的微整形啊等等，護膚的方法，我不想跟你很虛的說，就是吃清淡，沒有我吃的還挺油膩的，哈哈，也不是什麼，要保持好的心態，啊這個可能有點虛，嗯，或者堅持鍛煉，明星們都會講啊，我就告訴你。

就是用值得信賴的，大品牌的，信得過的護膚品，對，在自己的臉上，然後呢，注重三件事，清潔，保濕，和防曬，天天做，Every day，每天要做到，然後20年之後，你皮膚會更好，你來找我推薦，哈哈。

對我其實我一直在看你的臉啊，我覺得你的皮膚真的特別好，很細緻，而且的話呢我覺得，哇都沒有什麼眼角紋，我現在都有了，其實也有，但是呢就是，如果跟我的年齡比的話，嗯，這個狀態確實是。

我覺得我自己還是比較滿意，相當不錯呀，但是這個是，真的是20年累積的結果，是的是的，我覺得任何東西都是需要，有個累加的過程，是，包括我們現在習慣的養成，也是一樣的，所以現在我想提醒大家哈。

今天我們所做的一個決定，是需要時間的累積的，嗯，不要覺得說我就三天熱度，聽完課，好我就做一做，然後我就後面不做了，那麼錢是跟時間相關的，那麼你的，錢放到這個時間裡面，其實它會給你帶來驚人的回報，嗯。

而這個回報，是取決於你有足夠的耐心，就跟匯豐一樣，如果你懂得匯豐，你就明白了，金錢也是一樣，它需要你小心地呵護它，然後需要你去投入它，需要你幫它去爭執，然後它就會得到你想要的回報，對，是，那今天呢。

其實我們在教給大家，如何去學會花錢哈，從方方面面，學會掙錢，學會花錢，還記得之前，我們在課程當中，跟丁老師我們聊到的嗎，就是，錢要花在什麼地方，還記得嗎，感恩的，對，第一花在感恩的，第二花在體驗的。

第三花在成長的部分，是的，對，然後，第四呢就是，花在能讓錢生錢的部分，是的，太棒了，好，那我覺得我，我相信哈，就是跟到我們課程，現在部分的小夥伴們哈，已經對我們的這個財富，然後對於自身的關係。

有了更深的了解了哈，那我覺得我們後面，可以專門來探討一下，就為何我們會匱乏，那又如何走向豐盛，因為這是一個內心的，心理的改變，然後才會去建構起，你這些內容，因為我們知道了數，我們一定要講到。

如果我們不能講到，到的層面，其實你只講數的層面，你會發現有限制，然後你還會有很多的，問題和困惑，是，好，那麼從下一次課開始呢，我們接著就進入，你要養成哪些習慣，才能讓你逐步的富裕起來，我們下次聊。

好再見。