# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第39集 进化历程（下）

【更有趣的成长】，大家好，我是陆老师。，进化的历程是如何将男女的丰功进行非常大程度的区别。，刚刚内讲，我们跟大家详细来阐述了。，这一切都是自然形成的。，也就是说，让你如果从古到今。

你的性别再次来建化一遍，，演化一遍，其实还是一样的结果，一模一样。，这一切不以人的意志为转移，这是天道的循环，这是自然的更替。，如果这个还不够宏观，不能说服你从更大的格局来看待我们两性的进化历程，。

那么我们来看一下其他的生物是什么样子的。，你比如说，我们来看青蛙。，在夏天，如果你以前在农村住过，那个蛙声是一片一片的。，从头叫到晚，能够叫一夜。，很多人同年就是伴着蛙声来度过的。。

那么青蛙为什么要这样叫呢？，想象一下，一只雌青蛙到夏天的时候，到了发情期，，我觉得我应该要产一个宝宝了。，但问题是，我跟谁去交配产这个宝宝呢？，那么这个雌青蛙的想法，其实跟现在的女人的想法一模一样的。。

她在想，要不这样子，现在追求我的人也不少，对不对？，我得挑出一个最厉害的人，我得跟她来生这个宝宝。，那么生完宝宝之后，她就更有可能有更好的基因等等。，我不为自己考虑，我得为宝宝考虑。。

比如说她面前有15只青蛙，对吧，熊青蛙，一个一个眼睛在发光这样看着她。，也不是不给你们机会，对不对？你们来表现一下，看看谁最厉害。，你们谁厉害，我跟你们谁。，这个就像古代什么呢，叫比武招亲。。

你们会怎么样？大家会叫对吧，看你们嘴巴挺大的。，给我叫吧，谁能叫到最后，谁就能得到我的芳心。，来，一二三，叫吧。，然后熊青蛙开始鼓足了劲，开始叫对吧，一声一声叫。，比如说晚上10点钟开始叫，叫叫叫叫叫。

，有的青蛙因为体力不行，提前透支了，叫到一半就竞争不下去了，退出。，然后有几只青蛙体力特别好，一直叫一直叫。，然后他们叫了多久，各位，他们整整叫了一个晚上，叫了一宿。，哎呀，不容易呀，这个慈青蛙一看。

挺开心。，晚上听了一个晚上的这个求爱曲对吧。，只有一只青蛙最后剩下来了，撑到了最后。，叫够了没？叫够了。叫他开心吗？开心的。，开心，那我们就交配一下。，熊青蛙和慈青蛙就很开心的，最后能够交配了一下。。

大家来看这个过程。，最后谁能够获得这只慈青蛙的芳心？，在现代不也是一样的吗？好多男人在追求一个女人，女人在犯低谷。，那我是挑选谁呢？，挑选谁不由我说了算，你们各自来表现一下。，谁最能打动我。

谁让我觉得你们最有价值，我就挑选谁。，你们谁为我花的心思多，谁能够更爱我等等等等的。，来，你们表现吧。，然后一群男人就跟熊青蛙一样，开始这样那样表演，跟鼻舞招亲一样。，最后女的一看，哦，你不错对吧，好。

那就你来吧。，所以大家来看啊，其实男人和女人来表现爱，你哪怕现在发个微信说我爱你，也是在表达爱。，为什么女人要大费周章的说我要给你半年的考验期，看你的心好不好，纯不纯。，然后呢，还要对你提出各种要求。

还要看你的相貌体格，你的家庭背景，你的社会阶层，你的财产情况。，有没有房有没有车，父母的关系好不好，对不对，还要来检验你对我以后体贴不体贴，关心不关心，以后家务活谁做。，难道你以为发个短信就行了吗。

那不行，得送花送钻石送这个送那个，来天天接他上下班，要这样那样的。，最后还要办一个巨大的婚礼，总不可能女方操办吧，一般都是男方操办对不对。，先来个婚礼送彩礼，然后哎呀叫巨大的一个结婚的典礼。

让所有人都知道。，做完这一切之后，女人的心才会安定下来。，啊，原来还是不错的。，各位，为什么简单的一件事情要搞得这么大费周章，有没有想过啊。，这就是像为什么青蛙。

磁青蛙药然后熊青蛙药要叫一宿的原因是一样的。，我告诉大家原因是什么，很简单，它出轨的成本会更高。，你想，一个熊青蛙叫了一天累不累啊，已经快虚脱了吧，它还有没有心思再去找其他的磁青蛙去出轨啊，不会有了吧。

，所以这就是把你搞得精疲力尽，把你搞得大费周章。，这就是为什么女人和男人结婚，要把男人所有的家当全都掏空。，很简单，生物的本能决定的，就是让你出轨的概率变得更低。，这是一对永恒的矛盾。

男性的产生就是为了和更多的磁性去交配。，但是，磁性的产生就是为了让更多的男性只和自己交配。，各位，是不是一对永恒的矛盾，我们人和青蛙又有什么区别呢。，如果大家听得还不过瘾，我再把视角和格局放大一点。

大家再来站在整个生物的角度，再来看一下这件事情。，我们知道地球诞生有多少年了，各位现在不许摆渡啊，考考大家，我们都学过历史。，地球的诞生已经有46亿年的，先后经历了几个时代。，第一个叫太古代。

第二个叫远古代，第三个叫古生代，第四个叫中生代。，最后我们现在处于的时期叫做新生代。，那么地制时间通常是以百万年来计算的，对于普通人来说这是一个非常抽象的概念。，现在呢，吴老师给大家想了一个办法，对吧。

简单一懂的给你们介绍地球自诞生以来的各类演化的情况。，我们要做一件事情，就是把地球46亿年的历史浓缩成一天，就是24个小时，方便大家用比较熟悉的时间尺度来看待地球的演化长卷。，我来给大家报几个数字。

你们猜猜看，地球诞生是晚上的12点，那么海洋的出现大概是几点钟左右。，海洋的诞生时间是在凌晨的3点39分，生命是什么时候出现的各位？，按照时间尺度的这个排列来看的话，生命的出现是在下午的4点09分。

然后出现了相对靠谱一点的我们能见得到的这种生物，就是蕨类的植物和结之类的动物。，那么，在这种生物的时间是凌晨的10点05分，那么第一次生物大灭绝是什么时候呢？是晚上的10点07分。。

这是结之类的动物刚开始产生两分钟，第一次生物大灭绝就出现了。，大灭绝之后残存下来的动物，它进化成了两息动物，两息动物什么时候产生的呢？晚上10点40分。，然后，爬行类动物是什么时候产生的呢？

晚上10点51分，已经快到11点了。，然后，恐龙开始出现，第二次生物大灭绝，哺乳动物开始出现，什么时候呢？晚上的11点39分。，人类是什么时候出现的？我相信大家都很关心这个话题，告诉大家。

人类的出现距离24小时，最后只剩下3分钟了。，人类是在晚上的11点57分才出现的，所以各位，人类真的很渺小啊，在地球看来，人类仅仅只出现了3分钟。，那么人类产生之后呢，我们都知道，咱们的这个族群啊。

都是来源于一个分支，叫做智人分支。，智是智慧的智，人是人类的人。，因为人类它有很多分支，好多的分支的人全都已经灭绝了，但是智人这一组却留下来了。，我们进化的最好的是什么？是我们的脑子。

大脑是智人最先进化的，这就是为什么它能够活得下来。，智人出现是在什么时候呢？23小时58分50秒的时候智人才出现。，那么现代文明，比如说到了封建社会啊，上下悠悠5000年，我告诉大家。

你别看这个5000年，感觉历史很悠久。，现代文明的出现只出现了3秒钟，时间是晚上11点59分57秒出现的。，也就是说我们真正意识到的，我们有文化产生到现在，也就是短短的3秒钟时间。。

所以你说你体内的那些基因是3秒钟的威力达还是前面23小时59分57秒的威力达？，大家知道我想说什么吗？还是回到那句话，人不是自己的主人，你的老公跟你想的是完全不一样。，换句话来说，我们现代文明。

包括爱情等等方方面面的两性世界里的文明因素，以一天24小时为准时的话，它其实还不到3秒钟。，而你体内的进化因素却已经存在超过了它的几万倍几十万倍。。

我说这些并不是说服大家要回到那个如毛盈雪的什么新石器时代，那种古老的时代，而是希望你们能够意识到，你们和另一半身上所带来的进化的超强的烙印。，你哪里是和他结婚啊，你分明是和他。

你们两个人带着几千万年两性进化的烙印的两个生物，你们在结合。，说到这边，希望大家能够从新的，更高的维度，来重新考量一下，你和你老公之间的爱情，或者你和你老婆之间的爱情。，记住。

男人和女人是截然不同的两类生物，你千万不要觉得，哎呀，为什么我闺蜜都能做得到的事，我老公就做不到啊，为什么我能想得到的事，我老公就想不到。，他直接了当告诉你，他不仅不会想到，他在未来很长一段时间内。

他都不可能想到。，他除非像陆老师一样，读三年的心理学本科，再来三年的心理学硕士，然后再来自己的专业个几年，你每个十年时间，你想研究透这些东西啊，很难的。，所以说，人人都应该懂一点心理学。

不是让你生活的多好，而是让你知道生活的真相是什么样子的。，你们听完这堂课，听完之后，如果跟我当年一样，会有那种震撼的感觉的话，那我恭喜大家，就已经入门了，因为两性世界的大门才刚刚向各位开始打开。。

我说句心里话，在大家结婚的时候，我就在想，现在考个老师，你要不要教师资格证，要的吧。，你去考个医生，你要不要行医资格证，也要的吧。你说两性关系，两个人结为夫妻，去结婚生子，这么重要的一件事情。

为什么就没有人肯去做一些学习呢？，也没有人愿意去探求一下，我的老公这个作为男人啊，他到底是什么样子的，我作为女人，我究竟是什么样子的。，如果把结婚生子作为一项职业的话来说，这应该是世界上最难的职业了。

这也是世界上最重要的一门职业了。，各位对不对，没有这个职业，不参加这个职业，那么人类只有一条命运，什么命运？种族灭亡的命运。，这是你希望看到的吗？你体内的基因会答应吗？如果作为职业的话。

他要有职业的定位，你知道你的定位是什么吗？第二，你要有职业的相关的知识，你有这一类的知识吗？第三，需要有职业的操守以及相关的职业道德，这些你了解吗？，所以说，这些学习我认为真的是必须的。

如果你觉得这堂课好，希望你能够跟身边更多的人，特别是陷入到婚姻和情感问题中的人来推荐这堂课，让他们来听一听，让他们从更科学、更全新的视角来重新看待这一切。，或许当年他觉得是问题的时候。

现在看来就不再是问题了，因为你有知识了，你有技能了，你知道如何去重新看待和如何去重新应对了，而这就是我们点点第一的进步。，如果大家能拥有这些进步，我也觉得不劳我费那么多的口舌跟大家来讲这堂课了。，OK。

说到这边，最后我们再来稍微发散一下，来说说我们现代人引以为豪的爱情。我请问一下，爱情是不是只在人类中间会产生呢？这个问题我们放到下节课再去跟大家讲。，最后，希望大家能够好好地珍惜彼此。

珍惜你所遇到的那个人。情和爱不光是挑选出来的，更是共处出来的，相处出来的。我们应该要共创未来，这才是古老的进化所带给我们的属于新时代的接力棒。，本期视频的课程即将上线，敬请关注。

。