# 心理学习区等多个文件：102.熊浩哈佛谈判术：生活无处不谈判（完结）：Q&A互动问答（1）：关于ThomasKilmann量表的知识延伸

談判可以改變世界，談判也可以改變生活，大家好，我是熊浩，各位喜馬拉的聽眾大家好，歡迎大家繼續留在熊浩的哈佛談判樹，今天這個節目比較特別，因為今天我們進入到 Q&A 的環節，主要是看大家對內容的吸收。

內容的掌握、內容的理解，甚至內容的實踐，有什麼樣的具體問題，幫助大家分憂、幫助大家解惑，學習最關鍵的部分其實是能夠提問，因為提問的過程標誌著你在吸收，你在吸收你才會有問題，否則浮光掠影。

從左耳朵進、從右耳朵出，你得到的是知識的藥片，不是知識的成長，所以我們設計 Q&A，我們就是想發現這個來自於哈佛，運用於中途的具體談判理論，在哪些運作的實踐過程當中，遭遇到你具體情境中的困惑。

我們願意多花一點時間，更好的為你解惑，第二件事情我想做這樣的問答環節，很關鍵的是能夠把理論，能夠真正的貼合每一個人的實際經驗，哈佛這個理論，它的整體的構架是宏大的，它的理論的淵源是悠長的。

所以我覺得如果你有一點點感受，覺得說這個理論在現實當中，怎麼去具體的上手，有一點點不適應是正常的，但是運用仍然是各位非常非常必然，也是自然的關切，所以做問答實際上也是像，在你的具體案例當中。

為你設計你的具體方案，那我們在第一集的這個問答環節當中，我們發現了很多小夥伴，都對Thomas Kieman亮表，表達了他們的興趣，這其中包括了一隻牽牛花，這個小夥伴以及Lucky。

我就不一一列舉你們的名字了，集中的問題我會認真的回復，你看今天就是一個很典型的事例，概括起來說大概是這樣的幾個方面，第一個我怎麼知道我是五種人當中的哪一種呢，我怎麼知道我的小夥伴。

是五種人當中的哪一種呢，我們說人分五類，分別是競爭型、迴避型、妥協型、退讓型和合作型，如何讓自己更能夠清楚的了解自己，如何讓夥伴也更能夠清晰的並為彼此，所以在今天這一集的這個鏈接的後面。

我們給大家放了一個Thomas Kieman，這個分類類型的亮表，這個亮表的設計者是Richard Shear教授，他是賓夕法尼亞大學沃頓商學院的著名談判學者。

這樣的一個設計亮表就是通過一些問題的基本問答，讓你看到自己在衝突風格當中到底屬於哪個類型，做這個亮表的時候我給大家兩個要求，第一呀不要想太多，跟著你的直覺和第一反應走。

兩個問題當中哪一個跟你最像你就選哪一個，如果兩個都跟你不像，你就選那個稍微來說更像一點的那個，所以這個亮表當中這麼幾十道題，理論上來說你應該在短時間之內相對快速幾分鐘就全然完成。

第二個建議測試完成之後你可能會發現，你怎麼有兩個或者是兩個以上一般最多是三個，兩個到三個選擇都一樣多呢，你A和B一樣多A和B和C一樣多，不要慌張這說明什麼，這說明在你的人格內部對不同的風格都有適應度。

所以哪一種風格才是你最本質的部分，可能會在將來的實際運作中再多多參照再多多體會，所以Thomas亮表的第一部分，我們今天給大家做了一個延展，希望大家通過主動的去完成測試確定你是哪種人。

另外一個問題是關於你是哪種事，或者你遭遇的是哪種事，很多同學提到的小問題是compromise妥協和collaborate合作，到底有什麼差別，看上去來說他們都不是那麼具有侵略性。

看上去來說他們都願意跟你的競爭對象完成一次商談，完成一次對話進行一次磋商，但是我想跟大家稍微描述一下，如果你撿到一百塊錢，所謂的compromise以一百塊錢的存量為中心進行分配。

所以compromise他所關心的是如何分這一百塊錢，而collaborate也就是合作他所關心的不是這個，他所關心的是有沒有可能通過我們彼此資源的共享和相互的協作，創造比一百塊錢更多的價值。

所以如果你是一個compromise的人妥協型的人，撿到一百塊錢你的基本處置策略和基本動機會是這樣的，說兄弟這個錢怎麼分呢，好商好良，如果你是collaborate合作型的人。

那你的基本出發點和話語動機將是這樣的，一百塊錢咱們無論如何分其實也不多一頓飯錢，咱們能不能夠想一想這一百塊錢能夠幹點啥，能夠讓我們雙方都覺得最終的收益其實有可能超過這一百塊錢的實際價值。

我們要好好想這件事，所以各位發洩媒，compromise competing accommodating and avoid，就是不管是競爭妥協還是退讓，他們分配的價值都是價值存量，他所關心的問題是。

怎麼能夠把我們眼前的這張餅分得更讓人舒適，而collaborating關心的重心是價值的增量，也就是不僅僅是把餅分清楚，更重要的是能夠在餅之外創造額外的價值，所以如果用英文說的話。

一個所關心的重點是how to divide the pie怎麼分餅，而另外一個關心就是how to enlarge the pie怎麼把餅做大，這是兩個最核心的思維方式的不同，而如果你有了後者。

也就是how to enlarge the pie，你就可以把關係和實質利益的收益都拉到最高點，而把那些有可能收益不被浪費，從而實現帕雷托爾改進。

這就是我想對Thomas Keyman量表這種整全的分析，我相信你做完測試之後，你會對五種人有更明確的概念，當你聽完我們對compromising和collaborating的比較之後。

你會對價值存量的分割和價值增量的創造有明顯的不同，如果大家留意這個留言，這個賓林蒙他的這個判斷說所謂的妥協形就是1加1等於2，就是把這個存量做更好的區分，而所謂的合作形是1加1大於2。

就是實現價值增量的創造，他的這個比喻其實是非常形象和準確的，我講的就是這個意思，謝謝賓林蒙同學能夠如此精準，如此確切的理解了我講出的含義，所以大家就看到嗎，如果我們在互動的過程當中。

我們每一個人可能都會有所長進，不僅僅是對產品本身對我本身提供回饋，也是真正找到你的困惑點，讓你彌補這個困惑點，而實現知識的精進，到我們到後面談到選項要素的時候，我們會幫助大家建立起有關如何做大餅。

也就是如何讓這100塊錢，發揮它超越100價值的系統方法，我們到後面詳細為大家解說，這是我們第一次的Q&A，希望不斷的看到你的問題，因為你的問題是我們真正關心的，而幫助你解決問題是這門課最核心的初衷。

我們下次見，by bwd6。