# 心理学习区等多个文件：046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：11积极情绪的的力量阅读计划第21-22天

你好 這裡是戰爐閱讀精讀班，我是Tara Prime陶思璇，今天我們繼續精讀戰爐文化策劃出版的，《積極情緒的力量》，不知不覺已經到了這個精讀班的最後一天，真心有點捨不得你，更要好好珍惜這最後的相聚。

今天我們閱讀的範圍是本書的第十一章，《收穫欣欣向榮的生活》，我會來跟你分享我的私人小秘密，我保證你可以像我一樣的開心快樂，甚至有超過我的更多喜樂，讓每一天都是你喜歡的樣子和顏色。

同時我還會分享兩個非常細小的身體動作，讓你在自信心和人際關係上輕鬆獲得有效的提升，當然在最後的練習區裡，我也會一如既往為你留下一個非常非常棒的覺知練習，不過今天這個覺知練習，不需要你有很好的身體敏感度。

你只需要按著要求去做，就會收到意外的驚喜，好了 現在讓我們先回到這本書上，這一章有兩個非常非常重要的觀點，第一個重要觀點是，在你了解了很多學者的研究之後，包括讀完了這本書。

你最需要去做的是調轉頭回到自己的身上，去探索和喚醒你的真實而由衷的積極情緒，這個轉變至關重要，科學家們的研究重複驗證情緒是高度個人化的，它反映了每個人對於當前情境所做的自我風格的解釋。

也就是我們常說的 假之干矣 矣之披霜，每一個人通往心心相容的路都是獨一無二的，沒有自我探索，也就不會有屬於你的真實的收穫，第二個非常重要的觀點是，你的積極情緒檔案帶需要經常被用到，需要不斷地補充與發展。

不然就會失去所有的功效，作者詳細介紹了積極情緒檔案帶怎麼製作怎麼使用，那接下來 我會在作者的介紹基礎之上和你分享我個人的做法，你可以在我的基礎之上發揮你自己喜歡的獨特創造。

我也非常期待你來跟我分享你的好方法，從這本書的第197頁到206頁，作者非常仔細地解釋了怎樣建立你的檔案帶，對於這個方法，我想和你分享我的私人小秘密，依照我的這個方法去完成你的情緒檔案管理。

一定可以事半功倍，實用效果也會翻倍的疊加，我的方法有兩個要點，第一 做一個私人專屬的檔案管理櫃，而不是一個又一個的文件帶，這會讓你的分類管理更清晰 更聚焦 更容易，第二 當你有了做檔案櫃的想法。

先從身體感知訓練開始，因為所有的有效記憶都建立在覺知的基礎之上，那麼怎麼運用這兩個要點去完成情緒檔案管理呢，接下來我就會非常認真細緻地一點一點交給你，怎麼開始 怎麼製作 怎麼使用。

首先 在選擇檔案櫃的時候，就要開始啟動你的覺知練習，先去感覺 當你想到這十種積極情緒的時候，你的身體姿勢 你有哪些感覺，你的心情是怎麼樣的 你有哪些想法，如果有一個物體可以代表你此刻的情緒狀態。

想法 身體姿態，那會是一個什麼樣的物體，它會是什麼顏色 什麼形狀，多大的體積 什麼樣的材質，盡可能詳細地去描繪它，然後用心去尋找這樣的一個物體，用它來做你的檔案櫃，我有一個學員 在一個覺知練習裡。

看到一件明黃色的連衣裙，可以代表愛和自信，於是就聽從我的建議去買了一件明黃色的連衣裙，從那天開始 每次看到這條裙子，就會感受到被愛 穿上它就會變得充滿自信，好像有很多很多的愛包圍著自己 感覺超好。

覺知狀態下 你所能獲得的信息，一定是你潛意識裡最需要的東西，它能夠帶給你的支持 遠遠超出你的想像，那接下來就是第二個步驟，你已經找到了自己想要的檔案櫃，就要用身體去感覺。

你更希望在哪裡安置你的情緒檔案櫃，然後把它帶到你覺得最合適的位置上，感受自己的身體感覺和當下的情緒，接下來就是第三個步驟，也是一個非常重要的環節，製作有特殊寓意的情緒標籤。

在櫃門上貼上十種積極情緒的標籤，喜悅 感激 寧靜 興趣 希望，自豪 逗趣 激勵 敬佩 愛，標籤最好能夠自己設計，用你的身體去感覺，這個詞帶給你的是什麼樣的感受，比如說它是什麼樣的顏色，什麼樣的形狀。

什麼材質的物料，可以代表你對這個詞的感受，在這個過程中，你就是在創造專屬於你的身體記憶，以後任何時候，當你看到這個標籤，就可以很輕鬆的重新提取到，這個詞所帶給你的情緒體驗，在做這個工作的過程中。

你的動作越精細，越多去體驗身體的感受，情緒的變化，這個標籤對你的意義，對你的影響力就會越大，你的收益也會越大，人的記憶只有在覺知狀態下，才會深刻而持久，專注當下就是覺知的狀態。

這也是一個非常非常好的覺知練習，那最後也就是第四個步驟，書寫整理自己剛剛結束的全部過程，作為第一件禮物，存入你的檔案管理櫃中，那後面就可以依照作者的介紹，逐步整理儲存你的積極情緒記憶，好了。

一個屬於你的積極情緒檔案櫃做好了，那接下來就是怎麼樣正確使用，關於使用方法，作者給出了十個竅門，具體是什麼，你可以自己在書中第207到208頁，尋找答案，我很喜歡作者在第212頁的一段話，大意是。

如果你想要身體健康營養平衡，你的營養師會要求你追蹤，每天的攝食量和活動量，如果你想要做好財富管理，你的財務顧問會要求你追蹤你的收入和支出，如果你想成為一個積極率，在3比1的情緒管理高手。

你就需要追蹤你的即時情緒，不管是消極的還是積極的，而我想要補充的一點是，這就是心理學的魅力，更是覺知，靜心的超級迷人的地方，問題會以各種方式呈現出來，引起你的注意，當你開始運用覺知練習。

靜心練習去關注你的情緒，情緒會自然發生轉化，刻意的覺察，也就是這裡作者所說的意識，會把提高你的積極率的機會和方法，以你能夠完全理解的方式，很自然地呈現給你，並激發你的改變動機，促成改變的發生和完成。

好了，那現在讓我們一起來跟隨著作者，再一次回顧積極情緒的六個真相，積極情緒讓你感覺良好，積極情緒擴展你的思維，積極情緒建構資源，積極情緒提升堅韌性，高於3比1的積極率，預示著欣欣向榮。

人們能夠提高他們的積極率，除此之外，我認為這本書最最核心的觀念，只有一個，那就是積極情緒不是天賦和基因有關，但是並不完全取決於基因，它完全可以通過後天的學習而擁有，我們每一個人，每一天。

每一個片刻都面臨著兩個選擇，消極或是積極，我們選擇了自己的情緒，創建了自己的情緒體驗，也創造了自己的過去和現在，現在我很好奇，你會如何描述你的未來，你是想一如既往地重複過去，還是想從現在開始。

為自己做出改變，創造一個完全不同的，更美的未來，一切都取決於你自己，取決於你為自己做怎樣的選擇，積極的或是消極的，最後我想提醒你的是，記得我曾經幾次三番地分享過，改變心理狀態。

最快速的方式是改變你的身體姿態，我還帶著你在第二講裡體驗過，用不同的身體姿態，來收聽我的分享內容，體驗不同身體姿態，所帶來的不同的心理感受，作者也在這本書裡，很多次用案例展示了，身體是怎樣影響情緒。

情緒又是怎樣影響了想法，並導致心狀態的出現，在這裡我強烈的建議你，開始關注你的身體姿態，如果你想讓自己有更多的積極情緒，請你一定要盡可能多地，去做下面這兩個細小的身體動作練習。

垂直面的延展和水平面的擴張，垂直面的延展就是頭和腳，盡可能向著兩個方向延長拉伸，垂直面和自尊自我展示有關，因此這個動作可以幫助你，快速提升自信心，水平面擴張就是向身體兩側張開雙臂。

用肩胛骨的力量帶動雙臂水平向後移動，敞開心胸，水平面和社交人際關係有關，這個動作不僅可以快速緩解肩頸疲勞和慢性疼痛，還會讓你看起來更坦誠，讓你的人際關係因此而獲得快速有效的改善，身體姿態的改變。

做得越多效果越明顯，那今天練習區的最後一個絕肢練習，也需要你反覆去做，我很期待你把自己的練習心得，提交在練習區裡，與大家分享交流，那如果你的練習被評為最佳，你將會接到我的正式邀請，參加我的線下活動。

和我一起用靈性舞蹈來探索你的天賦活力，很期待與你的見面，這就是我今天要分享的全部內容，也是我和你在這個精讀班的最後一次相遇相伴，謝謝你用22天和我一起讀完了215頁，16萬字的積極情緒的力量。

戰錄閱讀與最聰明的人共同進化，我是Tara Prime陶思璇，期待與你的下一次相遇。