# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq13 萨特I：为什么如此特立独行？

你好，我是劉勤，歡迎你和我一起探討西方現代思想。，今天我們要認識的思想家是法國哲學家讓·保羅·薩特。，他是這門課程中我們遇到的第一個完全生活在二十世紀的人。。

之前講過的韋伯、尼采和弗洛伊德都出生在十九世紀，還有一些屬於過去的氣質。，而薩特出生在1905年、1980年去世，是一位二十世紀的00後，離我們今天的世界又更近了一些。，對我個人來說。

薩特這個名字有特殊的意義。，在我年輕的時候，社會上出現過一段時間的文化熱，尼采、弗洛伊德和薩特就是其中的熱門人物。，他們的著作，探討人性本質、生命意義這些問題，尤其受到年輕人的追捧。

相當於是那時候年輕人的哀鬥。，我當時非常喜歡他們三位的書，能找到的中譯本全都收全了，也就是那時候養成了熬夜讀書的壞習慣。，這三位思想家彼此之間其實有相通之處，但他們給我留下的感受卻又有所不同。。

尼采是橫空出世的天才，簡直像個外星人。弗洛伊德的理論很有趣，但他的生平實在是很乏味。，最後，還是薩特最能讓我產生共鳴。，因為薩特不僅是存在主義思想的代表人物，而卻有著非常精彩的人生。

是一個有故事的男同學。，所以，我想專門用一講的時間給你好好聊聊薩特這個人和他的故事。，這一方面是因為他的人生實在精彩，但更重要的原因則是，他的人生故事就是你理解薩特思想最好的材料。。

不是每一個思想家都會把自己的人生過成自己的思想主張，但薩特就是這樣做的，也許這正是他活得如此精彩的原因。，薩特的思想中有兩個重要的觀念，一個是自由選擇，另一個是積極行動。，對於人生，薩特會說。

人就是自由本身，人必須去做出選擇，去行動，並且絕對的承擔行動的後果。，這些話是什麼意思呢？，在做理論分析之前，我想帶你先從感性的層面去感受一下薩特的人生，看看他究竟是如何自由選擇和積極行動的。。

薩特的自由選擇，首先是面對自我的自由選擇。薩特以特立獨行而著稱，從小就是如此。，他是一個非常早會的人，大概從三歲就開始讀書，雖然家中長輩都是信仰天主教的，但薩特在很小的時候就不再信仰宗教了。。

他雖然生財矮小，其貌不揚，但因為聰明過人，所以自視很高。，從中學時候開始就熱衷於哲學思考。19歲那年，薩特考進了巴黎高等師範學院。，師範學院聽起來好像不起眼，其實這是法國最精英的學校。。

這類學校在法國叫做大學院，每年招生名額極少，巴黎高師就是其中最古老的一所。，在薩特入學的時候，巴黎高師每年只招收100名學生。，雖然學生少，但質量卻很高。

這所學校培養出許多著名的科學家、政治家、哲學家和作家。，光是諾貝爾獲獎者就有13位，薩特就是其中的一位。，我們知道薩特是一位世界文明的哲學家，但他從來沒有在任何高等學府正式任教。。

他雖然撰寫了很多嚴肅的哲學論文和著作，卻也花了很多精力去寫小說和戲劇，甚至獲得了諾貝爾文學獎。，但更令人印象深刻的是，獲獎之後他公開拒絕領獎，理由是他不接受任何來自官方的榮譽。，這引起了很大的爭議。。

有人說，這其實是薩特愛慕虛榮的表現，覺得獲得諾貝爾獎還不夠突出，還要成為第一個主動拒絕諾獎的人。，薩特的特立獨行還體現在人際關係方面。，他的伴侶是法國作家西蒙娜·波芙娃。

她是1970年代女權運動的重要理論家和先驅者。，現代女權主義的電機之作《第二性》就是她的作品。，薩特和波芙娃在上大學的時候相識，彼此志趣相投，很快就陷入了戀情。，但他們都認為，人是絕對自由的。

不必受到任何習俗制度的約束。，於是，簽訂了一個奇特的愛情契約，作為彼此的伴侶，但永不結婚。，他們的愛情是開放的，不排除與其他人發生親密關係，但彼此坦誠，不會隱瞞。，而且這個契約有效期是兩年，每過兩年。

雙方就要再確認一次，是否還繼續這段伴侶關係。，這聽上去是非常不靠譜的，對嗎？，但結果是，這個契約足足延續了51年，從薩特24歲直到75歲去世，兩人真的做到了相伴一生。，但這51年中。

並不都是甜蜜浪漫的故事。，薩特有過許多情人，有一次還差點要和別人結婚，波芙娃也有過好幾位情人，曾經寫過一本小說獻給其中的一位。，小說後來還獲得了法國的最高文學獎，宮古爾獎。，實際上，在這段開放的關係中。

兩人都感受過猜疑和嫉妒的痛苦。，但最終總有一種難以匹敵的力量，讓他們相守在一起，因為他們不只是愛人，還是精神的自由和事業的伴侶。，這樣一段不受約束的開放關係，以自由為基礎。

卻更顯示出薩特和波芙娃對自我選擇的堅持。，剛才說的還只是私人生活，主要是體現薩特堅持自由的一種態度。，那麼在公共領域中，就更顯示出薩特積極行動的一面。，薩特不僅是哲學家和作家，還是一位社會政治活動家。

甚至被哲學家福科稱為法國最後的公共知識分子。，薩特是二戰之後法國左翼知識界的領袖，創辦了頗有影響力的現代雜誌，還擔任過法國第三大報《解放報》的主編。。

他甚至還和英國哲學家貝特蘭·羅素一起組織了一個國際法庭，調查和審判美國的戰爭罪行。，當時正是越南戰爭期間，薩特本人反對美國的這場軍事行動。，於是在1967年，他和羅素等人組織了一個國際戰爭罪法庭。

要對越南戰爭中美國的所作所為做出調查和審判。，他們引用了紐倫堡審判中首席檢察官羅伯遜法官的一句話:「如果某些暴行是罪惡的，無論暴行的實施者是美國還是德國，他們都是罪惡的。」，也就是說。

這個法庭是想要繼承紐倫堡審判的精神。，但不同的是，紐倫堡審判背後是二戰盟軍的力量具有強制力。，而這個法庭是哲學家、法學家、政治學家和公共活動家發起的。，所以他們自己很明確地提出。

本庭沒有強加制裁於他人的權利。，但不受制裁不等於無罪，法庭要做的就是要完成調查和審判。，這是一次西方知識分子介入國際事務的著名事件，被稱為《羅素法庭》或者《羅素薩特法庭》。，緊接著的1968年。

法國又發生了時稱《五月風暴》的抗議活動。，薩特和波夫瓦發表聲明支持這場運動，並且走上街頭散發傳單，直接參與抗議活動。，結果呢，被警察逮捕了。，但是，當時的法國總統戴高樂迅速介入干預，要求警察放人。。

戴高樂說:「我們能把福爾泰關進監獄嗎？」，薩特說:「不能吧，所以趕快把薩特給放了吧。」，你看，薩特當時在法國的影響力甚至足以與啟蒙時代的福爾泰相提並論。，薩特在政治上傾向左翼，常常被人看作社會主義者。。

他支持過蘇聯，還曾經受邀到中國參加了1955年的國慶觀禮活動。，但薩特的政治立場其實還是有點複雜的，他對自己的定位是無政府主義者。，無論如何，政治立場都為他帶來了很多爭議。

甚至導致了他與一些親密朋友的疏遠，甚至絕交。，我們之前提到過的西西弗斯神話的作者加密歐，曾經就和薩特是好友，但後來兩人決裂了。，薩特說:「讓我們走到一起的因素很多，讓我們分開的因素很少。。

但是那樣的很少也已經是太多了。」，1980年4月15日，薩特去世了，在巴黎數萬人走上街頭為薩特送行。，這是在作家維克多。余果逝世之後，法國出現的最隆重的送葬場面。。

當時的法國總統德斯坦也加入了送葬的隊伍，但他是以普通公民的身份參加的，，因為薩特說過他不接受任何來自官方的榮譽。，幾年前我到巴黎訪問，專程去巡訪了安葬薩特的蒙巴納斯公墓。，站在薩特和波夫瓦合葬的墓地前。

我回想他們一生的故事，忽然明白，他們不只是寫下了存在主義，而且一生都在實踐存在主義。，在薩特的存在主義學說中，最重要的就是這兩點，自由選擇，積極行動。，不過你知道嗎，這兩個信念的起點卻是虛無。薩特認為。

人的存在在本質上就是一片虛無。，為什麼他這麼說？他又是如何從虛無推出了自由和行動呢？這就是下一講要討論的內容了。，最後有一個問題留給你思考，我很好奇，你會怎麼看待薩特和波夫瓦之間那個奇特的愛情契約呢？。

你是會接受還是反對呢？你的理由又是什麼呢？期待你的留言。。