# 心理学习区等多个文件：003.【完】chx陈海贤·家庭关系21讲：chx12 父母的诞生：如何应对新生命的加入

欢迎来到家庭关系，你好，我是陈海贤。，上个单元我们讲了夫妻如何从我走向我们。，这一节课开始，我们来讲家庭进入下一个阶段，有了孩子以后会面对哪些挑战。，对一个家庭，孩子出生当然是让人高兴的事情。。

可是我发现，孩子刚出生的几年，恰恰是家庭最容易出问题的几年。，有位妻子这样对我说，原来只有我们两个人的时候我们感情还挺好的，就算偶尔有吵架也能很快解决。，但自从有了孩子，我们的矛盾一下子就增加了。。

我每天都围绕着孩子的吃喝拉沙睡，根本就没有自己的时间。，而老公呢，就像没吃人一样，还在忙自己的事。，我埋怨他根本不体谅我，他总嫌我脾气差。，我老公回家越来越晚，我觉得越来越孤立无援。，他说是忙工作。

但是我知道他也有一部分是在躲着我。，有一天，他又很晚回来，我看了他一眼，他也看了我一眼，我们都没有说话。，我从来没有觉得离他这么远过。，我觉得我都快不认识他了，家变得不再温暖了。，有时候我想逃离。

可是看着熬熬待哺的孩子却发现自己无处可去。，孩子明明是爱的结晶，夫妻的感情却会因为孩子疏远，那问题究竟出在哪里呢？，也许你会想，是因为孩子出生以后，年轻的夫妻要面对太多的生活琐事，矛盾自然会变多。。

这是一个原因，但不是真正的原因。，真正的原因在于，孩子的出生意味着家庭结构的重组，它冲击了夫妻两人的共同体。，孩子出生以后，原本的丈夫和妻子变成了父亲和母亲。，两个人从原来为彼此负责。

变成了现在要对另一个生命负责。，无论对于妻子、对于丈夫、对于这个家庭、这个转变的过程，都是很艰难的。，这么说有点抽象，让我们来看看孩子诞生以后，夫妻俩都会经历一些什么。，对于妻子来说。

当妈妈常常意味着跟自己的青春告别。，怀孕、生产、育儿这个卖茶的过程，对女性的冲击尤其大。，最直接的冲击是身体上的变化。女性会在怀孕的时候发胖，出现韧身斑。。

一个年轻的妈妈看着自己生孩子前买的满柜子的衣服，很抽象地想，这些衣服可能自己以后再也穿不上了。，以前想的是这件衣服有多美，现在想的都是这件衣服带宝宝方不方便。，以前想的是怎么保持好身材。

现在吃胖了家里的人还会说吃胖也好，奶水足。，她说，我是不是从此跟美告别了？别小看跟美告别这件事，它背后是关系中心的转移。，对美的在乎，其实是对两性关系的在乎。，而对美的看法的改变意味着，在别人眼里。

她的女性的吸引力不再重要了。，而她最重要的功能变成了生孩子和养育孩子。这种转变背后也有对女性的物化在。，孩子出生不只意味着你的生活增加了一样东西，而意味着整个生活的重构。，一个妈妈回忆说。

她以前的圈子都是青春美少女，关心的都是好看好吃好玩的时尚圈。，可是没想到到了妈妈以后，自己也变得土里土气，不再关心时尚的东西，，而开始关心孩子的吃喝拉撒，怎么教育孩子等等等等。，这个过程中。

如果女性继续职场的工作，那就要面临兼顾家庭和工作的难题。，如果她选择彻底回归家庭，又会担心自己的社会竞争力。，无论是有意还是无意，成为母亲的女性们进入了一个完全陌生的世界。，这个时候。

她们就会变得非常敏感，迫切需要来自丈夫的理解和支持，，以确定她们不是一个人面对这些改变，以确定她们所做出的改变是值得的。，可是这个时候呢，丈夫正在另一个故事的剧本里，他也有自己的难处。。

如果说女性从怀孕那天开始，生活就有了很大的改变。，那男性是很有可能在很长时间的生活保持不变的。，他们感觉自己好像是一瞬间变成了父亲，他们还没来得及适应这个角色转变，，就听到周围的人说孩子需要你。

家庭需要你。，他们变成了另一种功能，承担着来自家庭各方面的期待和压力，，却很少有人再去问他们的需要是什么。，他们想从妻子那里获得安慰，却发现妻子眼睛里都是孩子。，有时候他们也会妒忌自己的孩子。

觉得孩子抢走了妻子所有的关注和爱。，这个时候，有人就会用工作，甚至家庭以外的关系，来逃避孩子带来的角色转变的压力。，比如说一个爸爸这样说，自从有了孩子，我们家忽然变得陌生了，，客厅里挤满了人。

妻子来带孩子的丈母娘、丈人，大家说的都是孩子，孩子是挺可爱的，可是也经常哭闹。，有时候我想帮忙，妻子还总嫌我蹦手蹦脚。不帮忙吧，又说你在那边干嘛。，这个时候，我就会躲进书房里，至少那里还有我片刻的亲近。

去完成我已经拖了很久的工作。，在这个角色转变的艰难过程中，如果夫妻配合得好，相互调整，就能一起度过这个时期，进入生命新的阶段。，如果配合不好，夫妻就会卡在一个有问题的家庭结构中，会产生很多的矛盾。。

最常见的一种有问题的家庭结构，就是母亲和孩子成了新的中心，而父亲被边缘化了。，妻子从孩子的身上找到了新的情感慰藉，把所有的情感都投注到孩子身上。，一旦孩子和母亲的关系过于紧密。

父亲在这个家庭的结构中就找不到自己的位置。这样，夫妻之间的共同体就会瓦解，控制和反抗的游戏就会重新开始。，只不过，这次游戏的主题变成了孩子。，一些妻子会抱怨丈夫在孩子长大的过程中缺席。

指责这是上偶式育儿。，但事实是，当父亲真正想要参与的时候，他们常常也并不接受。他们要的不仅是参与，而且是以他们要求的方式参与。，一个妻子在工作室里说，我说孩子穿得太少会感冒，她说没关系。

孩子动一动身体好。，我说孩子要多学东西，她说孩子最重要的是玩，不要让他提前失去对学习的兴趣。，就像关于孩子所有的事情，她都跟我对着干。别的事我就让着她了，可是孩子的事，我没有办法让着她。。

我明明是为了孩子好，她怎么就看不见呢？其实，他们并非不知道对方都是为了孩子好。，他们只是坚持认为自己的方式才是对的。，这个时候，两个人就不再是一个整体了，他们再到了对方的对立面。

开始了孩子究竟属于谁的斗争。，这个妈妈最不能让的是，这是我的孩子，所以我应该做主。，有时候，妈妈为了坚持这一点，宁可不要爸爸的参与。，而爸爸呢，可能就因此进一步逃避，逃避久了，再想要回家就变得不容易了。

，如何才能避免这样的困境，顺利应对孩子带来的冲击呢？我有三个建议给你。，首先，要能够理解双方所面临的角色的转变。，角色的转变是一种特别的事，它意味着生活的重组。，在转变的过程中。

人们总是容易挨到失去的东西，青春岁月，两个人的世界，轻松愉快的生活。，可是有时候，只有坦然面对这些失去，才能真正享受得到。，对妻子而言，虽然孩子的诞生给他们带来了一些心理落差，。

他们也会慢慢从与孩子的相处中找到新的乐趣和成就感，获得新的身份认同。，对丈夫而言，他们尤其要理解妻子承受的负担，以自己的方式积极的参与到家庭生活中去。，有孩子和没孩子是两种完全不同的生活。

没有办法用好坏来评价。，成为一对父母，当然会失去很多，可是这是生命发展的基本的历程。，陪伴孩子长大时，父母都会找到一些新的乐趣和新的成就感，这是没有孩子的人很难体会到的。，只有理解了这种转变。

我们才能做出调整，坦然地进入和面对生命的新阶段。，第二，父母在照顾孩子的过程中，要为彼此划定边界，约定好不插手对方负责的领域。，比如说，孩子犯了错，丈夫要教育孩子，妻子就不要因为心疼孩子而对丈夫说。

你怎么发这么大的脾气，看你把孩子给吓的。，这样，丈夫才会觉得自己是真的在参与，而不是在被另一个人指挥。，配合好的父母都会欣赏彼此的做法，他们知道要在对方管教孩子的时候闭上嘴巴。

哪怕对方有一些想法跟你想的并不一样。，配合不好的父母呢，他们总爱在对方管教孩子的时候发表自己的很多意见，让孩子变得无所适从，也让对方萌生退役。，第三，我们要用心的保护好夫妻的共同体。

顺利进入一个新的家庭阶段，最重要的是，夫妻要坚定的站在一起。，具体来说，夫妻要有能够单独相处的空间，能够彼此谈谈话，找到对彼此的支持。，这个空间里没有孩子，没有其他家人，只有夫妻自己。。

还记得这节课开头那对夫妻吗？后来，我建议他们每天抽出半小时一起聊聊天。，在这半小时里，不要聊孩子，而要聊彼此在这段时间的感受。，最开始，他们也不知道除了聊孩子，还能聊什么。，慢慢的，妻子对丈夫说。

你不知道我在那段时间有多累，每天半夜我都得给孩子起来喂奶，从来没有睡过个整觉。，有时候，我想找个人依靠也找不到。丈夫没有说话，把妻子的头放在自己的街上，让她靠着。，两个人就这么静静地依偎着坐了一会儿。

最后丈夫说，是很难，你辛苦了。妻子的眼泪就落下来了。，她不怕辛苦，她需要的就是自己的辛苦被丈夫看见。，后来，他们跟我说，这段独处的时间给了他们很大的帮助，让他们能够脱离沉重的父母角色。

重新以夫妻的角色相处。，这让他们感觉好像又找回了彼此。，抚养孩子是一件很不容易的事，看到彼此的不容易，也许能够让这件事变得没那么难。，这节课我们就到这了，给你留一道思考题，孩子刚出生的那几年。

你们家庭经历了怎么样的变化，你们又是如何应对这种变化的。，欢迎在评论区留言。，接下来我们来看看家庭在孩子成长的过程中还会遇到哪一些挑战。，我们下期节课再见。

。