# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：14.能让收益翻倍还能让对方满意的谈判秘诀_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，還有一個東西你要再看，我要誰有求於誰 我涉及到議題的包裝，我怎麼包，怎麼包，今天這是個花瓶，我怎麼包，包裝的外國人講 Framing 近框，你知道吧 我怎麼看它。

我們人心中有幾把尺，一把尺叫是非 一把尺叫厲害，我這裡暫停 我請問各位，我們今天在談判桌上，咱們是講是非還是講厲害，我們講厲害，有人講 老師我從小讀聖先書明辨是非，那你在家慢慢明辨就可以。

談判桌上絕對講厲害，你知道你要講說王先生你要讓步，讓步對你最有利，你怎麼可能要講大哥你要讓步，因為你錯了，錯了面子往哪兒擱，你拿李子你連他面子都要拿來見他一般嗎，是不是 我拿李子面子給他胡著。

懂吧 所以是非或厲害，咱們講厲害，那還有東西 得失，得失其實問一個問題，誰得的多，我告訴你所有的game 所有的談判，一定要讓對方覺得他得的比我們多，讓他覺得他得的多，談判桌上他才會甘心簽字。

可是他不需要真的得的多，他覺得就可以了，人很容易覺得的 你知道嗎，比如說今天談判賣方開8000，買方還7000，我告訴你一個買方，你是一個買方，你在一個衡量得失的一個數字，你覺得你自己談的不好。

那把衡量得失的尺，你認為你會擺在哪一個刻度，我們多半擺在中間7500，如果我今天是7800成交，我覺得我讓過中線，我非常不高興，如果今天我是7300成交，我覺得我非常高興，因為對方讓過中線。

可是說不定賣方本錢才6000也不一定，對不對 所以賣方比如說我舉個例子給你聽，你是一個賣方 你本錢6000，你希望賣7000，你開價8000，結果人家買方蹦下去還7000，你很高興。

你很高興他就不高興了，我告訴你我是賣方，我是買方 我一開個價，你是賣方 你笑得讚放，我想 等一下 我再想想，你那個一聽我什麼東西講錯了，所以你不能高興，你還要在8000再悶一下。

悶一下然後你最後再讓回來讓到7300，讓7300我是買方 我就好高興，你看你讓過中線，其實賣方他本來是6000，期待7000 最後7300成交，7300比他原來期待的7000還多300。

可是感覺上是買方贏了，因為賣方讓過中線，所以我們今天所有談判記得，要讓對方覺得他贏，我跟你講 談判桌上只能有一個笨蛋，就是我們自己 你知道吧，你要不談半天讓他覺得他是笨蛋，他剛跟你翻了。

很多人有些搞不清楚 你知道嗎，台灣有一家賣軟件的公司蠻大的，蠻大的一家公司，他的總經理他的職員就跑來跟我講，老師 我們總經理有個缺點，他以前大公司出來的，他現在到這小公司，他還以為他還是IBM的。

什麼這種大公司，他就賣軟件，賣個醫院還是銀行那個軟件，賣軟件賣了以後，他就為了強調他軟件很好，因為你們公司沒效率，是不是 你們如果用我們的軟件，你老早幾年業績不是這樣的，你沒效率。

沒效率講半天把對方罵得惱羞成怒，對 我爛 我爛死好了，你賣別人了 對不對，你要賣東西你幹嘛罵我，所以後來他那個職員就跟我講，老師 我們那個經理，我們老總講不聽的怎麼辦，他很難跟老總怎麼講，我說這樣子。

你叫老總來上我的課，結果第二梯次果然老總來上我的課，我就把他假裝成為別家的公司的case，點老總一下，後來老總就體會了，後來我那學生就打電話給我講，老師 上的課有用。

我們現在老總用哪一招都會跟我商量一下，老總說我們現在同學了，我們一起來研究一下，所以有的時候你話不好講，叫老總來上課，這回轉一下有用，但是你要是本身你就老總，你要去想 你知道嗎，你要讓對方覺得他贏。

你不要太神氣 他贏，而且各位你一定要知道，我們研究談判的人，我們只能說你談的好壞，我沒辦法說你輸贏，你知道嗎，輸贏是主觀的，好壞是客觀的，我講個例子給你聽好了，我有一個學生，他在附近買，他們也是買房子。

買房子他們家附近的房子價錢，大概是比如說，按照我講台幣的價錢，他價錢行情比如說600萬，600萬結果他看上一戶房子590萬，比行情低 應該是很好，他覺得不錯 就開始嫌，這個顏色不對 這邊漏水。

這個斜的了，你想的嗎，咱們中國人講會嫌貨才是會買貨的，就那個賣房子小姐招架不了，就把他老闆找來，老闆靜靜的聽我學生的抱怨，漏水什麼地方不對不對不對，講完以後老闆說，先生你講的我通通接受。

所以590萬我降10萬580萬，可是我既然這麼有誠意，你今天要跟我成交，如果你沒有跟我成交的話，那表示你就不是我想賣的那種客人，對不對 我這麼有誠意，對不對 沒想到我明月照溝渠，你小子今天我降下來。

就你小子又要繼續殺價，我告訴你今天580萬現在是6點了，你現在不跟我成交，你回去明天再來，我漲回去到590萬了，買不買，買不買，學生買了，買了我到他們他在銀行做事，我到他們上課他就跑來問我這問題。

我說你搬進去住沒有，住了住了多久半年了，有沒有後悔沒後悔，房子好不好不錯，價錢貴不貴不貴，我說房子不錯價錢不貴你什麼問題，老師不爽，被強迫買了半年都不爽，不爽不爽，你知道嗎，所以我跟你講他按照談判來講。

他的價錢不錯，他是一個good buy，你知道嗎他買的是不錯的，可是他不爽，不爽那我問你，那我常上課就問同學，那你要怎麼樣才爽，對不對，元宇老師不要買，幹嘛被他強迫的，我告訴你不買，不買你回來。

回來明天在同樣的房子你加10萬，你10萬買爽的，那不要買他的，不要買他的，別人行情是600萬，你加20萬買爽的，等你醒了以後發現更不爽，所以我跟你講這老闆錯在哪裡，所有的人，我們人有一個基本的需求。

我們不希望被強迫，對吧，哪怕你東西再好，不希望被強迫，你要讓他有控制的權利，所以一般來講，像我到餐館裡面吃飯，在我叫經理說你幫我來推薦幾個菜，經理就來了，翻一翻，先生鐵板牛柳吃不吃，來個鐵板牛柳。

小朋友吃個鐵板牛柳，點兩頁，分兩頁，栗子雞，栗子雞本店招牌菜，給你幫他，你還沒點，他點了四樣，我看夠了，不要再點，我們量多，你們人少點多了浪費，是不是，我看多來小牌都好了，我們量也夠了，走兩步又回來。

先生上吃飯吃銀絲卷，我看炸兩塊銀絲卷，從頭到尾你沒講過一句話，端上來吃，可能很好吃，但非常不爽，誰出錢，從頭到尾，你再講話，所以我每次到餐館吃飯，每次經理，我這個人脾氣牛，經理每次要推薦什麼菜。

我偏不吃，我告訴你你推薦的，我偏不吃，我偏要等那些點的別的，後來我發現，還是點他推薦的比較好，為什麼呢，他推薦起碼買的多新鮮，你點那些冷的，搞不好那魚都擺了好幾天了，但是人我跟你講。

你要曉得人有一些竅門，你要記得，讓他覺得他可以控制，而且你要讓他覺得他得的比你多，你知道嗎，你們跟別人談判，嘴巴裡要念念有詞，雙贏雙贏雙明，可是談出來結果，你要讓對方覺得他贏，感覺骨子裡可能我贏。

但是感覺上他拿的多一點，那感覺棒，感覺真好，所以你要曉得，這就是一般來講，這個服務業什麼，你要抓的讓他很happy，談判的時候，大概切入點是這樣子，我教你個東西，堅持某一立場的成本效益，對不對。

假如我們這樣抓，我方我幫你講，我方對方，你們下次注意，我們跟別人講話，所有講話大概都落在這四個格子裡面，我們所有講話，我們所有講話都落在這四個格子裡面，我跟妳講說，大哥，我堅持立場，成本很低很低很低。

所以我一定會堅持立場，走吧，你說我不敢告你，是不是，雷高雄，我怎麼不敢告你，我的表哥是律師，他幫我免費打官司，所以我一定告到你，我告你，我的成本很低很低很低，或者說我這樣做效益很高很高很高。

你叫我放棄立場，不會我怎麼可能放棄，我堅持立場，我得到這麼多好處，我怎麼可能放棄，你堅持立場你的成本很高，大哥你搞錯了，很多東西，很多立場很高，你知道很多成本非常高的，很多東西你沒算到，要不然就是效益。

你認為你要得到什麼利益，你認為你堅持立場得到什麼東西，不划算，你那東西不划算，你同樣的效果可以用別的方法達到，你為什麼要堅持用做這樣的行為，所有的談判，你把這個舉證把它帶回去，你們下次所有的講話。

你找人幫你旁邊check一下，你講的是哪一塊，我告訴你，四塊通通有用，哪兩個最有用，下面從對方的角度講，你知道嗎，你不要講說我怎麼樣我怎麼樣，從他的角度講，從他的角度講，你不一定能夠說服他。

可是你可以讓他對自己的信心產生動搖，他開始猶豫，是嗎，對可能有別的方法，真的，比如我今天賣東西，我一定要賣這麼貴我才拿到錢嗎，我可以用別的方法，我可以用別的方法達到同樣的目的，同樣目的可不可以。

你們再去想想看，很多東西從這裡面切的，比如說你開個連鎖店，你看兩天你在北京在哪裡，在成都你開個連鎖店，你每一天選50個商品，我最低價，甚至在報上登說你們家東西最低價，我就是那50商品之一，可是你低價。

就你一低價以後，我的別的經銷商跑來跟我抱怨，說我是不是獨厚你們家，所以我就要來跟你談判，大哥你那個價錢能不能抬高一點，那你就告訴我了，因為你要促銷，所以你要今天降低價錢，可是我說你一降低價錢。

整個市場就亂掉了，對不對，那你就告訴我說，如果我不配合你的政策我out，那就牽涉第一個，就是咱們倆誰有求於誰，你有求於我這個商品，還是我有求於你的渠道，如果大家誰都破不了，第二我就要替你想個方法。

大哥你要促銷你有什麼方法，你不一定要降價，我用別的方法幫助你促銷增加利潤，可不可以同樣達成你促銷的目的，但是你不需要降價可不可以，也就是我講的又下轎那個線，我告訴你你堅持你的這個方法。

效益沒有你想那麼高，有別的方法可以做可不可以，有好多家公司就是這樣子，他們大陸的好家公司跑來跟我講，他們就是聽了這以後就用這個方法去說服，結果那家連鎖店想有道理，不需要降得這麼高，有的東西是玩這招。

有的東西他比如我今天，我是連鎖店對不對，我買你們家的商品，我還是付你100塊，可是我賣90塊，對不對別人賣95塊，競價100塊，比如說我100塊，別人賣105塊我賣90塊，我很便宜。

我很便宜中間差價我貼，你跑來問我，你賣這麼低不是影響整個行情，我說不是，我還是給你買100塊，那是我自己錢貼的，你就跟我算你這樣貼上去不划算，我說不是我覺得我促銷划算，於是你現在不是跟我談判。

你要怎麼說服我，大哥不是這樣算的，很多東西怎麼算，我被你說服，我覺得有道理，放到這四個格子裡面去算，有沒有，然後完了以後還有一個東西，對方各位你們還想，如果人家買你們家的東西，是誰獲利，誰獲利。

如果有人因為買你東西，結果這家公司買你東西，他裡面有人沒工作了，有人被裁員了，你認為他會買嗎，不會，所以你要找什麼樣的人切入，吸引對方條件，有沒有，本講到這裡結束。

謝謝。