# 心理学习区等多个文件：048.【完】《社交天性》精读班：《社交天性》第09天

大家早上好，很抱歉啊今天稍微晚了一點，因為今天下雨了，北京雨特別大，氣候有點反常，今天咱們開始進入第七章，也就是我說我覺得好像非常重要的一章，尤其是他講的共情，確實是，當代的一個社會。

無論是心理學社會學院，還是咱們自己，這個老百姓日常生活裡面，都非常呼喚的一個，說是能力也好特質也好，那個這個作者實際上他引發這個話題的時候啊，他用了一個非常好的例子是他自己的例子。

就是在他自己這個進退為谷四面楚歌的時候呢，他在深夜那個不能睡覺，然後所以說他看電視，在很晚的時候突然看到一個廣告的時候呢，突然被觸動，看到裡面的那個就是其他人受苦，然後引發了他那個慈善之心。

其實從這個呢，也就突然延展到一個什麼呢就是，有的人可能會說這種慈善那之類的這個行為呀是一種奢侈品，或者說呢有人會認為呢這個，這些東西其實全都是這個，後天社會賦予的，就是符號性的概念。

但是確實呢咱們其實也看到那個第六章講的神經元了，就是咱們當看到這個咱們領掌位有這個鏡像神經元，所以當看到其他人的某種處境的時候，咱們會有某些巨深的體驗，我到現在還記得就有些時候啊咱們可能會有這種感覺嗎。

就是，大家肯定有人會，有沒有人試過這個就在特別高的那個天台上有好多地方那種，就特別高的台子然後那個台子是玻璃的，然後你站在那個玻璃上以後你真的立刻往下一看你就會心，真真的就會心跳加速然後腿發軟。

就感覺自己要掉下去那個樣子，同時如果你要是在看電影的時候看到類似的鏡頭，或者你看現在晚上不是老傳一些計時片嗎比如說有人那個蹦跡呀什麼的，然後有的甚至是出事故。

就是當你看到那個鏡頭的時候你的生理也會同樣的有這種反應，就是每次看到他這個呢就包括也，包括那個善惡之源那本書裡面寫的這種感覺的時候就是我們天生都有這些，善之源當然也是有這些惡之源的。

我就會想到咱們那時候孟子說的人有四端，因為這個作者呢咱們這個作者在他這個例子裡面是他本人那時候經濟處於危機，關係斷裂他特別的無助，其實可能看起來都有些抑鬱的狀態，可是即便在那個情況下他都會去捐款。

那顯然就是一個非理性行為，那要這麼說來呢咱們人的那個四端實際上都是非領袖行為啊，比如說什麼叫四端的這是孟子說的，這個側隱之心人之端。

對吧修惡之心意之端慈讓之心理之端是非之心志之端這個咱們人就是所謂的理性，那就應該是最大化自己的當前利益的或者最大化自己綜合利益的行為，而你像這個側隱之心呢修惡之心慈讓之心是非之心。

這些東西都是非理性的都是在本來可以按理性按理應該去這麼做的時候加了一些其他，條件讓我們就不這麼做了，下面也很重要的是呢這個作者他，其實提出了這個共情啊有三大要素。

這個我覺得他的這個對共情的描述呢也是一個挺好的體系，所以我再次想跟大家那個就是重申一下我的看法啊，比如說像這個共情三要素，這個是他的理解，我會認為就是說我會可能說呢。

這個還是不存在對不對可能別人不是完全這麼看共情的，但是第一呢，實際上能夠久經歷練啊大家都能拿出來比較，拿出來公認拿出來用拿出來說的，都是相對比較好使和靠譜的體系他們之間其實差的不太多。

好像就有點說比如說你一個圓的西瓜我是按經線切還是按尾線切，這個切法反正都比先把那個上下兩頭的皮削下去要好使，所以大家可能會採取的是這兩種的說法之一，作者說的這個三個要素呢就是這個心智解讀疫情情感共鳴和。

異性動機呢我覺得他其實做的區分非常的好因為我就想想轉發一篇我以前有人約稿寫的文章啊就是我專門也，寫過這個，同情和共情的這個這個，就是在我眼中或者我的體系裡的。

區別我可能更偏一些那種臨床心理學的視角因為今天這個第七章呢實際上咱們分兩部分我把那個，自閉症之前的部分和自閉症的部分的中間切開了，所以咱們那個本書呢今天即使如果大家想跟著咱們的進度呢只需要讀。

十頁到十一頁嗎，那之後我就再發一篇小文章可能就相對來說把那個工作量就算平均一點的了，這個後面大家可以看到這個藍框裡面就是寫的一種理解就是，聯繫微信客服1225791460進同步更新群。

什麼叫同情啊同情其實相對簡單一些就是你看到一個情景以後有共那種，無傷其害的感覺吐色骨悲的感覺比如說你看到一個人被老虎吃掉，你也會感到哎呦這個如果換作是我我會很倒霉，就是你也會感到一種莫名的悲傷或者恐懼。

而這個共情呢就比裡面這個複雜的複雜的多，因為共情不光是有這種感情的他這種感情還要觸發一種，就是要改善這種東西的一種行為，而且往往這種行為有可能是損害自己短期利益的。

就包括這個安德寡殺千萬間大避天下韓市局還言，那他說的意思是我現在不會為我自己一個人的享樂或者當前的利益我就，關起門來一畝三分地我就很高興了，我實際上要先天下之憂憂。

所以這個就是一種比較共情或者說比較張說比較報復還沒有高大上的那種感覺，那他也提到了呢就是光光這種純的這個同情有些限制啊尤其是，這個，就是這個同情啊好多時候是這個思索性比較少情感性比較多的所以比較快。

你像同情的如果咱們看到可能這個一個錄像裡面不管是電影還是這個計時的這種YouTube的圖，錄像裡面，一個人比如說讓車撞了或者說這個，這個走路不小心摔倒了騎車，掉下來了，這個時候咱們會有感覺。

然後呢他就說包括這個他做了幾個實驗門那裡面就是，這個DACC就被激活了那咱們稍微複習一下什麼叫DACC呢，DACC其實是咱們那個報警回路也叫痛苦回路，就是咱們當初說的這個人的這個社交。

社交痛苦跟物理痛苦是屬於同一類的回路就是這個回路就是那個叫，那個背車前後的皮層，大家就會看到啊咱們的那個，就是這個腦區的這個框就又多了一個立他行為轉換。

他說呢這個做出立他行為呢他們也是拿這個MRI FMRI照了半天，最後照出什麼了呢說，這個這三樣就是心智解讀這個行動共鳴和一心動機啊這三樣一行動，開始的時候都發亮的或者都被照出來這個活躍的區。

實際上是隔區，然後呢他又說呢這個隔區實際上是一致信而合的，就這點大家也看出來這個，腦神經呢我會認為他的研究這個推理還是相對的機械和簡單一些的，他會認為就是。

三個東西共同亮的地方的必然就是一個就是在在邏輯上或者在在物理意義上都是，同別的，他其實那個這個假設相對來講我認為還是比較粗糙一點的他說就是最關鍵的就是。

有這個隔區呢他幹嘛呢他一直信而合信而合是幹嘛是引發戰陶反應的，戰陶反應都是一個極客的自我利益為中心的短期的快速反應，一般是在叢林裡面遇到天敵保命的，對吧咱們人之所以為人意於禽獸有這個四端有這個人意理智。

那就必須得有東西來抑制這個信而合並不是說人意理智比較強的人的信而合反應就弱，所以呢他他實際上就是說咱們的隔區啊比靈掌木的其他動物要大，原因就是這個這個，咱們能夠抑制信而合啊。

那我其實也可以直接推導就是咱們孟子說人的四端他的勝利機制就長在這個隔區上面，此外呢就是我給大家附了一張圖吧這個是我在腦上就是在那個那個，是百度上面找的呀一個相對清楚而且比較好記的一點一個圖。

大家看那個顏色的那個紅箭頭啊都是我加進去的，因為這張圖可能比較，基本吧大家可能比較容易看，首先就是後面有個小鼓包嘛我不是說那個，脖子後面靠下有小鼓包哪邊鼓包哪邊就是後面。

所以呢他這個圖等於那個腦袋應該是從右往左看的，就是左邊是眼睛右邊是那個後腦勺，在這時候看到那個輔側文章體啊那是什麼東西輔側文章體和最，和那個福哥和這兩個東西呢實際上就咱們那個就是那個愉悅中書嘛。

然後杏仁和實際上是咱們一個告警中書收到東西以後會這個，控制他然後他來控制腦幹，還罵體負責記憶，然後這個這個，就是我為什麼要給大家這麼一張圖吧希望如果咱們讀完這本書啊這那個大腦還是稍微的有點概念。

就是我當初因為我也不是純搞人之科學的那個我當初覺得最難掌握的就是那個扣帶皮層，然後呢這個圖呢是我發現的這個圖裡面，畫這個扣帶皮層啊畫的最清楚的大家一看到他為什麼叫扣帶皮層。

他看著還真的挺像這麼一個皮帶扣的，他就是那個白顏色的，照在那個就是這個腦幹和那個邊緣和那個這個皮層中間的那麼一個白白的一個，就是像耳朵那麼一個形狀的橫放著一個耳朵那個形狀的一個東西。

另外呢我也在這個這個就是，別的書上摘了一段話，然後呢他其實也講到啊就是為什麼這種同情心啊就這種事情他是所有的就是所有的人，其實都有的，就是即便這個這個我們我們覺得好像很兼額的人或者這個很壞的人。

其實他也是有這種機制的只不過他有別的東西把它給覆蓋了，這這這這是哪本書呢實際上這就是著名的亞當斯密看不見的手寫國父論那個人，他可以說寫得更好更偉大的一本書就是這個道德情操論，他曾經被稱為西方的論語。

這本書呢就這段話呢是這本書的第一章的那個最開篇論共情，好那今天我就分享到這感謝大家的時間大家月度愉快。