# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：13.【情感相处】为什么明明对方让你痛苦，你还是无法选择放手？

你好，我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰片的第六節課，我們要講的是，為什麼對方讓你痛苦，你還是無法選擇放手，這個問題的答案其實很簡單，就是你的潛意識告訴你。

分手帶來的痛苦比你現在承受的痛苦更大，所以兩害相親取其輕，你寧可忍受現在的痛苦，也不願意選擇放手，你可能會說開什麼玩笑，我一點都不在意分手，是的，也許你並不介意和對方分開。

但是你或許會介意分手帶來的其他一些事，比如被朋友和家人知道的特別丟臉，又或者跟現在的伴侶分手以後找不到比他更好的人，或者說你覺得你自己根本就沒辦法一個人待著，有一個人總比沒有另外一個人好。

所以分手的問題的本質不是解決你跟另外一個人的矛盾，而是解決你自己內心兩種矛盾的觀念，接下來，我要告訴你的不同類型的人，表面在迴避分手，其實都是在迴避那些痛苦的情緒，面對這些痛苦，我們要選擇繼續。

還是選擇放手，在此之前，讓我們先來看一看，人們面臨分手抉擇時，那些矛盾的心理學原因，從發展心理學的角度來看，人際關係歸根結底，只有兩種形式，一種是依賴的，另一種是獨立的。

依賴就是你有一些心理需求或現實需求無法自我滿足，這時候，你就需要借助於他人的力量來滿足自己的需求，而獨立就是我們通過自己來滿足自己，我先給你舉一個依賴的例子，我有一個做投資的朋友，他非常忙碌。

沒有時間經營他的業餘生活，但他又特別希望自己的業餘生活是有質量的，所以他就想要找一個女朋友來幫他完成，比如，女朋友能幫他去研究成立哪些好吃的餐廳，有好看的音樂劇，話劇，展覽，提前買好票。

他們就可以一起去了，但是，因為女朋友為家庭付出了時間，就沒辦法從事非常忙碌的工作，所以，他也願意給予對方一些經濟上的幫助，在這段關係中，看起來他是財大其初，給前女朋友去吃喝玩樂。

但其實他在依賴女朋友幫他完成自己想做又做不到的一些事情，這就是說，一種現實的依賴，我這個做投資的朋友，他除了需要豐富自己的生活，還需要向社會展示，自己不僅僅是會掙錢，還是一個有文化氣質的人，所以。

他選的女朋友都是學藝術的，這是一種更深層次的精神依賴，再比如，代屬型的人，他們非常喜歡照顧自己的伴侶，他們通過照顧別人來獲得自我滿足的感覺，所以，代屬在精神上依賴那個被他照顧的人，依賴不是一種壞東西。

相反，在某種程度上可以說，依賴是我們滿足自己心理需求和現實需求的重要手段，它彌補了我們自身的一些局限，幫助我們做到單靠自己做不到的事，讓我們的人生更加完整，接下來，我再跟你講講什麼是獨立。

獨立就是自己自足，自己掙錢，自己花，自己安慰自己，所以，獨立最大的優點就是，讓你感覺到很安全，並且是自由的，俗話說，求人不如求己，自己不會離開自己，所以，心理的安全感是很高的，但是，獨立的缺點是。

很多事情是自己做不到的，由於缺失了一些跟別人的鏈接，獨立的人很容易感受到孤獨或者孤單，每一段關係中，獨立和依賴都是基本是同時存在的，分手其實就是分離，就是在關係中，切斷你和對方的鏈接沒有了依賴。

雙方變成完全獨立的狀態，獨立不願意分離是因為還沒辦法捨棄在親密關係中獲得的依賴體驗，無法接受分離也是一種拒絕成長的狀態，或者說，在這段關係中，你跟對方之間的依賴是逼不可少的，也是根本不能捨棄的。

物質上的依賴是很容易理解的，也比較容易判斷能不能捨棄，在關係心理研究者知道了人們面臨分手抉擇時那些矛盾的心理學原因以後，我要跟你深入分析一下四種類型的人。

他們在一段親密關係中為什麼明明很痛苦卻不願意分手，這其中和對方之間不能扯斷的精神依賴是什麼，對蝸牛型的人來說，分離是非常痛苦的，無法再依賴任何人，所以有時候在一段親密關係中。

即使蝸牛型的人跟伴侶相處的很不順暢，他們也不願意選擇分手，我有一位女性來訪者，她是一隻典型的蝸牛，她結婚的時候的目的就很明確，那就是找一個富有的人可以養她，讓她依靠，後來她如願地找到了這樣的老公。

但是婚後她發現，她的老公既富有又慷慨長得還很帥，這個完美的老公只有一個缺點，就是喜歡打她，老公每次打完她都會安慰她，並給她一筆錢，她身邊每個朋友都勸她和老公離婚，但是在長達八年的婚姻中，她一邊非常痛苦。

一邊選擇繼續忍耐，她告訴我，她十分害怕離婚後自己一個人面對整個世界，害怕遇到事情沒人替她解決，所以她沒辦法選擇離婚，我問她，你這種狀況，離婚以後一定可以拿到一筆數目不小的錢。

你還擔心有什麼事情不能解決嗎？，她想了想說，其實我就是害怕自己一個人，這就是蝸牛型的人最大的痛苦，為了讓自己不變成一個人，她寧願待在一段痛苦的關係中，對鴕鳥型的人來說，分手本身並不可怕。

可怕的是分離就暴露了自己的脆弱和不完美，被別人知道是件很丟臉的事，這是鴕鳥型的人無法忍受的，舉個例子，在莫斯科的新生女公墓埋葬著一位優雅而美貌的夫人，她叫娜加，是斯大林的第二任妻子，娜加不僅美貌。

還為斯大林肅清黨內的紛爭做出了很多的貢獻，但娜加同時也是一位個性很強的女性，婚後，她在一些公開場合甚至出言，頂撞斯大林，一個被公開頂撞的霸道總裁，有多麼生氣和難以忍受是可以想像的。

但是斯大林並沒有選擇和娜加離婚，她採用更加苛刻的態度來對待這位夫人，甚至一度把她軟禁起來，毫無疑問，這已經不是一段讓人開心和愉悅的親密關係了，但是對鴕鳥型的斯大林來說，跟不愉快相比。

更難忍受的是因為分手而引發的社會議論，以及自身身上完美婚姻的標籤，被深深的撕下來的那種痛苦，最後，娜加選擇了用自殺的方式來結束了他們之間的關係，對高高在上的完美人設的精神依賴。

真是很多鴕鳥型的人不願意選擇分手的根本原因，對於呆鼠型的人，他們本身是自戀的，這種自戀又是矛盾的，表現為一邊自我嫌棄，覺得自己做的事情很糟糕，一邊又自我讚美，覺得自己很好、很完美，舉個例子幫大家理解。

那些切腹自殺的武士，他們往往會在遺書上長篇大論的自我讚美，這樣看來，自殺是一種自我嫌棄，而在遺書上的自我讚揚，就是自戀，這是一個極端的例子，但是呆鼠型的人內心世界就是這樣把積極和消極合而為一的，一方面。

呆鼠希望自己的價值被認可，另一方面，他自己也不斷地否定自己的價值，他要得到別人正面評價才能確定自己的價值，那麼這樣的人，必然在精神上是要有依賴的對象的，有個電影叫方華，裡面男主人公劉峰就是一隻呆鼠。

他是一個對他人無限付出的活雷峰彪兵，所有的人在需要時都會想到他，吃飯時他先吃破的餃子，連食堂的豬跑了，大家都會第一時間想到他，劉峰按照慣性在做好事努力地幫助別人，一邊付出一邊痛苦。

他本能地覺得別人都會理解他，也會滿足他，實際上，別人並不理解他這種無私助人為樂的背後的心理需求，也沒有打算滿足他，他只是做到了付出，但是一直沒有被肯定，所以沒能把他想要的依賴建立起來。

後來在純粹付出的關係中，他痛苦的沒有結果，所以，呆鼠型的人一邊努力地為伴侶做貢獻，一邊想要在這貢獻中獲得滿足，長期處於一種痛並快樂的狀態，直白一點說，在旁人看來有點自虐，那麼。

假如他們失去了可以為之做貢獻的對象，或者對方無法理解他們的貢獻，他們就會十分地痛苦，他們的依賴於給別人付出，又依賴於別人的正面評價，對於呆鼠型的人來說，無法分離就是他們對別人的精神依賴。

而不是分離這件事情的本身，跟上面的三類人不同，搬丘型的人幾乎不會出現非常痛苦卻堅持不肯分手的情形，對搬丘型的人來說，在一段關係裡的終極意義就是獲取利益，那麼，只要有利益，他就會留下來，有痛苦沒關係。

和利益大小做個比較，就能清晰的做出是留還是去的抉擇，以上就是這四種不同類型的人在面對分手抉擇時候的特點，那麼，現在我給你兩條建議，用來檢驗一下，一段親密關係中究竟要選擇忍耐還是放手。

第一條建議是我們試著讓自己遲鈍一點，放低自己在關係中的敏感度，其實，在前面的課程裡，我曾提到過要學會在一段親密關係中放下心結，接受自己需要依賴對象的這個事實，比如。

情感大師杜邊淳一在《鈍感力》這本書中說道，在親密關係中，我們需要降低自己的敏感度，舉個例子，一對伴侶女生邀請男生去看電影，男生說我要加班，去不了啊，結果女生發現男生跟其他朋友去喝酒了，她就很不高興。

反之男生邀請女生去玩，女生說我不舒服，想休息一下，結果男生發現女生跟自己的閨蜜去看了電影，也很不高興，發生這種情況的時候，無論你是男是女，你可能都會很生氣，但是換種角度來想，有時候我也會做類似的事情。

當時也正是因為害怕對方生氣，才沒有坦白，放低自己在關係中的敏感度，會讓自己感覺更舒服一點，有時候我們要知道，在關係中有些小事情，對關係沒有造成重大影響的，遲鈍一點，是對自己和對方都是更友好的。

跟相敬如賓對應的是，相看兩身厭，很多時候你感覺不滿意和痛苦的時刻，對方說不定也正在感受不滿意和痛苦，網上就有一篇文章叫大家，親密關係中你遇到生氣的事情，要先深呼吸，下面有個很有趣的留言，他說。

其實你在做深呼吸的同時，對方說不定也在深呼吸呢，第二條建議是，不要過度忍耐，假如你已經做到每天都在深呼吸，還是非常難受，那麼你就要認真地審視這段關係，是否還有繼續的必要，最近有一個社會影響特別惡劣的是。

北大高材生吳謝羽殺母的案件，從犯罪心理學的角度來看，吳謝羽這種表面看起來，絕對完美又順從的人，實際上正是以內心的變態為代價的，他年復一年的壓抑真實的自我，最後的結果，是把自己多年來的怨氣。

一次性發洩到母親身上，藉由這樣的行為釋放自己，因為害怕失去精神上的依賴，長期過度的壓抑自己內心，帶來的危害是很大的，今天課程剛開始的時候，我說的是那個被家暴八年的來訪者，他最後離婚了。

扭曲的家庭關係讓他患上了抑鬱症，所以有矛盾、有痛苦，應該及時解決和舒緩，而不是長久的壓抑，好了，今天的課就講到這裡，我們最後簡單總結一下，1。今天我們解釋為什麼你感覺到痛苦，還是不願意選擇放手。

是因為我們不願意徹底，剪斷與對方的精神依賴，2。我們分析了四種不同類型的，動物戀人他們跟伴侶之間，生存的精神依賴是什麼，3。我給了大家兩條建議，用來檢視讓自己痛苦的關係，究竟是選擇放手還是分手，最後。

祝大家學完今天的課後，都能通過改變自己看待世界的方式，來調整與伴侶的相處模式，緩解相處的矛盾，也希望大家知道，沒有分離是不痛苦的，但有些分離是一種成長，這節課就講到這裡，我是胡勝芝，感謝你的收聽。

我們下節課再見。