# 心理学习区等多个文件：118.60秒口才训练营（完结）：付费课：【付费课05】提升说服力最好用的武器，甚至没有之一

练就好口才拒绝大道理抓住人心60秒就够了，欢迎来到60秒口才训练营，跟着你的口才教练，他会变从这里开始，哈喽各位60秒口才训练营的小伙伴大家好，我是你们的汤姆教练，那上一周呢，应大家的请求啊。

我们做了一周巩固啊，不知道大家把之前的几周的训练内容巩固的怎么样了呢，其实啊，我相信很多的小伙伴呢，已经迫不及待的让我给大家出新的玩练了哈，那我自己呢，也是非常迫不及待的向推出这一周的训练话题。

这周关于什么呢，关于提升说服力最好用的武器，甚至啊，我可以讲没有之一，为什么这么讲呢，大家想一想啊，我们平时呢，在跟别人说话沟通，销售或者是跟孩子等等沟通啊，我们其实啊说了很多的话，讲了很多的道理。

但是呢往往呢，对方并不一定接受，而且呢还会让人家觉得你在讲大道理，并不爱听你讲话，所以同样是讲道理，你会发现有的人呢，把道理讲的就很容易让人接受，很通俗，很好，那你们如果有发现呢。

就是听我之前的一些节目啊，你会发现我经常会愿意用什么呢，就是类比，也就是我们今天最重要的主题啊，我曾经把练口才类比成什么呢，就是说，如果你不张开口去练口才，的话，就像你一直在岸上看书学游泳不下水，一样。

你看这就是一个很形象的一个类比，那一旦人们用类比，人们就更容易接受，那同时呢，我前两天时间还用了一个新发明的类比啊，就是我为了让大家去啊，第一个阶段的目标是流利的练表达能力，而并不是说你表达的内容。

你看这个道理到底怎么来表达呢，如果我专门的用语言来去解释这个道理，怎么解释都不容易让人家接受或者理解，那我用了一个小的类比，我说啊，就像这个开枪，对吧，你先不要管你的子弹，是否是好的子弹。

你也不要管你这个子弹开出去之后，能不能打中目标，你先要管的第一个目标是什么呢，你只要勾枪勾，你的子弹就能打出去，你勾几下子弹就能连续的打出去几次，这是你第一个阶段的目标，当你的子弹能流利的打出去之后。

下一个目标呢，你才可以考虑说，我这个子弹的质量怎么样啊，那我子弹勾出去，有没有打中目标啊，对，所以呢，事物是分阶段的，我们练口才也一样，你的第一个阶段呢，就是要练你的流畅的表达能力。

就是你的大脑对你嘴的协调控制能力，比如说像我此刻在这里说话，我是没有看稿子的，我是直接用大脑里的想法，控制我的嘴去说的，你看我这两个类比呢，都是在讲一个道理，但是呢，往往呢，你用了类比和不用类比。

那讲道理的效果是完全不一样的，那为了让大家更好的去体会一下，这个类比的魅力，下面呢，我找了一段余美红老师的，一个100秒的演讲，不知道大家有没有听过，我们来一起来欣赏聆听一下。

我们人的生活方式有两种方式，第一种是像草一样活着，你尽管活着，每年还在成长，但是呢，你毕竟是一棵草，你吸收有了阳光，但是长不大，人们可以踩过你，但是人们不会因为你的痛苦，而他产生痛苦。

人们不会因为你被踩了，而来怜悯你，因为人们本身就没有看到你，所以我们每一个人，都应该像树一样的成长，就是我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，就是被人踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养分。

自己成长起来，当你长成参天大树以后，遥远的地方，人们就能看到你，走近你，你能给人一片绿色，或者是美丽的风景，死了依然是动量之材，活着死了都有用，这就是我们每一个同学，坐留的标准和成长的标准，每一条河流。

都有自己不同的生命曲线，但是呢，每一条河流都有自己的梦想，那就是奔向大海，我们的生命，有的时候会是泥沙，你可能慢慢的就会像泥沙一样，沉淀下去了，一旦你沉淀下去了，也许你不用再为了前进而努力了，但是呢。

你却永远，见不到阳光了，所以我建议大家，不管你现在的生命是怎么样的，一定要有水的精神，像水一样，不断的积蓄自己的力量，不断的冲破障碍，当你发现时机不到的时候，把自己的厚度给积累起来。

到有一天时机来临的时候，你就能够奔腾入海，成就自己的生命，好，那不知道你听完了余敏宏老师的，这个100秒的演讲，有哪些启发和感受呢，会不会觉得类比，确实是很有魅力的一种方式呢，你自己在用类比的方式上。

用的好吗，OK，那我们来思考一下，为什么这个类比，就会这么好用呢，其实啊它的背后是这样的，它使我们一些想讲的抽象的道理，可以变得具体，使我们想讲的一些复杂的道理呢，可以变得简单，使我们想描述的一些。

别人可能并不了解并不清楚的，一些未知的东西，变得已知，什么意思呢，我再给大家讲一下，这个类比为什么它非常有效，你想啊，你类比的事物，比如说你想讲的那个道理，或者事物是A，然后你把它类比到了一个B。

对不对，那你想啊，你不可能A是别人不熟悉并不容易接受的，然后你类比的那个B呢，是更不容易被人接受的，没有人这么类比吧，一定是类比的那个B，是很别人很熟悉的，很容易接受的，它本来，甚至可以说。

它本来在大脑里就认同就接受的，只是这个作为听众，它并没有把这两个事物联系到一起过，而你呢，找到了这两个事物之间的相同的那些特征，然后你把它们联系到一起了，这个时候呢，因为人们本来就认同B的那些道理。

OK，那本来就是他大脑里熟悉的东西，然后只是找到了这个B跟这个A之间的一个关联性，所以它就更容易的直接就接受了A，而不是说你直接去说服让他接受A，这个原理是完全不一样的，这就是类比最大的魅力。

就像我刚才举的那个例子，就是说开枪的那个是吧，就是你本来我要讲，让大家去练这个表达力，这就这个很抽象，但是如果用这个开枪这个形象，每个人都有感觉了，对，是这个样子的，是这个逻辑，他本来就认同那个逻辑。

对吧，你说你拿一个枪，你别说你的子弹多好，你连子弹都打不出去，对吧，那你这个有什么用呢，更别说打上目标了，所以他这个道理，他本来就认同，那我只是把这两件事物之间，给他联系起来了，通过类比的手法。

那他就更容易去接受，我讲的，我想讲的那个抽象的那个道理，余美红老师也是这样的，他把做人的这个道理，通过这个大海，通过树木，这个我们都非常熟悉的事物，去一个联系和类比，那我们就更容易接受了。

所以这就是类比最大的一个魅力和好处，那我们怎么样才能用好类比呢，给大家分享三个关键点，第一个关键点是什么呢，就是你要先深入透彻的去理解，你要阐述的那个事物，或者是那个道理。

因为你如果不能先深入的透彻的去理解的话，你就不知道应该拿什么来比这个东西，你想吧，你自己都不了解这个东西，你怎么可能找到一个合适的东西，来去类比它呢，这是你的第一个对吧，先要透彻深入的去理解。

你要阐述的那个道理，或者那个事物，第二个是什么呢，绞尽脑汁的去联想，合适的类比对象，尤其是这个对象呢，一定是要别人熟悉的熟知的，你可不要联想到一个别人，对吧，你联想到物理学的一个什么。

天文学的里边的一个东西，我本来就对那个还不如这个懂了，那更不好讲了，所以呢，第二个一定要绞尽脑汁的去联想，合适的别人熟悉的类比的对象，第三个呢，就是组织语言，用简练的语言呢，把这二个之间的关系说清楚。

然后同时呢，要注意啊，你要说完了之后呢，你要反复的去推敲，这个类比是否合适，是否有这个不严谨，有漏洞的地方，如果有漏洞呢，那就要重新再想，好，我再说一下这三步，第一步，先深入透彻的去理解。

你要阐述的那个道理和那个事物，第二个呢，绞尽脑汁的去联想，合适的别人熟悉的类比的对象，第三个，用简练的语言呢，把这二者之间的关系说清楚，然后同时呢，反复推敲这个类比是否合适，好，那我呢，原理呢。

包括它的作用和价值，都已经给大家讲完了，接下来要干什么呢，很清楚，练，你光听我讲明白没有用，你不练呢，这个永远，这个道理，这个还是我的，跟你没关系，练的过程中呢，大家肯定会有一些烧脑。

所以大家不要太期待完美，那你可以如果实在没灵感的时候，多听听其他同学的一些玩练，你也会有一些灵感的，那重要的是呢，你练这个过程中，其实只要能说出来，就像我还是刚才说的，哪怕你练类比并不严谨，也没关系。

你可以先说出去，对吧，就像开枪那个原理，要先把枪打出去，那慢慢的，这个类比的这个训练法，类比的这种思维方式，大家不要着急，这是一个持续要练习的，我往后也会不断的来强调，不仅仅是这一周的方式。

我们要持续的练习，持续的练习，好，那给大家留的这个玩练是什么呢，这一周呢，因为我提前公布了，所以呢，我们的这个会长一点点，会多一点点，我们分为两个，我们这个上学的时候，写作文都分为。

那叫命题作文和这个话题作文，是吧，那这周也一样，命题作文是什么呢，你给大家讲两个道理，第一个道理叫，成长的第一步是，不要期待完美，成长的第一步是，不要期待完美，这是一个道理吧，大道理吧。

那你怎么能让一个好的类比，然后呢把这个道理说清楚，用一分钟的时间，第二个呢是，人要好好锻炼身体，这个大道理大家都清楚吧，我相信每个人也都知道它重要性，但是呢往往我们并不容易去做到。

因为我们其实从根本上来说可能，理性上觉得它重要，但是从感性上呢，还是没有真正的接受，那你能不能通过一个穷越的类比呢，让大家对这个道理，啊，真的是从明天开始就锻炼身体，那你的话就非常非常好了。

你做的也是60秒，这两个是命题作文，对吧，不叫作文了，命题玩练，第二个是什么呢，叫自由发挥的，自由发挥是什么呢，以练口才的过程，我相信练口才的过程中，大家有各种各样的感受，对吧，你这个练口才的过程。

你找一个点一个道理，然后呢去用类比讲一下，这个道理，练口才的过程中产生的一些思考，或者你想给别人讲的一个事，对吧，第二个是什么呢，成功的路上，我们成功的路上也有很多的道理，比如说我们要坚持。

你看坚持才能成功，这也是一个道理吧，那你怎么样能通过一个类比的形式，把这个道理说清楚呢，那以成功的路上为自由主题去发挥，还有一个自由主题什么呢，做人的标准，就像于老师一样，做人的标准，然后呢你去类比。

那当然每个人的标准是不一样的，你也自由发挥，去找一个类比，好吧，好，那这就是，还有一个，最后再留一个就是，完全自由分享一个你想讲的道理，就是我不限定任何主题，就是说每个人自己都有一个你想讲的道理，对吧。

大道理，你把这个大道理呢，用一个60秒，用一个类比去把它讲清楚，相当于是什么呢，一共六个，大家根据自己的时间和精力去完成，完成我认为完成三个就可以了，当然你都完成是更好的了，多多益善，两个命题的。

一个呢叫成长的第一步，是不要期待完美，第二人要好好锻炼身体，然后呢自由发挥的是，练口才的过程，成功的路上，做人的标准，还有呢最后一个是完全自由的去分享，讲一个你想讲的，那个道理，用类比，记得60秒。

那当然了，时间是可以控制在55秒到65秒之间，如果你还没有加入我们的群呢，欢迎你赶快加入，因为我们的群现在有个新的玩法，我们通过QQ群做直播，语音直播，欢迎你来一起玩，那你可以在节目下方留言。

我拉你入群，好，那我们这一周呢，就到这里，我们赶快期待着大家的玩练，我其实特别期待大家的奇思妙想，能把这些道理说成什么样子呢，尤其是第二个，我自己平时锻炼身体有时候也不多。

如果你们的这个说法能打动我的话，那真的是太感谢了，好，那今天就到这里，感谢大家，一起玩练，谢谢。