# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：14婚姻咨询中的性议题(上)

一心理的学员朋友们大家好，我是安洁，这堂课我们一起来学习的是，有关于夫妻咨询，伴侣咨询当中的性议题，有关于性是我们在做伴侣咨询的过程当中，不可回避的一个问题，那关于性的议题咨询呢。

那它常常分为不同的类型，比如说第一个是，伴侣咨询，那我们在做伴侣咨询的时候，我们会有一个议题，那它常常分为不同的类型，比如说第一个是，完全由于性生理障碍而导致的，性关系不和谐，或者说无性婚姻。

或者是带来的性议题，而第二类呢，那是性是以一个议题的形式来呈现，但是在性的背后，其实呈现出来的是，家庭关系，夫妻关系的问题，所以性它只是成为了一个症状和一个表现形式，那么先来谈一下在这个做性议题的时候。

作为咨询师有可能碰到的挑战，第一个呢就是新手咨询师，常常会忽视来访者的性关系，新手咨询师呢会有一个错觉，那就是当这一对夫妻坐在我面前，他们没有主动谈性的时候，那我就觉得他们好像是没有问题的。

但是其实这有时候是一个误区，第一个呢当一对伴侣过来，那么他们有时候不谈性，是因为我们的关系还不够好，那我们还没有办法来谈性，那第二个呢，那有时候他们来是觉得我们的关系出了问题，但是他不认为。

作为一个普通人，他不知道性其实是跟关系是相关的，那么在这个关系当中可能有性的议题，当中也有关系的议题，所以当来访者没有主动的跟咨询师来谈性的时候，新手咨询师往往会忽略性，也就是说我们不去问他的性生活。

质量、评次等等性的满意度，那第二个误区呢，那就是新手咨询师谈性的时候呢，可能会觉得比较不好意思比较别扭，觉得这对于我来讲，不是太好意思开口，特别是一对伴侣当中会有一个异性坐在那里。

会跟咨询师这个性别身份会是不太一样的，这样的一个异性坐在那里，那我跟他们来谈这个议题呢，我自己也会觉得很不舒服，其实一个最好的办法是咨询师自己，如果谈得越自如，那么伴侣就会越放得开，他们就会觉得越自如。

那么新的议题就越是会成为一个平常的议题，来出现在我们的咨询室当中，那夫妻双方呢，如果说是因为性方面的问题来寻求治疗，也很有可能他们在走进咨询室的时候，会感到尴尬不舒服，让他们觉得难以提出来。

所以我们面对这样的场面，我们可以用这样的问题提问来打破这个尴尬，比方说你们刚刚提到的问题，对你们的性关系有怎样的一个影响，那么咨询师呢，可以直接把他的提出来的议题和性关系，把它结合起来。

或者咨询师也可以问，当你们刚刚讲到你们的夫妻关系伴侣关系的时候，那我想问一下你们现在的这个性关系怎么样，性生活怎么样，那这些呢都是我们可以直接去提问的，那如果你还会觉得这个提问让你觉得张不了嘴。

或者说这个提问让你会觉得很难堪，那么咨询师需要对自己的性议题进行探索，一旦当我们把它给确定下来，性的问题成为咨询评估的一个焦点，那也就是说这是我们这一次咨询要解决的问题。

那么我们就需要和夫妻一起坐下来工作，比如说我们和夫妻一起坐下来工作，我们就去需要搜集很多的材料啊，比方说如果一个先生他说，我对于我的太太完全没有兴趣了，完全没有欲望。

而且这个没有欲望已经出现了一两年的时间，那么我们就要去评估啊，比如说我们要问他，那是一直以来都没有欲望吗，或者这一次就是最开始出现没有欲望的，大概是什么时候，那以前的这个夫妻关系性生活大概是怎样的。

在现在如果说对自己的太太没有欲望的这样的一个情况下，那有没有都没有通过自卫啊，是可以得到满足的，或者在其他的一些情境当中是有没有欲望的，那这些呢都需要我们进行一些评估啊，那如果是说来访者的性议题。

他完全是由于性生理的障碍，那么生理的问题，大家也会知道啊，生理的问题大多数时候还是需要一些医疗的手段来辅助解决，但是生理的问题呢也可能会带来一些伴随的心理的问题，比方说先天性的。

由于这个各方面气质性的并变，而带来的啊，在伴侣当中的不能进行新生活，那么这些呢，有可能在性上的确是一个性生理的障碍，但是性生理的障碍呢，有可能影响着夫妻关系，那么在夫妻当中就会出现很多的不舒服。

抵触或者是委屈这样的一个心理，而这样的心理也是会影响夫妻关系的，好 第二类呢是由于夫妻关系而扮身出来的性议题，比如说这一对夫妻在他们的婚姻当中，曾经出现过，有一方曾经出轨，那么在出轨之后呢。

他们就出现了这个性生活的不和谐，比如说突然之间性生活的频次降低了，突然之间我跟他过新生活没有兴趣了，因为我觉得他很脏，再忽然之间呢，可能出现了某种气质性的疾病，那比方说在临床呢，就有这样的一个个案。

在他婚内呢，先生有出轨，那么出轨之后呢，先生也回来了，回来之后，但是太太就生了复科病，他这个复科病就是，廉眠不断的在发作，就是一直不停，一直不停，那么他在这个生这个复科病期间呢。

是不能进行正常的性生活的，所以他的身体其实就是一种语言，他的身体不断的在生病，在告诉他，其实出轨这件事情，第一也许在太太这里呢，心里是没有过去的，虽然他说我原谅你了，你可以回来，先生也愿意回来。

但是他用他的身体，在拒绝他的先生，同时呢，也因为他在这样的一段婚姻当中，有那些没有表达出来的愤怒，所以这个愤怒也通过他的子宫，通过他的阴道，在进行诉说，那么诉说着，他对这个丈夫出轨的愤怒。

他不能过新生活这样的一个行为呢，某种程度上啊，也是一个对于丈夫的惩罚，那我跟你之间，就没有这样的一个亲密关系，虽然我在嘴巴上觉得，我原谅你了，我也觉得我们之间的夫妻关系，还是不错的。

但是我们却不能这样亲密，那其实这是一个夫妻关系的议题，他只是以性的形式给呈现出来了，好那在这样的议题当中呢，其实啊，性他可能是夫妻之间带来的，一个症状，那么经由这个症状，我们就要去到夫妻关系。

当然在这个性议题的这个过程当中呢，他和其他的关系性的问题，是混合一起发生的，比方说和承诺，沟通以及冲突管理啊，这些呢都会和性关系，会混合在一起，好，那么在这个性的议题当中呢，到底性是一个什么样的议题呢。

我们先来看看，性这个议题背后除了关系之外，他还代表了一些什么样的问题，第一个啊，性是单纯的生理的议题，这个就是性生理障碍，那这是一个单纯的生理问题，比如我们有一些这个中老年夫妻当中啊，在女性绝经之后呢。

会明显感觉到，性欲望忽然出现了断崖式的下降，这是一种，那么同时也伴随着，没有阴道分泌物之后呢，那么性交的疼痛，所以在这个时候呢，有一些绝经之后的女性，她觉得我不太需要性生活了，但是她的丈夫会很不满意。

那么这是一个性生理的议题，当然也有少数女性，在进入更年期之后，绝经之后呢，那么她会突然出现这个性欲抗境，也会有这样的一些不同的表现，好 第二个 性是心理的议题，那心理的议题就包括了。

我对于性是怎么认识的，好 性心理的议题当中呢，比如说在一对夫妻当中，有的夫妻会觉得，做到这里来谈那件事情，都是一个很羞耻的事情，那所以夫妻之间，她会用那件事情来进行替代，当中有一方会这样来讲。

所以我们基本上从，那件事情这样的一个词汇上，我们就可以听出，那么在伴侣当中有一方，是会觉得性是羞耻的，是不能其耻的，那么对于伴侣当中的另外一方呢，她可能会觉得说，老师 我跟她在一起结婚这么多年。

第一个 我是没有办法，得到满足的，你看我们二十几岁结婚，到现在将近四十岁，一年的性生活次数呢，不超过五次，而且这五次呢，都是我主动想要去要，那么在我要的过程当中，那可能我的伴侣就会觉得，我很下流。

我很让她觉得烦 就是厌恶，我很让她觉得羞耻，所以她觉得性是一个，让她觉得羞耻的事情，那么这个是属于心理的议题，那当然这样的一个耻感，那其实是跟我们的来访者，那我们就要去细细的，去探寻来访者的成长经历。

过去的一些成长史，或者说她有没有创伤性事件，比如说性羞耻，一方面跟她的成长历程有关，可能跟原生家庭有关，跟地域文化有关，再一个方面呢，跟我们国家的大背景也是有关的，因为在咱们国家当中呢。

其实大多数的时候，在这个文化当中呢，还是性羞耻以及性压抑的文化，特别是对于女性，都会觉得说女性可能要比较的矜持，羞涩 含蓄，女性不能够主动提出来性的需求，否则那就是荡夫，或者说像潘金莲等等。

因此在文化当中，在中国文化当中，在性上其实是给了我们的女性，很多的束缚的，因此由于这些束缚啊，特别是恋爱经验较少的女性，她可能只是谈了一次恋爱，走进婚姻之后，那么当她在进行这个性生活的时候。

第一个她是很难会觉得说，性其实也是一个娱乐，也是一个享受啊，也许她会觉得说，我这是为了满足我丈夫的需要啊，你看我都已经满足你了，再或者我是为了升职的需要，我才需要过性生活，那其他的时候。

那你来主动找我要性生活啊，第一个我觉得这不是我需要，完全需要配合的啊，再或者说我给了，也仅仅是因为我在配合你，这也不是我个人的做人的需要，第三个呢，可能当丈夫提出来有一些性的需求啊。

特别是在年纪比较轻的夫妻当中啊，他们的能量比较高涨的时候，那么可能丈夫会提出来一些不同的性需求啊，比方会在体位啊，或者说会在性的这个，不同的满足度上会有一些要求，那么在这个时候呢。

妻子会觉得说你太过分了啊，尺度太大了，我不能够接受太恶心了等等等等，啊那这个呢，其实是属于性心理的一个议题啊，好第三个呢，性是身份认同的议题，当然啊，我喜欢男性还是女性啊，还是男性女性都可以啊。

那这个呢他背后是一个身份认同，那之前我也谈到在咱们这一次的课程当中呢，我们是把重点是放在放在异性伴侣之间来进行讲的，当然呢对于同性伴侣啊，很多时候我们前面讲到的伴侣咨询的一些原则也是适用的。

只是同性伴侣呢，那么在性的议题上和异性伴侣略微有一些不太一样啊，好性是关系的议题，那前面讲过性的背后其实是代表了关系的啊，就像前面讲到那一对夫妻当中呢，那也许会有婚外情的这样的一个状况出现。

他们之前的性生活可能很好和和谐，但是一旦当婚外情事件发生之后，他们的性生活的质量平次也许会急转直下啊，也许也有可能会出现像那一对夫妻一样，他忽然之间就出现了性生理的障碍，不能过性生活了啊。

那这个背后呢其实是关系的议题，好同时呢性也是一个文化的议题，文化的议题就是代表着不同的文化当中，我们对性有不同的认知，那么其实我们对于性的心理对于性的认知，我能够接受怎样的性行为。

我的性行为尺度大概有多大，那这些都是跟文化相关的，前不久呢李莹和女士啊，她这个在接受采访的时候，她说过这样的一句话，她说性的原则呢，其实你只需要遵循第一个是，成年自愿私密隐私，这样的三个原则就可以了。

所以其实对于伴侣之间，是可以有很多的性探索的，那我们看如果说他们是成年了，而且双方自愿啊，那么又是在私密的情境当中，那么很多的性探索行为，其实在我们的伴侣咨询当中，都是可以去鼓励的。

那当然当他们不能进行这个性探索的时候，那我们首先就要探索的是，是什么地方卡住了他们，比如一对夫妻当中，可能男士啊先生，他想在跟太太结婚之后，可能在每一次的新生活之前，他可能想要去看看成人影片。

觉得用此可以助性，再或者说呢，他有可能想会用一些这个成人兴趣的用品，再或者说可能会穿穿制服，或者说会采用不同的性交体位等等，但是如果在这个时候，妻子不能配合啊，不是不能配合。

用到配合呢其实已经是这个词汇的背后，已经有一个寓意，那就是这是你的需要，不是我的需要，如果说妻子不能理解，或者说也很难去享受这个性的快乐，那很有可能他们在接下来的夫妻生活当中。

就会逐渐不再采用这样的一些性探索的方式，那么有可能他们总是会用一成不变的性交的方式，然后把性变成了一个工具，比方说传宗接代的工具，再或者说我为了满足你的需要，我做的这样的一些事情。

那长此以往在他们的夫妻关系当中呢，性生活其实质量是不高的，或者说总是有一方是觉得我不满足，或者是不尽兴的，那么在这种情况下，就有可能会变成关系的问题，因为在夫妻关系当中，性它肯定不只是性。

当我们在夫妻关系当中，有一方他的性生活质量始终不高，或者他始终无法得到满足，而这样的一个无法得到满足，他又没有办法把它给表达出来，那么就有可能变成在关系当中，各种各样的不满意，或者叫做挑三拣四。

那么这样呢就会资深出来很多关系的议题，所以说当我们再去处理，伴侣咨询当中的性议题的时候，我们一定要了解，性不仅仅只是作爱而已，一个人是否能够拥有健康亲密，身心满足的性生活，其实与个人的性发展。

性知识 关系经营 生活技巧，性生理状况以及社会文化，都有着深切的影响，那么也就是说呢，一个性问题的产生，不只是生理的问题，或者是技巧的问题，它是一个多面向的问题的呈现，好 那我们在咨询当中。

有可能遇到的性议题大概有哪些呢，排在第一位的，有一些亲子的性教育的问题，亲子性教育的问题呢，我们比较常见的，比方说我的孩子三岁是一个女孩，她现在可以和她的爸爸一起洗澡吗，我三岁的儿子。

我可以带她进健身房的女浴室吗，和孩子就是异性的父母和孩子洗澡，大概是可以洗到几岁，那这些是来访者，有可能会带来与你讨论的，再比如她会直接问你，说对孩子几岁进行性教育会比较好，这也是会有的。

再比如再往上一点，可能说我们夫妻在做爱的时候，孩子看见了，那我们该怎么样去跟孩子进行解释，孩子看见我们拥抱接吻了，我们怎么对孩子进行解释，那这些呢都是亲子性教育，再往后一点呢，孩子的发展当中呢。

也会出现了青春期孩子的性教育，孩子出现了身体的发育，以及孩子对于性开始有了一些渴望，比方说孩子出现了自卫，孩子出现了梦仪，那么孩子出现了一些，上网去看一些小图片，那这些情况下该怎么样处理。

那么这个呢是在伴侣咨询的过程当中，也有可能会带来的议题，好 第二类议题呢，是性骚扰与性侵犯，性骚扰与性侵犯的议题呢，它有时候会出现在一个伴侣咨询当中，会出现的是以关系的形式来呈现，比方说它可能会讲到说。

我们之间的这个性生活不太和谐，比如作为太太，我从来都没有体验过高潮，我真的对于这个事情不太感兴趣，所以呢 那么我们的性生活就非常的平淡，那这是一对夫妻关系他们当下的一个现状。

那么有可能因为这样的一个现状呢，他们的亲密关系呢也会有一些卡住的地方，我们再往前再去探索，我们会发现有可能在这个太太的身上，在她小时候是有过被性侵的经历的，因为其实这样子，在孩童时期遭遇性侵和猥亵。

那么其实这都是非常常见的一个现象，我指的常见是说，在我们的咨询室里比较常见，好 那么虽然在孩童时期，有可能有被猥亵或者是被性侵，可能对她的身体没有造成什么样的伤害，但是那个心里有可能是留下来一些影响的。

比如这个影响，她就有可能会觉得说，第一个 当我看见异性的时候，特别是当她对我提出来一些性的需求的时候，我的本能是害怕的 抵触的，我不敢去接受这种性的邀请和性的行为，好 第二种呢。

我会觉得到我成年之后我才明白，原来我小时候被猥亵那件事情叫做猥亵，因为很多的小女孩她其实是不太懂，比方说被隔壁的哥哥叫过去说，来 我们去玩一个游戏，那这个游戏也许只是会有一些相互的抚摸。

亲吻或者说去看生殖器等等，并没有实际的一些去发生这个性的关系，但是对于小女孩而言呢，她只是以为那是一个游戏而已，在小女孩的阶段她对此是没有太多感觉的，但是当她成为一个少女，她开始对性有认知之后。

她会明白原来那个所谓的游戏，它其实是一个猥亵，那么我在当时我怎么就同意跟那个大哥哥一起走了呢，那么我当时其实某种程度上是我自己导致了这件事情，因此很多遭遇过性侵的女性，女性比较多一点点。

很多遭遇过性侵的女性，她在她们的内在会有一个对于自己的一个评价，这个评价是第一个我是不好的，我是不够纯洁的，或者说在这件事情当中我自己是要负责任的，因此她有一个对于自我这么深的批评和自责。

以及她会觉得说我不纯洁我不够干净，那么这些都有可能会影响到她在日后的这个伴侣关系当中的性的生活，以及性的议题，比如有一个这个17岁左右的一个少女，那么她当时也是对于性是懵懵懂懂。

是处在一个比较无知的状态当中，在这个状态当中呢，她就在这个懵懵懂懂当中呢跟一个平时关系比较要好的男生发生了性的关系，那么一直这个行为其实是影响到她之后成年之后的长达20年的时间。

她一直会觉得我自己是不够好的，所以呢在她的这个夫妻生活当中啊，虽然性生活的频次以及性生活的质量是还可以，但是在她的内在一直会觉得我不太纯洁啊。

那么她每一次在新生活的时候呢都伴随着一些性交的疼痛等等这样的一些情况出现，所以这个来访者身上的过去的性历史啊我们是要进行探索，那当然如果是对于她的自己的个人隐私的这个部分。

我们是否要在夫妻联合治疗当中去进行呈现呢，我想这是要进行评估的啊，因为比如说对于一个太太而言，她可能过去有被性侵犯的一个经历，或者说有被强迫的经历，那么这一段经历需要让现在的伴侣知道吗，这是不一定的啊。

所以这个我们要去跟当事人进行讨论，那么如果说在她觉得不合适的情况下，她不想让伴侣知道这件事情，那就我们需要跟这个当事人需要做一个一对一的这样的一个个体的咨询，好，那如果说是一对伴侣。

他们当下的这个性生活会出现了一些不和谐，或者说性的沟通以及技巧的这方面的一些问题，这是需要伴侣共同来进行咨询的，因为这是需要在现场做一些性沟通以及做一些性技巧，不是辅导。

但是是属于首先来进行一个思想以及头脑上的束缚和松绑的这个形式，然后再来做一个性技巧的辅导，好，那么对于性沟通以及性技巧的议题我们可以怎么做呢，第一个是我们可以用性家族的形式。

我们去探索伴侣两个人在他们家庭当中过往的性历史，比如说在这个家庭当中，他们的家庭认为性是什么，那么他们是怎么认知性的，他们的家庭文化是否会有对性的讨论，那么在这个家庭当中是否有从来都不谈性。

是否有性禁忌等等，我们还要去探索在他们过往的成长历程当中，所有和性有关的事件，再比如我们也要去探索，在这个家庭当中，有没有一些有关于性方面的气质性的变变，比方说有没有这个不能勃起性交障碍等等。

那么这些都有可能会对我们当下的来咨询的来访者会有影响，所以这个第一个部分，是对于伴侣双方过去的性历史，以及可以用加普图的方式，对家族的性历史来进行一个探索，同时第二步，我们也可以在这个探索的过程当中。

也可以去看看在这一对伴侣当中，他们自己是怎么样来认知性的，有怎样的一个性禁忌，在他们的文化当中，他是怎么样来认知性行为的，比如在他们伴侣之间，当一个人有不满足的时候，他会去讲吗。

伴侣当中总是一个人在发起主动的性邀请吗，比方说总是男性还是总是女性，比方说当先生有需求，而太太又会觉得其实我不太舒服，我没有满足的时候，那我可以去讲出来我的不舒服吗，当我还没有满足的时候。

我可以去告诉他，我自己还需要吗，那么这些都是关于性的探索，那么第二个方面，比如在性沟通的过程当中，他们自己是否对自己的自身的敏感地带，会足够的了解，在有性生活之前，那么自己在自己的身上。

有没有一些性探索，比方说有没有滋味，是否了解自己的性敏感区域在哪里，用怎样的一个性的方式，会比较的让自己会觉得比较舒服，比较愉悦等等，那这个也都是跟性沟通相关的，好，第三个层面，比如在性技巧上。

性技巧上我们可能要打破我们过去的一个观念，那就是只有插入可能才叫做实际的性生活，或者说我们只有通过插入以及抽动，我们才可以带来愉悦和满足，那很显然不是这个样子，比如在性技巧上，我们如何来进行性的唤醒。

那这个是需要技巧的，因为男女是不太一样的，好 那第二个，如果说这一对夫妻，由于各种各样的气质性的行为，比方说女性在绝君之后，阴道不够润滑，或者说男性可能出现了不能勃起等等，那这些情况下呢。

那有没有一些辅助的性行为，周边性性行为，比如抚摸亲吻，或者说利用一些器具等等，那这个都是属于性技巧，再比方说男性和女性，因为先天的生理的反应期不太一样，因为女性会有一个很长的平台期。

那么在女性的性唤醒的过程当中，是如何来做前戏的，在结束之后又是如何来做后戏的，那这个呢都是属于性技巧，那当然在一对夫妻，如果说他们在经过了几次的咨询之后，在我们经历了性探索。

也了解了他们对于性的看法和文化，也松绑了他们的一些束缚之后，那么就可以来去进行性沟通，以及性技巧的这个环节，在接下来呢在咨询当中遇到的性议题，还有可能会遇到无性婚姻的议题，性呢我前面讲过。

是婚姻当中很重要的一个连接的方式，也是我们夫妻之间很重要的一个润滑剂，咱们中国有一句老话说，床头吵床尾合，其实讲的就是性的重要性，这个床尾合，合的意思不仅仅是指和好，某种程度上呢它也代表了是和欢之意。

所以性就变成了夫妻之间的润滑剂，那好性这么重要，那是不是无性婚姻就不可救药呢，从现在我们对于婚姻的认识来看，不是这个样子的，婚姻呢具有五大功能，那如果说性的功能不在了。

比如说他们真的是没有办法进行性生活，因为这常常会出现在有一些夫妻，是有一些气质性的病变，会有一些性生理的问题上，比如男性不能勃起这种情况，他真的是没有办法来过性生活，但是也不意味着无性婚姻都是悲哀的。

都是要去死亡的，那这个是志老师要打破自己的，过去的一个旧友的观念，千万不要一对夫妻说，老师我们无性已经好几年了，然后你的心里就突然生起来，对他们的同情和怜悯，那因为这样的一股子情绪呢。

然后就让你的咨询方向去到了，要去解救一个人，然后让他们去各自寻找自己的新生活，那这可能不是一个对的方向，那我们其实也要去看看这一对夫妻，在婚姻的五大功能当中，性的功能，共同养育孩子的功能。

互相提供情感慰藉和安慰的功能，我们作为一个家庭的共同体，共同来应对这个社会难题，社会问题的功能，我们可以说是一种善养老人，以及作为一个经济体的功能，那除了性之外，其他的功能是不是还在呢。

如果这一对夫妻觉得，我们除了不能做爱，其他的时候我们都很好，我们在思想上也能够很好的交流，我们在灵魂上也能够很好的沟通，我们在心理上也觉得非常的亲密，我们在心理上也觉得我们有问题。

那这一对夫妻他是OK的，也就是说在某种程度上，夫妻本身他是接受无性婚姻的，那么在这个时候，他们的婚姻仍然是有功能的，而且婚姻仍然是一个活体，那如果是这个样子，治疗师可能就需要跟他们讲。

你看婚姻的五大功能，你们现在可能只是，性的功能没有了，其实你们这一对夫妻还是蛮好的，可能好过了当下6% 70%的夫妻，因为有的夫妻性的功能是好的，但是其他的关系一塌糊涂，那也未必是一段好的婚姻。

那么对于这样的一对夫妻而言，他们自己能够接受是无性的，那么第二个如果说，我不能够进行插入式的性行为，那我还有没有其他的一些，替代性的性满足是可以发生在，我们的夫妻当中的，那这个也是可以跟夫妻之间去探索。

如果他们能够明白说，性生活性活动不仅仅只是指，插入和摩擦这样的一个活塞运动，而是能够知道说，其实抚摸也是性生活的一种，亲吻也是性生活的一种，或者我们利用器具也是性生活的一种。

那其实他们对于这个无性的压力，就会要降下来很多，那当然这个是需要治疗师，去跟他们要做一些工作，那这个工作也许要做一些探索的工作，还要做一些教育的工作，因为对于咱们这个中国文化而言，而言的确有很多的人。

在性上面是一无所知的，而且性的咨询它原本也是一个非常专业的咨询，咱们把它放到伴侣咨询当中来讲，只是说作为一个婚姻情感咨询师，或者家庭咨询师，我们要了解一些性议题的处理的办法，要能够进行常规的一些性咨询。

但是真正如果说这个性议题，它是一个非常专业要进行性治疗，比如要进行性治疗的咨询，那这个这是一个更加高级的咨询，那这个咨询我们是要转介给，有资质的性咨询师专门来做的，在咨询当中还有可能遇到的性议题。

还有性幻想和滋味，其实我们都知道滋味能够出现在男性当中，也能够出现在女性当中是都可以的，前不久姚晨演的一部片子叫做《送我上青云》，那么在姚晨生了这个癌症之后，他非常希望再去体验一次性高潮。

但是他跟他的男性伴侣在进行了性生活之后，男方已经爬上了高山，但是显然姚晨还在山底，在这个时候他就用了滋味的方式，来让自己达到了高潮，那其实我们依靠自己来达到一个身体的满足，这是一件特别特别正常的事情。

但是有一些人他是不能够理解的，比如不能理解就发生在，我们已经结婚了，你已经有我了，为什么我们家的先生，他还要自己躲在房间里面，去看着电脑当中的图片去滋味，这个是有可能会破坏关系的。

他们会拿着这样的一件事情炒得不可开交，然后炒到你这里来，再比如先生可能发现太太有滋味，那会觉得女人怎么还可以滋味，这可能是女人不该有的一个行为，再或者说因为滋味，我会觉得我作为一个男人。

我是没有办法满足我的老婆的，那是不是代表着我不行了，这个也是会影响关系的，所以性幻想和性滋味，也是我们在结婚之后婚姻之后，或者说有长久的伴侣关系之后，因为现在有一类咨询的是，他们未必结婚了。

但是他们是稳定的伴侣，类似于结婚生活，有长久稳定的伴侣关系之后，我们也会遇到的一个议题，所以这个就涉及到，第一个是从咨询师的角度，你自己是怎么样来看待滋味的，你自己怎么去看男性滋味，滋味和女性滋味。

我怎么样来进行自我性的自我探索，怎么样来满足自我，第二个当滋味这个议题出现的时候，我怎么样去跟我的来访者进行工作，好 总结一下，在咨询当中我们有可能遇到的性议题有，亲子的性教育的议题。

性侵犯与性骚扰的议题，性取向的问题，性沟通与性技巧，无性婚姻，以及性幻想与滋味。