# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：14N0.14下属《不懂说话，你怎么带团队》

大家好，欢迎来到理直为课，我们的课程将会准时开始，点击上方卡片关注本直播间，即可收到后续优质课程的最新动态，各位书友们好，我先说明三个问题，经常被问到的，第一个就是开课时间，我们沟通专栏总共30本书。

固定每周四晚上8点半开课，这是第14本书，前面的书已经讲完了，大家怎么找呢，看到直播间最右下角的那个图标，有个三行的图标点开，就可以看到其他书，建议大家从第一本书开始听，那第二个经常被问到的问题。

就是怎么进群，两种方式，第一种方式就是，这个专栏的第一节付费课，学会应酬半生不愁里面有进群阿维玛，第二种方式呢，就是关注公众号贵妃娘娘的书房，发贵妃两个字，获取我的微信，加我微信之后，我手动邀请你进群。

第三个要说明的问题，就是讲课过程当中，不会一一回答大家的问题，课程末尾，我们会预留5到10分钟，集中解决大家的问题，另外建议大家做一下笔记，听课效果会更好，听贵妃读书成为更好的自己，大家好，我是贵妃。

大家能正常听到我声音的回复一，听不到的回复零哈，好，我先问大家一个问题啊，就是假如说你在工作当中，犯了很严重的错误，然后当你向你的上级去汇报工作的时候，作为下属，你更希望你的上级用下面的哪一种方式。

做出反应呢，大家听好了哈，A这种反应是辛苦了，谢谢你跟我汇报这件事情，能详细说说事情的经过吗，这是A这种说法，B你是怎么做事的，为什么会搞成这样，哎，如果你是下属，你更希望你的上级用哪种方式。

对你做出反应呢，是A还是B，我想大多数人应该都会选择A吧，对吗，A是表示的是对下属的慰问，就是了解这个事情的经过，慰问一下你辛苦了，然后再了解事情的经过，而B呢，是谴责，你是怎么做事的。

为什么会搞成这个样子，对吧，对你说A的这种表述的，你可能下次是不是会更干嘛，努力一些，会更有责任心一些，会用心一些，会用心一些，而对你表示质问的上级，你是不是分分钟就不想上班了呀，甚至你都会想着，哎。

真是不想在这种上级手下干活了，会不会这样想，是有可能的，对吗，所以说，如果有一天我们自己是上级的时候，在向我们的下属去传达，同样的内容的时候，其实只要改变一下我们的说话方式，和措辞效果就会截然不同。

那在职场上，只要你修事得当，用正确的方式去交流，那你跟下属之间的关系，也会因此变得更顺畅一些，那今天咱们要讲的这本书叫，《不懂说话你怎么带团队》，是一本非常适合职场人的社交读。

有很多世界五百强企业的那个领导者，把这本书作为他们的沟通培训教材，这本书的作者是一个日本人，叫吉田幸宏，现在是日本顶级的沟通培训师，专门给那些企业的中高层做培训的，那日本人写的书。

都有一个突出的特点就是比较实用，那整本书也是非常实用的，就是概括为七个非常关键的技巧，整本书就概括为PPT上显示的这七个技巧，复合询问夸奖委托鼓励传达和批评，也就是说整本书在告诉我们。

在跟下属沟通的时候，应该怎么去复合你的下属，怎么去询问下属，怎么给他安排任务，怎么批评他怎么赞美他，就是教给你一些具体的话术，那在讲这七个技巧之前，我先请大家思考两个问题。

大家思考PPT上显示的这两个问题，第一个问题是，上下级之间你觉得怎么样才叫有效沟通，先思考一下这个问题，然后胆子告诉我你的答案，我看到有同学说声音很小，声音会小的敲个数字3。

我看一下有多少人觉得声音小的，我尽量把话筒稍微靠近一点，这样应该会大声一点，大家思考第一个问题，就是上下级之间你觉得有效沟通的体现是什么，怎么样才叫有效沟通上下级之间，我看到有同学说。

下属能够正确的明白上级的要求，互相尊重，别人能够接受一语重地，目的明确尊重下属，好非常好，其实我们，你们回答的都是有效沟通的具体体现之一，那我们可以用三个词来概括有效沟通的具体体现，第一个叫汇报。

第二个叫联系，第三个叫有事情互相商量，汇报联系商量，我们改它简称汇联商，那大家思考一下第二个问题，如果你是上级的话，你觉得作为上级的职责应该是什么，好我看到有很多同学说，上级的职责就是要带领好团队。

对吗，带领好团队干嘛呢，指向标明确任务带好团队，让团队的人更快的进步，但是你要站在一个企业的角度来说，我让你担任上级，就是希望你带好团队干嘛，能给企业创造更多的效益，对吧。

所以说一个上级的职责应该是什么，应该是能够激发他的下属的干劲，对吗，同时采取适当的行动，能够创造最大的效益，最大的成果，这才是一个做上级应该要做的事情，对吧，我们这里提了两个问题，也给了相应的答案。

这个答案其实并不是唯一的，只是作者给我们的一个思路，你想想对不对，你也可以提出你的不同的意见，对不对，那思考完这两个问题，咱们接下来再讲，作者提到的七个技巧，就说这七个技巧其实都是围绕这两个关键点。

就是我们思考这两个问题来展开的，咱们先看第一个技巧，叫什么呢，第一个技巧叫复合，我们在职场当中，经常应该有听到过一些上司会这么说话，会这么说，我早就知道快点说完得了，要我说这件事情就应该这么办。

或者有些上司会说，你说说这种情况肯定是不可能实现的，不可行不可行，就直接把你的提议给否认了，对吧，或者有些上司马后炮，你看看我早就说过你不行吧，你非要做，你看这个结果谁来承担，还不是要我来给你们擦屁股。

有没有这样说话的上司，对吧，你作为上司你是这样说话的，这其实是不太顺畅的沟通，是无效沟通，因为这种沟通其实就是在指责你的下属，这样对于解决问题，对于解决问题来说是没有一点帮助的。

那正确的方式应该是什么呢，看到PPT，作者讲了这么几种复合的技巧，就是做上级的你应该复合你的下属，大家如果觉得这个PPT字太小，你可以点一下那个PPT，它就会自动放大，你点一下的PPT它会自动放大。

我们看到第一条，叫营造畅谈氛围的简短复合，什么叫简短复合，就是你下属在说话的时候，在跟你汇报工作的时候，做上级的应该先认真听，对吧，简单的复合就是嗯哦，就是这样的，嗯对，就是做一些简单的复合。

表明什么呢，表明你在认真听他说话，这是最基本的尊重吧，不管是对下级还是对其他人，这是最基本的对不对，那第二个叫促进谈话的复合，怎么样去促进你们的谈话，你比如说你的下级，他说了一个观点，你不同意的时候。

你这时候也不要明确的表示反对，你可以怎么说呢，你可以说哦原来如此，这样的话并没有表明你的立场，对吗，你也没有直接表达你对他的反对，这样他会，你的下属就更愿意多说一些，对吧。

如果你还想让你的下属继续说下去，这个时候你可以去表示赞同，比如说，接下来呢，然后呢，嗯太对了，就是你给他一些这样的暗示，这样这些措辞，可以鼓励他把这个话题再延伸下去，让你的下属多说一些。

第三种叫表示赞同的复合，就是你的下属说了某些观点，觉得不错的时候，哎，你可以表示点头微笑，或者说口头上的，嗯很有趣，你这想法真是太有才了，特别厉害，对吧，你的下属如果接受到你这样的鼓励，他是不更愿意。

在你面前提一些有创意的点子吗，所以不要老说你的下属不行，都太笨了，其实有时候根本不是他们笨，而是你没有学会引导，第四个叫表示慰问的复合，就是这种数，适合于什么样的情况呢，就是当你的下属搞不定客户。

或者说遇到难题，比方说他跟同事沟通，有问题，或者说他发牢骚，或者在轻松烦恼的时候，这个时候你就不要怼回去说，连这点小事你都做不好，你还能干什么，有些上级真的会这么说的，对吧，而正确的做法是什么呢。

你这是要理解你的下属，你的下属可能确实是没有像你那样，有丰富的经验，也不太擅长处理人际关系，那你应该复合着怎么说呢，嗯，这种情况确实不太好处理，尤其是当你的下属，还在汇报失败的经历的时候。

就是他的工作失败了，他在跟你汇报的时候，如果你只是教训他的过错，那他下次可能就报喜不报忧了，那面对这种情况，就是你的下属他本来就做错的情况，其实他心里面也有愧疚，心里也颤颤瘟瘟的，对不对。

那你这个时候就不要再批评他了，你这时候更应该是，站在他的角度感同身受，你可以复合的说，太遗憾了，确实是挺遗憾的，挺让人沮丧的，我理解你现在的心情，这样就是表明你是能体谅他现在的心情的。

这样反而可以帮助他去迅速的稳定他的情绪，对吗，然后第五种，第五种是承接相反意见的复合，就是你的下属提出了，对你对你提的观点提出了意义的时候，说对你提的观点提出了相反的意见的时候。

你不要一口上来就否决人家，不管是谁你一口否决他，他下次可能都不会再提意见了，对不对，所以这样也不利于你的团队，你说你经历过这么一次否决他以后，他下次不提意见了，你就会慢慢觉得你团队一点点子都没有，对吧。

所以说如果他提出相反的意见你应该怎么说呢，你可以说我以前竟然不知道还有这样一个思路，你这个思路倒是挺别致的，原来一直都没有发现原来还可以这么想，这样你就可以保持你下属的积极性，这等于对他是一种鼓励。

不管他提出的意见是对还是错，你先说了这么一句之后你再去否定他，这样有一个好处是什么呢，鼓励他下一次还会接着说出不同的意见，至于这一次的意见是对是错，那你这个时候可以再做出一些适当的点评，我们举个例子。

比如说你的下属这样说，关于这次部门内部旅行的目的地呢，我觉得纽约比洛杉矶更合适，而你作为上级这个时候，其实你心里面已经决定了部门要去洛杉矶旅游了，那你这个时候你该怎么说。

你直接告诉他我们已经决定去洛杉矶了吗，这样会打击你下属的积极性对不对，你应该怎么说呢，你可以这样说，纽约更合适吗，你可以停顿一下，是什么理由让你觉得纽约更合适的呢，你这样反问一句。

你的下属是不是更愿意解释一下，最后哪怕说你们没有决定去纽约，最后还是去了洛杉矶，但是你的下属经过这么一次之后，下属一样还会提出不同的意见，那你们的部门就不会只是你一言堂。

就是会有更多的下属提出不同的意见，最后一种叫鹦鹉学蛇式的回应，就是重复一下你下属的核心内容，这样表示你对他说的话的重视，同时也说明你前面是有认真在听他说话的，总之呢如果说你想让你的下属。

能跟你讲更多的内容，而且以后呢也愿意跟你主动去沟通，那你要学会少用否定式的词语，那你现在要去做什么，你现在要去做什么，你现在要去做什么，就是学会少用否定式的词语，说什么我早就知道了。

不可能怎么会你这想法不行，不要直接否定他，而要用上面的复核的方式，就是上面提到的这种方式去鼓励他多说话，这是第一个技巧叫复核，接下来咱们讲第二个技巧叫询问，职场当中的汇报工作是一个非常重要的环节。

比方说日报周报年度总结，还有汇报工作的进展，这周这个问题你是怎么解决啊等等，我想每个上属应该上次还都应该体验过下属汇报不得要领时候，就是啰哩啰嗦说一大堆说不到重点，应该有经历过这种下属吧。

那作为上级的话，听这么啰哩啰嗦一堆是不是很心烦气躁的对不对，所以说很多做下属的同学们，你们也要想一想汇报工作的时候怎么做到严谨，一概结构清晰，最好的做法就是列明一二三点啊，这周我做了几件事情一二三。

这几件事情分别进展是什么什么样的，这样有条理的，你上级听了也不累对吧，有些下属还在汇报工作的时候啰哩啰嗦一大堆导致你的上属根本就没听明白，那没听明白很多上属就不耐烦，总之你到底想说什么吧对吧。

然后这样可能这样一说的话，你的下属可能会反过来，下一次在汇报工作的时候就只是简单的说一下啊，我这就做了什么，至于他有什么好的建议点子创意，他都不会再说了，甚至可能报喜不报忧。

所以说面对你的下属说话啰一啰嗦的情况，而且上级如果你没有听明白的情况，你应该进一步询问，不要上来就指责，而应该用温和的语气说啊，我整理一下你的发言能不能再重复一点，我们在汇报工作也好。

包括说我们做上级的在听下属汇报工作的时候，有几个关键点，就是我们听下级的汇报，以及我们在向别人汇报工作，到底要到底要抓住哪几个关键要点呢，大家看到PPT叫5W2H汇报法。

就是我们汇报工作时候汇报这些信息就够了，第一个叫when，就是时间期限决定的时间，就是我做这个事情用了多长时间，第二who，决定者商业的对象，就是这件事情你是跟谁讨论的，是谁决定的，谁下发的命令。

we have公司的部门，你跟哪个部门有负责接洽过what，这是问题点，这件事情发展到现在出现了什么什么问题，why理由是什么，就是这件事情卡在这了，理由是什么，how，然后你用什么样的方法。

有几种方法，然后让你的上级去决策，how much可能会涉及到多少的钱，还需要部门给到多好的支持，哎，你汇报工作的时候就按这几个要点去汇报，那同样的你作为上级的话，你在听下级汇报的时候。

你也可以根据这几个点去把握一下，哎，你的下级汇报工作的时候，他汇报的是不是全面，还有一种情况，就是对于汇报坏消息的下属应该怎么办，就是当你的下属跟你汇报一个坏消息，比方说这个项目失败了，对吧。

那有些上级就会条件反射的讯次，你是怎么做事情的，怎么会搞成这样，对吧，甚至有些上级直接把你凑骂一顿，再告诫他们下次不能再犯这样的错误，大家想一想这种做法到底是有意的批评，还是真的就只是在发泄情绪在发火。

这种说法应该是在发火吧，对吧，发火只是你的上级在发泄情绪，并没有实际的去解决实际的问题，对吗，所以说作为上级，你一定要区分清楚批评和发火的区别，批评的目的是为了干嘛，改善后面的行动。

是站在对方的角度去考虑的，而发火就是站在我们自己的角度，宣泄我们自己的情绪，是一味的在否定别人，如果你每一次他在跟你汇报消息的时候，你都是在发火的话，那下一次他为了摆脱这种局面，可能你的下属会干嘛。

会刻意的隐瞒关键信息，导致你以后可能都接收不到正确的情报了，所以说，如果你只是一味的批评你的下属，只会让你的下属丧失干净，就是做事情没有动力，甚至有一些自信心不太强的，你批评多了。

他可能慢慢觉得自己就是个废物，甚至更严重的可能会发展成为心理问题，最终他可能会辞职，因为他在你手底下干活，你老是批评他，他始终得不到你的认可，他就会觉得自己不行，是会怀疑他自己的。

要么就是他会觉得他跟你触不来，我之前接触过很多的书友在，就是问一些问题，问什么呢，就是他在你手底下干活，问什么呢，就是他跟他的上级出不来，他不管做什么，他多努力，他的上级都不认可他。

最后他就严重的怀疑他自己是否能力不行，导致他在想我是不是应该离职，所以说，做上级的不要一味的只是批评你的下属，还要适当的给予鼓励，就不要因为他做错了某一件小事，就全面否定他这也不行，那也不行。

你应该针对他某一个问题，就是他，你在批评他的时候，尽可能的先表扬一下他哪些地方做的好，哪些地方做的不好，这样他可以客观的认识自己，那对于汇报坏消息的下属正确的做法呢，有这么几个步骤，第一步做上级的。

你应该先认真听着，听他把话说完，第二步就是对下属表示慰问，就是他本来就汇报坏消息，就是可能这个事情，这件他跟进的事情失败了，这时候他是不是本身也很难过呢，那你要做的就是慰问一下他，说辛苦了。

这件事情你费心了，对吧，最后你可以加以批评，然后找出问题的解决方案是什么，就不要只是批评他你不行，而是干嘛呢，你告诉他这个地方这么做是错的，然后告诉他应该怎么做才是对的，这才是正确的批评方式。

后面我们会具体讲怎么去批评，如果说每次你听到你的下属汇报坏消息的时候，都只会勃然大怒，那他以后渐渐干嘛，渐渐就汇报的越来越少了，即便说他来汇报可能总是打马后，等到问题汇报上来，局面已经没有办法改变了。

对吗，所以说你老是勃然大怒的这种没有必要，而且没有任何意义，甚至还有很多负面的影响，这种情况你不如问他，哎，能详细说说这件事情的经过吗，这样你听明白之后，找到问题到底出在哪里。

然后再引导他应该怎么做才能改善后面的行动，这样做反而是更有益的方式，那还有一种情况，就是有很多书友说，哎呀，我下面带了一群人真的感觉太笨了，他们就是我问他们有什么建议，没有一个人能提上来好的建议。

我真的是不知道是我带团队出了问题呢，还是说他们本来就很笨，就老是觉得整个部门里面，整个团队里面，所有人都要仰仗我这个带团队的，他们自己不会动脑子去想，你有没有这种感觉，如果有可能不是他们笨。

而是你带团队的方式出了问题，如果你的下属，总是提不出解决问题的好的方法，那作为上级，你这个时候如果只是用封闭式的提问，就是比如说你有在思考吗，什么是封闭式提问，前面我们已经讲过了，就是你提出的问题。

他只能回答对还是错，有还是没有，那如果这个时候，他本来就提不出对策的时候，你还用封闭式的提问，说你有在思考吗，你该知道那样是行不通的吧，你真的是这样想的吗，就是这种他可能听来就会有压迫感。

下属本来就想不出好主意，这个时候，如果你死劲的问他这种封闭式的问题，他反而还会觉得说你是不是在逼他，对吧，这样是没有效果的，那相对的应该怎么做呢，你应该提开放式的问题，比如说除了这种做法之外。

你觉得还有没有别的好的办法，这时候你的下属就必须开动脑筋去思考了，对不对，那还有一种情况，就是你即便让他去思考，说除了这种做法之外，你还有没有别的好的方法呀，他就是想破脑袋也想不出来。

这原因可能是他没有经验，第二个他确实没什么想法，那这种情况，你再怎么问他开放式问题，他也想不出放不出一个屁的那种，对吧，那这种做法你应该怎么办呢，这时候你应当适当的引导他，就是比方你可以说。

比如说你把这个商品当礼物送给重要的人，不希望他多一点别的附加价值吗，这是一种引导的方式，就不要只是开放式的问题了，你用举例的方式，比如说，比方说这样给到一个具体的假定的场景。

这样你的下属会顺着你给的这个思路往下思考，就是他实在想不出辙的时候，你可以适当给一点引导，就是这样一种方式，就是面对老是提不出解决问题对策的这种下属，应该怎么办，提开放式的问题。

面对提不出解决方案的下属，提开放式问题，适当加以引导，那还有一种最常见，就是发言，尤其开会的时候发言老是跑题的下属，本来你让他说一下这周你做了什么，结果他一说说了一大堆跑题了，那这种的时候。

你就做上一集的，你就不要说你跑题了，你到底想说什么，你这么说的话，你下集瞬间会沉默，他不敢再讲其他的问题了，那正确的做法就是，你可以把它拉回来，怎么拉呢，你可以做一个总结，也就是说你说的这周年。

你主要做了以下这么几件事情，一二三，然后这样你就可以把话题给拽回来了，对吧，所以说不要，你有什么想法，不要直接就说出来，不要直接说你跑题了，这样他可能就，可能下一次他都不敢再说了，会有一种恐惧症。

因为尤其是下属在上级面前，本来就很紧张，你再说他一下，他就更紧张，下次都不敢说话了，那第三个技巧叫夸奖，就是作为上级，你应该怎么夸你的下属，这里面是有技巧的，尤其是对于那些年长的下属，应该怎么夸。

作者有一个建议，就是对于年长的下属，你可以说，怎么样才能像您一样，这么厉害，就是怎么样才能像您一样，做出这么好看的PPT呢，怎么样才能像您一样，这么会说话呢，这就是一种戴高帽的方式，而且又能让他继续。

把这个话题谈下去，对吗，如果说你在夸人的时候，你只会说，哇，你真擅长做PPT，哇，你做的PPT真好看，哇，你真会聊天，你这么说的话，人家只能干嘛，回应你怎么回应你，只能说谢谢，对吧，他还能说什么呢。

就是这个话题，你这么夸完一句，这天就了死了，相反你用，哎，怎么样才能像您这么会说话呢，怎么样才能像您这样，画出这么好看的图片呢，哎，这种方式，他你问完之后，这既是一种夸奖，一种恭维，同时呢。

也是一种提问，对吧，他就会给你传授一些经验，所以对于年长的下属，应该这么夸，那对于职场上的新人呢，应该怎么去激励你的新人，我想每个人应该在职场上，都经历过新人这个阶段，想想那个时候，如果当上级的夸奖你。

你那时候是不是特别开心，特别爽，对不对，所以说，呃，如果这个时候你的上级只是夸，你说哎，你真棒，你是最厉害的，像包括我们很多家长夸小孩都这么说，啊，宝宝真棒，你是最厉害的，这样夸是很空洞的，对不对。

我们前面在讲那本书叫什么呢，呃，就是教育小孩子的那本书，第十几本我忘了，你回去看一下，还点开这个直播间右下角，那个三横图标，就能看到前面的书，那个目录，就那本书里面也讲了，夸小孩子不能单纯的说，啊。

你真棒，你真厉害，要夸什么，要夸具体的事情，同样我们夸下属也是一样的，你应该说出具体的点，哪些地方他做的好，那对于新人来讲，我们可以用贴标签，对新人来说，可以用贴标签的方式来夸奖，你比如说，呃。

这个问题呢，小王做的非常好，你可以问他，或者说，呃小张呢很会策划活动，我都在向他学习呢，这方面的问题呢，你可以问他，或者说这一块的业务呢，小张是非常擅长的，你有什么不懂的呢，你以后可以问问他，哎。

这种方式呢，就就可以满足你的下属的什么，被认可欲，可以说这是对一个新人最大的肯定了，不但可以提高他的经济性，还可以加快他的成长速度，同时在公司内部也给他树立了自己的品牌吧，对不对，啊，比如说。

呃做PPT啊，啊做PPT，那个小张做的非常不错，你可以问他，啊，你说写策划呀，小王做的不错，你可以问他，哎，这样慢慢你团队里面有擅长PPT，有擅长策划的，你找到这些人之后。

慢慢他们在公司内部形成自己的品牌，对你的团队来说也是一件好事，还有第三个方面，就是对团队应该怎么去夸奖，呃，这里面作者提了一个三角式夸奖，什么叫三角式呢，就是有第三方了，对不对。

利用第三方的间接关系来夸人，这里面分两种，第一种是将第三方的夸奖直接转达给本人，比方说，哎，那个我们领导说你做PPT做的特别好，哎，或者说，呃，你是上级对不对，你对你的下属小张说，小张啊。

昨天大老板还夸你，你的策划案做的非常不错呢，继续保持啊，加油，非常不错，哎，这是借谁的口借大老板的口，至于大老板昨天有没有说呢，这不重要，对吧，重要的是你借了第三人的口来夸他，如果夸了，那最好对吧。

直接转数，那那你的下属会觉得会觉得更真实，对不对，比你直接夸他效果可能还会更好，那第三，第二种方式就是当着第三个面对不在场的人给夸奖，第三第二种就是当着第三方的面对不在场的那个人进行夸奖，你比如说。

你对你的下属小张夸另一个人夸你的下属小王，说小王呢，在咱们团队里面算是最踏实的一个吧，哎，你这么一夸，下一次小张会不会把你对小王的夸奖告诉小王呢，会的，我就经历过，对吧。

所以当这个小王听到你这么在背后夸他的时候，他心里是不是美滋滋的，对吧，这跟背后说人坏话其实一样的道理，你要是背后说人坏话很快会传到他耳朵里，同样你在背后夸他的时候也很快会传到那个人耳朵里。

效果是不一样的，还有一种情况，就是当你的团队当中出现两个关系不好的成员的时候，你作为上级可以分别在这个两个人面前夸对方，可以缓和关系，还可以让你团队凝聚力更强，你可以干嘛呢，如果两个人关系不好。

你可以中间做个合适牢作为上级，比方说小张跟小王关系不好，你可以说当着小张的面说，哎，小王上次还夸你这个这个呢，或者当着小王的面说，小张上次夸你这个PPT做的非常不错，哎，你这么做一个合适牢。

下一次他俩关系会不会得到缓和呢，是有可能的，对不对，那作者在说中还讲了其他的一些夸奖方式，一种叫自言自语式，你比方说比方说你某个下属他做的不错，你可以说哇，非常不错，真了不起啊，这次任务完成的不错。

真是帮了我大忙了，还有果然名不虚传啊，我们这个部门业绩最好的就属你了，就属你了，哎，这么说的话，就是算是一种自言自语，但是呢，你的下属会听了是不是很开心，就是当着他的面自言自语，他不需要做出什么回应。

只要微信微信一下就可以了嘛，对不对，那还有一种就是当着其他人的面，进行夸奖，也是当着他的面进行夸奖，你比如说，你的上，你作为上级，给你的客户介绍你的下级小张的时候，你可以对你的客户说，小张呢。

在我们部门算是老人了哈，他在这一块，小张呢，在这一块是非常专业的，张总呢，你后面有什么问题都可以随时联系小张，你看你当着你客户的面去夸你的下属，一方面可以让你的客户更放心，另一方面呢。

你的下属也会干尽十足，对吗，所以说这些技巧呢，你都可以把它学过来，用到你的实际的带团队的过程当中，好，第四个技巧叫委托，我们讲整本书概括为七个关键词，对吧，那第四个关键词叫委托，从根本上来讲。

其实上级跟下属之间的关系是什么，是平等的关系，并没有什么所谓的高低之分，只是大家职能不同而已，你的职能是管理好这个团队，而我的职能呢，是负责好这一块的工作，大家本质上并没有所谓的高低之分。

大家都是平等的，只是职能不同而已，但是很多上级不明白这一点，很多上级就觉得自己有权有实力，可以随意的摆布手底下的人，一味的只是用命令的口吻，让他的下属干着干那的，那如果你遇到这样的上级。

脾气好的可能还会忍一忍，背后吐槽一下，遇到脾气不好的，可能当面开撕都是有可能的，尤其现在90后都不喜欢那种，以止弃使的下属，对吧，我就特别不喜欢那种官僚主义，特别行的那种管理风格，我更希望是跟上级之间。

更希望是一种平等的关系，就你可以让我去做什么事情，但是请你客气一点，你比如说很多当领导的，在安排下属去干活的时候，都会很直接的说，小张上茶，小张把这份文件给总经理送过去，小张下楼帮我取个快递。

有很多人是这么布置任务的吧，这个时候，如果你这么布置任务次数多了，小张的内心可能就会有一句话，为什么老是叫我做事情，而其他的下属呢，可能还会有别的想法，为什么只把工作交给他一个人，所以说。

我们做上级的在安排任务的时候，尽可能给下属营造一种公平的感觉，不要直接用下命令的方式，语气上呢，尽可能委婉一些，你可以说，小张抱歉总是要麻烦你，这一次的客人呢，比较重要，麻烦你给客人准备下茶水好吗。

这样你的下属听了，会更乐意的去执行你安排的任务吧，他会觉得你是在尊重他，而不是直接在给他下命令，尤其有一种情况，就是突然来了个紧急工作，你不得不拜托你的下属去帮忙，可能这个工作是你的工作，不用说接待。

本来是应该你作为经理应该出面的，但这个时候你忙不过来，然后你只能找下属去做，而这个时候你的下属，每个人手头上都有一堆工作，那你突然紧急安排的工作，其实对你的下属来说是额外的工作，给谁做谁都不乐意接。

对吧，那这个时候，如果你还用命令的口吻去让他做，随意的说就你吧，快来过来帮忙，你的内心就会有一个想法，为什么非得让我去做，对不对，所以如果你在安排那些紧急的任务，说额外的，或者说额外的任务的时候。

一定要注意几个要点，第一，你要表明这件事情做的原因是什么，第二，你要用请求的方式考虑别人的自尊心，你可以加上一些措辞，就说，我知道你很忙，但是我还是希望你能帮帮我，或者说这项工作，公司最看重。

希望能优先完成这件事情，其他事情咱先放一放，用这样的委婉的语气，来跟你的下属去沟通，来安排任务，他也会更容易接受，对吧，第三，就是人都希望是跟别人合作，而不是被命令去做什么事情。

所以当你用委婉的委托的这种语气，去叫他去做什么事情的时候，他会觉得他跟你是平等的，你们是一个团队，他同时也在帮你，他就更乐于去做某些事情，那我们在安排委托我们的下属，去做某些事情的时候。

可以用这个5w模式，就是where，who，what，why，和when，你可以思考一下，就是你要布置你的下属，一份任务的时候，你要强调什么，强调原因，对吧，告诉他具体做什么，以及做的内容是什么。

以及截止时间是什么，这就涉及到这么几个关键要素，那你可以列一个，安排任务的一个，这么一个表述方式，就是包含这5w模式的，你可以列一下，试着举个例子，另外呢，我们在对不同的下属安排任务的时候，也要注意。

不同的下属的委托方式，也要是不一样的，你看有些下属，他追求的是什么呢，有下属追求的是职业升级，就是他比较看重的是，他能不能升职，那你在给他安排任务的时候，你应该说，哎。

这项工作有可能让你的职位更上一层楼，我不能交给别人，这种事情我得交给你去做，或说从业绩上来说，这样工作只能交给你了，对于这样有职业追求的下属来说，嗯，可能你这件任务不可能让，不可能让他立马实现升职加薪。

但是起码让他干净实足，你告诉他，这做完这件事情对你升职加薪是有帮助的，那第二种类型的人，就是追求回避风险的下属，这种副下属害怕风险追求安全，那你得告诉他，呃，你尽情放开了去做，放心的去做，出现什么问题。

我跟你一起承担，这是追求安全的，就是回避风险的下属，就是让他们放心去做，出了问题，我跟你一起承担，那第三种就是追求挑战的下属，这种下属呢，他比较注重什么，挑战性追求刺激，这件工作，这这份工作。

前前人从来没做过，或者从来从来没有做成过，或者业界有史以来最难的，最有挑战性的，最有意思的事情，把这些事情交给追求挑战性的下属，他们会觉得跟打了鸡血似的，可能比盛智嘉信，对他的激励更大一些，所以说。

对于追求挑战的，你可以在安排任务的时候，加上这样一些措辞，说这件事情从来没有人做成过，我觉得只有你能出其自身，整个部门，我觉得交给你最合适，对吧，那第四种类型，就是追求自由的下属，这种人呢。

不喜欢被人指使，所以说你在呃，给他们安排任务的时候，你可以这样说，呃，在追，你可以这样说，在遵守这两点的基础上，制作文案的时候，可以任由你自由发挥，这样更能激发他的干净，对吧，呃，就是。

就是你可以给他列一些条条框框，就是你的要求，就是你保证这两点的基础上，剩下的你自由发挥，发挥就可以了，普通话不标准了，还一说快，好，呃，这个是对于追求自由的人来说，你可以提你的要求，你先提要求。

然后再告诉他，除了这两点之外，你可以自由发挥，他就会觉得说，哎，我是可以自由安排我的工作的，那还有一种，对于不自信的下属，你应该怎么委托工作，你比如说，你交给一个任务，交给你的一个下属，他从来没做过。

他可能就会觉得，哎呀，那个老板，那个我行不行啊，我，我是有点担心失败了怎么办，那你作为上级的话，你这时候了解他担心什么，然后呢，再想办法打消他的顾虑，举个例子，你作为上级安排你的小王去，呃，负责A公司。

那你可以这么说，小王啊，那个之后，你就负责A公司的对接吧，这A公司可是的大公司哈，你得服务好了，然后小王这一听，是个大公司，立马就不自信了，哎呀，我实力行吗，我没什么自信呢，那你作为上级你就问。

没什么自信吗，哪方面自信呢，那小王说，哎，我担心失败怎么办，你可以说，哦，原来担心失败啊，没事，我来一起承担责任，你就大胆去做吧，哎，这样他是不是就更有信心，这样他就更有信心去做这件事情。

因为他可以放手去干，对吧，那还有一些是，他可能会说，哎呀，呃，他他的没自信来自于，他从来没有接触过这一块的客户，那你可以告诉他，哎，我稍后给你讲一讲，针对这一类的客户，我们应该怎么去应对，哎。

就是你遇到不自信的下属的时候，你给，只要你给出具体的支持方案，他就会更有信心去做好这件事情，也会有一个更积极的心态，还有一种情况，就是更优秀的员工，我们都想让他多干一点，对不对，那面对这种。

应该怎么说比较好，这个时候你说的时候，你千万不要表现出优秀员工，理所应当做这些，应该表现出谦逊一点，用请求的语气对他们提出要求，首先谢谢你这个月达成了目标，但是呢，距离团队目标呢，还差一点。

能不能再帮帮忙，再努把力，争取把整个团队目标再冲一冲，对吧，这样这个优秀员工就会觉得自己是被你认可的，他也更愿意去多干一些事情，好，这个呢，是委托工作，就是安排任务的时候要注意的几个点。

第一个点就是5W模式，第二个点就是针对不同的下属，在安排任务的时候，要考虑用不同的措辞，对吧，那咱们接下来讲，第五个关键词叫鼓励，你作为上级，如果说你的下级的某个内容，被你的大boss给否定了。

那这个时候你应该怎么鼓励你的下属呢，就是当你的上司不满意，那个下属提交的策划案的时候，你这个时候不能直接说，因为上头是这么说的，说总监说不行，总监说不符合公司计划，你这么说只是在逃避你的责任而已。

你下属想听的是到底哪些地方不妥，我好想办法去改进这一块，对不对，如果你只是说啊，因为上头说了这个不行，那你的下属只会觉得你就是一个传声筒，你没有你自己的主见在里面，他会觉得说你这个上级是没有什么意义的。

只是个传声筒，那你要做的正确的做法应该是什么，你就说出你的意见就可以了，不要说上头是这么说的，上头不同意上头不满意，你应该说提一些建议，就是作为你的立场，对你的下属提出一些建议。

那对于因为一些失误小的失误而沮丧，就是特别放心上的下属，胆战心惊的一直放在心上，放不下这个小错误的下属应该怎么鼓励呢，作者就有这么一个下属叫小青，这个小青在合同当中弄错了一个小数点。

在签合同的最后一步交易终止了，因为对方是一个大客户，所以这个下属就非常沮丧，整个公司都知道这件事情，所以呢，这个小青特别担心背后有人议论自己，经过一周，他还是没有放下这件事情，没有走出来。

那你作为他的上级，你如果再穷追猛打的自责他的错误，只会让他压力更大，更加沮丧对吧，这么做是没有意义的，怎么办呢，要想办法让他从这个错误当中走出来，能够进入正常的工作状态，那应该怎么做呢，作者的建议是。

你可以讲一讲你失败的案例，讲你过去也有类似的经历，这样他就会觉得说，哎，原来上级跟我一样，也是有这样的经历了，所以这件事情也不用太放在心上，下属会觉得他跟你是有共鸣的，你跟他是一样的，也有这样的经历。

会觉得说，他跟你是同一条战线上的，那第三，对于拼命努力还是失败的下属，应该怎么去鼓励，下属拼命努力的事情，一定是他比较在意的事情，对不对，那你鼓励他，他还失败了，你在鼓励他的时候就不可能，就不可以用说。

哎呀这件小事情不要太放在心上，你这么说的话，他可能还会发火，为什么呢，他拼命努力的事情肯定可以，你告诉他这件事情是件小事，不要放心上，他该怎么想，对不对，所以说关键点有两个，你在鼓励安慰。

那个失败的下属的时候，有两个关键点，第一个关键点就是，你要告诉你的下属，除了看结果，你更注重的是过程，你也关注你下属努力的过程，第二就是哪怕说最终这个结果不好，也要面向未来的角度去看问题。

事情才会变得更积极，那这么说可能有点抽象，我们举个例子，你的下属小王去参加一个比赛，比赛他失败了，你作为下属应该怎么鼓励他，怎么安慰他呢，首先你要做的是感同身受，他参加失败，他很努力很努力。

但是最后还是失败了，他心里是什么感受，不甘心，对不对，那你作为上级，你在鼓励他的时候，你可以说很不甘心吧，但是呢这次的失败，可以让你下次更成功，哎，然后小王就会觉得说你是理解他的，你跟他是感同身受的。

知道他是不甘心的，对不对，那他会说是确实很不甘心，这次失败真是很对不起，那你作为上级这个时候，你可以说哎呀，你不用跟我道歉，你的努力我都看到了，这个过程我都看到了，很了不起，我知道你已经努力很。

你已经付出很多了，这个过程我都看到了，就是意思就是说，你不只是看结果，你更看重的是过程，然后小王就说哎呀，至终还是怨我实力不足啊，那这个时候你可以提出一个反问，你可以反问说。

你觉得这次比赛哪里做的比较好啊，哎，这个时候小王就会说，嗯，哪个地方他认为是比较好的，对不对，那你这个时候还可以说，嗯，你那你可以想一想，下一次应该怎么做，才能够哎，更进一步。

争取拿下这这样的类似的比赛，这样你就把话题引到了什么，引到了下一次，引到了未来了，就是你你有想过下一次该怎么做吗，你抛出这个问题之后，你的下属就会想未来的事情，不会再举重于过去。

已经失败了这样一件事情了，所以说，我们说你在安慰拼命努力，最后还是失败的下属的时候，把握两个关键点，第一，你看中的不只是结果，你看中过程，你也看到他努力的过程，第二呢，结果不好没关系。

我们看看未来接下来该怎么做，所以说最终鼓励的方式，大家看到PVT有这么五种，第一种就是你要做到感同身受，我是理解你的感受的，他会就是说，你跟他是一条船上的，第二就是，袒露你自己又失败的经历。

就是跟他有类似的失败的经历，他会觉得跟你是一条船上的，跟你是有共鸣的，第三就是肯定过程而忽略结果，第四就是共同想想，接下来应该怎么去改善，想想未来的事情，接下来该怎么做会比较好，第五就是畅谈未来的目标。

这是鼓励你的下属，就是遵循这么五步，对你可能听来会觉得，哎呀这个是不是太理想化了，但是，到底实不实用呢，这个要看你对这些理解的有多透了，就是当你的下属，某一次他很沮丧的找到你的时候，你可以想想。

看一下这五种方法里面，你能想到哪些，我觉得最好的方式，我可能会更倾向用第二种，就是讲一讲，我过去其实也跟他有类似的经历，因为我之前也用过这一招，其实挺好用的，你们自己，可能听来就是一些理论的东西。

你要知道书里面给我们讲的，就是他的一些，用过的一些方法，然后总结成理论，那至于这些东西对你有没有用，你只有用过你才知道，好了，第六个关键词叫传达，就是针对一些你的下属，针对不同的情况。

我们做上级的应该怎么做，第一种情况就是，对于进步缓慢的下属，或说能有欠缺的下属，应该怎么对待，很多领导都喜欢拿下属做比较，做比较对吧，比如说，我们可能会批评某些下属，你什么时候才能独立完成这件事情呢。

你可被这个小王远远的甩到后头了，你再不努力，可能你就要被淘汰了，像这种，非但起不到激励人的作用，反而还容易打击他的积极性，给他一种自己比别人差的感觉，那正确的做法应该是什么呢，作者的建议，第一。

上级要用下属本人的过去，跟他的现在去比较，这样才能看到他进步的空间，就不要把他，拿他去跟别人比较，而是要拿他的过去跟现在去比较，这跟我们教育小孩子其实一样的，我们前面讲那个。

怎么说孩子才会听那本书的时候，其实也讲到这个问题，就不要拿别人家的孩子跟他去比较，就像不要拿别人家的媳妇，跟你的媳妇去比较一样，对吧，你想一想，如果你媳妇拿你去跟别人的老公去比较，说你看别人的老公。

又能挣钱，那个对人又好，对吧，又长得帅，那你这一比较，你做老公的是不是听了很生气，同样做下属的也是一样，当你拿你的下属，跟另一个下属去比较的时候，他听了也是不爽的，道理是一样的，另一方面呢。

不要完全去否定他，要认可他做到的部分，就是认可他做的好的地方，然后再去批评他做的不好的地方，这样才是正确的方式，这样也可以帮助他正确的，去对待他自己的对还是错的地方，你作为上级的话。

肯定会比你的上级有更丰富的经验和知识，对吧，那有时候你的下属交上来一份文件，或者说交上来一个工作，你很不满意，这个时候你本能的反应都是什么，可能很生气，不由自主的，可能会否定这个人，这个人真的不行。

我要想办法把他给换掉，对吧，这个时候是很正常的，人之常情，那最好的就是，越是这个时候，作者的建议就是，你越要控制你的情绪，越是这个时候，越应该想的是怎么去解决问题，而不是发脾气，那具体的做法。

作者的建议就是，你应该做到的是第一，即便说你的下属，他提交的工作，提交的提案，你不满意，你这个时候也应该，对他的某些方面表示认可，让他意识到，他的付出是有回报的，就是想办法他交上来工作，哪怕你不满意。

你要先认可他某些方面，先认可，然后再指出他的问题在哪，第二就是，即便说他某些地方做的不成熟，但是总有一些值得肯定的地方，你先指出一些地方，先夸奖，然后再指出不足的地方，这样他接受起来会容易一些。

第三就是对于能力确实不行的下属，你这个时候直接抛给他，说你自己回去好好想想再出一把，这样说完全没用，他下一次还是会同找，干嘛，重蹈覆辙，为什么，因为他确实能力不行，那至于这种下属，你应该直接告诉他。

应该怎么做，给他指明一个方向，这样他才知道，下一次应该怎么做才是好的，那还有一些下属就是，他老是延迟提交任务，就是明明告诉他，这周五就要把这个事情做完，他非得拖到下周，那至于这种老是延误工期的下属。

你做上级的应该怎么办，那你就要考虑这几种情况，第一，他可能有其他工作要做，可能是他手上工作确实太多了，那就要考虑给他安排任务的时候，要考虑他的工作量来安排，第二种就是你的下属不能正确安排。

自己的工作的优先顺序，那对于这种的话，你要先询问你的下属，他的工作内容有哪些，然后要干嘛呢，可以适当的交给他一些，安排事情优先级的一些方法，第三种情况就是，不要让你的下属独自面对问题，有一些下属是他。

为什么老是延误工期，就是因为他遇到问题，不敢跟你说，因为可能是畏惧你的畏严，你太严厉，可能是因为你太严厉，导致他遇到问题的时候，他也不敢跟你沟通，然后这个问题一直压在那里，导致事情延期了。

所以如果你是上级的话，要积极营造一种比较容易交流的，这样一种氛围，而且你要多次的跟进确认事情的进度，都对于这种老是延期的下属，你要多跟他确认一下这件事情，进展到什么程度了，多跟进一下就可以了。

那还有一些下属就是，做事情老是追求完美，就是他不是说做事情不行，而是太可以了，就是老是追求完美扣细节，每一步他要做到特别完美，然后他才去提交这个任务，最后导致延期了，那对于这种你也不能去批评他。

有些人完美主义的，他就是认死了，他就必须把每一件事情扣细节，做完美了，他才会干嘛，提交这个任务，那对于这种，你不应该直接批评他，而是干嘛呢，应该先表扬他，先夸他，这件事情做得很认真很仔细。

但是最好还是能够尽快提交，如果因为，单纯因为延期而让你，这个之前的努力付诸中流的话，这样反而是不好的，对不对，这样对于追求完美的人来说，他可能会听得进去，那还有一种老是找茬的，就是不管你说什么。

他老是反对的，下属应该怎么办，这种情况下，作者的建议就是，当你的下属对你表示反对否定的时候，你做上级，你不要直接否定他，你应该先接受他，表现出我很认可你的这个意见，你能提出这个意见非常好。

我非常想听一听你的意见，然后你认可之后呢，接下来你也不能只是一味的接受，你得接下来反问，对吧，你居然觉得我的提议不好，那具体你有没有什么更好的方法，你觉得怎么做才能解决这个问题呢，你提出反问。

让他给出具体的答案，如果他给不出具体的解决方案，那说明他只是为了反对而反对，如果他对方就是你提出这个问题之后，他不回答你，那就干嘛，他就只是单纯的在表达他，如果他拒绝回答，那就是他只是单纯的在表达不满。

下次你也不用再搭理他了，对不对，最后你可以说，那好，这件事情咱们一起做吧，这样可以促使你这个老是，提反对意见的下属干嘛，一起跟你解决这个问题，所以这是对于那些老是找茬，老是提反对意见的下属。

你可以先认可他，认可之后再提反问，反问之后你再说，我们一起来解决这个事情，好，最后呢，咱们再来说一下最后一个关键词叫批评，七个关键词里面的最后一个批评，职场当中批评肯定是免不了的。

就是你的下属里面肯定有做到不好的地方，你肯定是要批评他的，那怎么批评会让你的下属比较容易接受，作者给了一个公式，就是先要铺垫，当然这个公式是我整理的，就是你先要铺垫，铺垫之后，你在边夸奖，在边批评。

最后把它具体化，怎么叫具体化呢，就是给出具体的行动方案，具体告诉他该怎么做，咱们能先说一下铺垫，怎么铺垫，嗯，举个例子，你要批评你的下属的时候，你先做一个铺垫，让他后面的话接受起来比较容易一些。

比如你可以这么说，尽管有些话很难说出口，但还是希望你能听一听，你这么做完铺垫之后，他就知道这些话可能比较难听，但是他也接下来也有心理准备了，对不对，或者你可以说，我这个人爱操心。

所以想跟你确认一下这个事情，哈，或者说你可以说之前的，可能是我的想法有问题，现在我想跟你再说一遍，然后你还可以说，正因为你是团队的王牌，有些话我才想跟你，我才想跟你说清楚，这是一种恭维的方式。

让他接下来你说的话，让他接受起来比较容易一些，这是做一些铺垫，对，也就是那书友说的要先挖好坑，对吧，让他后面的话接受起来会容易一些，但是我们在铺垫的时候要注意，有些上级在批评人的时候。

可能会用这种方式铺垫，怎么铺垫呢，我得说说你，这是我得说说你，那你做完这个铺垫之后，结果你的下属可能一听就知道你在骂他了，他接下来可能就会有抵触情绪，还有我之前就说过了吧，你这么做是不对的。

然后说了一大堆，像这种你的下属也是有逆反心理的，或者你可能会说接下来的话，你也是听不懂的吧，然后你再说了一大堆，他肯定是不愿意听的，所以说铺垫也有好的铺垫和不好的铺垫，那好的铺垫就是尽可能委婉一些。

让他接受起来容易一些，不要去指责，那铺垫好之后，你就要边夸边批评，我们批评人的最终目的是为了，干嘛改善他接下来的行动，所以不要只是一味的批评，那样他会丧失积极性，没有达到批评的意义。

那最好的做法就是边夸讲边批评，让他既意识到自己做的好的地方，又意识到他自己做的不好的地方，举个例子，你批评小张，他最近提到资料错误太多，那你如果直接上来就说，小张你最近提到资料错误太多了。

那你的小输一听到你这么批评他，他会第一反应就是对不起，然后你再接着说，你给我当回事，下次再这样下去的话，就算你的销售业绩提升了，我也不能推荐你升职，这么一说，你的下属只能说我明白了。

像这种就是直接的批评，一上来就说你资料错误，你的资料里错误太多了，他只能很沮丧，然后接下来就是警告，你得当回事，再不当回事，下次不推荐你了，这有点像威胁对不对，你作为下属听完是不是心里很不好受。

那最好的做法是这样的，作者建议是边夸讲边批评，可以这么说，小张啊，这个月的销售很顺利，这是先夸奖，对吧，下属就会很开心，谢谢，我会继续努力的，然后接下来就是批评了，但是有一点。

最近你最近提交资料里错误变多了，稍微注意一下，这是提出了批评点，然后下属对不起，然后下属接着说，难得销售顺利，升职在望，还得继续努力，这是找远于未来，而不是找远于过去，就是给他一个盼头，你要提升。

这个就是升职在望了，这样给他一个盼头，给他一个，这样给他甜头，给他未来的期望之后，下属是不是更愿意去改变呢，更愿意在接下来的行动当中做得更好呢，对不对，所以说我们在批评人的时候，更多的应该基于未来。

给他一个盼头，给他画个饼，而不要基于过去，你过去做的不好，再这样就不行，不行怎么地，对不对，所以说作者提的边夸奖边批评的方式，就是这么一种方式，先夸奖批评，再夸奖，给他一个盼头，着远于未来。

怎么做他未来可以获得什么，那如果说你批评他，你的下属毫无改变的时候该怎么办，有些下属他批评的时候，你批评他的时候态度很好，对不对，但是事后又没有任何改变，对于这样的下属，你光嘴上批评，训斥他是没用的。

你嘴上说，你这样训斥他说，你嘴上说努力，实际什么也没做，你究竟怎么做事呢，你只会哼哼哈哈的答应，最后你做了什么呢，你这么批评他，训斥他是没用的，没有任何意义，那这个时候应该怎么做呢。

你作为上司应该找出他真正的原因是什么，为什么你批评了他，他最后还是没有行动，应该找原因，有可能是他不知道具体该怎么做，那你就要告诉他具体该怎么去做，对吧，也有可能是他本身就不想改变他自己的想法。

只是他他甚至觉得自己的想法比你的想法要更好，那这个时候你应该拿出看家本领进行劝说，也就是你们说的忽悠，对吧，想办法让他认识到改变的好处是什么，就是洗脑了，哈，你要告诉他，你要这么去改变啊。

改完你能获得什么什么东西，那第三就是啊，还有一种情况就是下属知道该怎么去做，但还是不去做，可能是害怕失败，对吧，那这个时候你作为上级的话，可以适当做表露，谈言你自己也有失败的经历，这样引导你的下属。

让他说出他真实的想法是什么，最后还是要引导他付出具体行动，告诉他具体该怎么去做，就是具体要做什么，那还有一些下属就是老是推卸责任，就是说，即便他犯了错，他老是把责任推给别人，像这种作为上级。

你觉得要不要点破他呢，作者的建议是，如果你知道他在推卸责任，你也不要直接说出来，你直接说出来是解决不了问题的，只会增加他的抵触情绪，这种情况你作为上级的应该是表明一种态度，什么态度呢，就是表明一种态度。

我不是在追求你的错误，而是在引导你思考怎么去解决问题，所以说在上级提问的时候，应该提假设性的问题，比如说假设这件事情你有错，假设你也有责任，你该怎么办，就是他在推卸责任的时候说，哎，这件事情不该。

不该把责任推到我身上，这件事情本来就不是我该负责的事情，那你可以给他假设，假设你就负责这件事情，你该怎么做，而不是指责他，你为什么会犯这样的错误，这样做的目的就是让你的下属意识到，他自己的过错和责任。

让他意识到，如果是他要做这件事情，他该怎么去做，就说他推卸责任，对不要去点破，对吧，要做的就是用假设的方式，假设你有责任，那该怎么办呢，对吧，让他自己去思考，好了，到这里呢，我们讲的书中提到的七个。

上级跟下级去沟通的技巧，到这里我们就讲讲完了，有复合询问夸奖委托，鼓励传达和批评，你可以在整个的捋一下哈，为了方便大家整理整节课讲的内容，我呢整理了一份大纲，你也可以把它理解为是读书笔记。

我把它整理好了，发到我们的微信公众号，贵妃娘娘的书房里面，大家在书房里面发暗号，也就是数字啊，我们的暗号是数字，0214，0214获取今天晚上的课程大纲，0214发到贵妃娘娘的书房这个公众号里。

获取今晚的课程大纲，大家扫码关注贵妃娘娘的书房，这个微信公众号关注之后，在里面发0214，就可以获取今天晚上的课程大纲，你可以对照大纲再梳理一遍，如果说今天晚上内容有点多，你可以再重听一遍哈，重听的话。

还是在这个直播间里点击第一条音频，它会自动往下播放，直播的话确实会有一点慢，因为我从录入到你听到是有一个过程的，如果你觉得这样效率太低，你可以以后都可以听回放哈，好了，接下来是自由提问时间。

大家有什么问题可以在线提，我给大家预留5到10分钟时间自由提问，大家如果说，觉得今天晚上的课程有收获的话，你可以刷一波666哈，让我知道，也算是给我一点鼓励，另外的话呢，你也可以生成邀请卡。

把邀请卡发到朋友圈，可以附上你今天晚上的听课感受，附上你的邀请卡，然后的话，如果有人看到你发的这个朋友圈，他会进来购买的话，你也会有收益，一方面呢，显示你是一个非常认真学习的人，另一方面呢。

你可能会有一些收益，附上你的邀请卡哈，好，有数我说一直加不上我微信哈，你现在关注贵妃娘娘的书房，这个公众号在里面发贵妃两个字，获取我的微信，然后加我加那个微信是现在最新的。

因为之前有一个号已经满了5000人加不上了，那你可能要加我新的微信号，当然加我的人比较多，所以要排队哈，现在可能要等个几天，因为前面还有几百个人，好，大家可以针对这节课的内容进行自由提问，呃，我呢。

并不是说这一块的专家，我只是说读的书比较多，所以我会用我理解到的东西来给大家解答一些问题，那大家有问题的话，现在可以自由提问哈，很多书我不知道怎么生成邀请卡，我下面前面发了一个卡片。

介绍语音前面发了一个卡片，你点进去，点进去之后，看到专栏详情页最右上角，有一个生成邀请卡的按钮，最右上角就是有一个赚钱赚那个数字，点一下就生成邀请卡，保存邀请卡，然后发到你的朋友圈，呃。

可以附上直播间里的截图啊，或者说附上你的听客的感受啊，那样就不算是硬广了嘛，对不对，你推广的时候，你可以附上你的感受之后，别人看到哎，觉得有帮助的话，他可能也会购买对吧，购买之后，从你邀请卡进来。

你也会有一半的收益将近，好，云海同学说，有的下属不值得培养，说了几遍都完不成任务，总不能让领导自己做吧，对啊，你不能自己去做啊，如果你自己替他做的话，那以后他只会干嘛，越来越懒，可能越来越差，对吧。

如果你确定最终确定，一定已经肯定他是不值得培养的话，那你只能把他开除了，对不对，当然作者的建议是，不太提倡说最终把他开除，因为他觉得每个人都有他的潜力，要适当的加以引导，你可以适当的提点他。

如果实在不行的话，可能只能换人了，苏星庭同学说，老师怎么跟领导说想要调动工作，那你要详细把你的理由跟他说明白，同时站在你的领导的立场，他为什么应该给你调动工作，对吧，给你调动工作，对于你的领导来说。

对于公司来说有什么好处，你把这些理由你想明白之后，跟你的领导去讲明白，让他意识到给你调动工作是最好的选择，那你肯定可以说动他的，对吧，这等于是说服了，怎么去说服你的领导给你调动工作了。

你要给他详尽的理由，当然同学说，遇到一个每天上班都迟到早退的同事，该怎么办，像这种你要找他聊啊，对吧，了解他为什么每次都是迟到早退，如果他给不出一个正当的理由，那你可以给出一些相应的惩罚措施了。

如果他能给到正当的理由，你们在接下来再谈嘛，对不对，好，有同学说，我想听以前的直播所有的课程怎么听，你看到直播间最右下角有一个三横的图标，就可以看到这个专栏里面的其他的书，在这本书以前的都已经讲完了。

你可以点进去听回放，这个直播间最右下角有一个三横图标点开，就可以看到其他的课程了，毛小林同学说，自己的下属懒懒散散得过且过，那你这个得好好找他谈谈话了，对吧，得过且过的人往往是可能对自己的工作。

也没有什么太高的追求了，那你要想一下你的下属到底是哪一种类型，先了解他们，我们前面在讲委托任务的时候，有针对不同类型，有些人注重升职加薪，对吧，那还有一些人注重什么，注重刺激，追求这个工作挑战性。

还有一些注重安稳，那你要了解你的下属到底是哪一种，然后再给到他相应的激励方式，对不对，就是你在给他安排任务的时候，给到他让他认识到，做这件事情对他来说有什么好处，赵霞同学说明知道下属在消极怠工。

又不好明着处理他应该怎么办，消极怠工这里面其实往往是他自己的内在原因，就是内在动力不足，我们讲一个人做事情的动力往往有两个方面，一个是来自于内在的动力，一个来自于外在的动力，就像有些同学说到的。

雷明同学说找他谈人生，这是一种从内在去激发他的一种方式，那还有晴空同学说用制度去考核，还有哈伦同学说不能用的话，那就扣钱对吧，给他压力，像这种一些是用内在一些是用外在的激励方式，你觉得换位思考一下。

如果你是你的下属，你在工作的时候，你更期望你的动力是来自于内在还是外在，我的建议是内外兼施会比较好一些，就是你要激励他，就是你既要从内在激发他去好好工作的动力，就是看你要了解你的下属，他到底在意什么。

马斯洛需要层次里面，他注重的是哪方面的需求，自我实现还是注重的是，说的实在一点，他注重的是能力提升还是工资，对吧，你要用一些东西去激发他内在的动力，同时你要给他一些益处，如果他老是消极怠工的话。

这样不行，对不对，最好的做法，我是比较建议去激发员工内在的动力，这样他的把他的工作积极性给调动起来，好，看到思绪同学提了一个问题，说怎么去培养自己的自控能力，嗯，这个问题呢，我建议你去看一本书。

叫自控力，你带着这个问题去看那本书，我想你在里面可能会找到答案，星辰同学说下属表扬多了，就觉得自己了不起了，咋办，那你适当的可以来点打击，就是不要只是一味的表扬，适当的批评，对吧，他总有好的地方。

也有不好的地方，你就是叫什么，萝卜加大棒，你都要来一个，就是先表扬一下，再给打一棒，这萝卜加大棒的这种方式，好了，我看大家今天没有多少问题，今天我们就讲到这里，下周四晚上我们再讲下一本书。

下周四晚上我们不见不散，今天就到这里，大家早点休息。