# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第12章：关系丧失的咨询—刘双阳：01合作对话简介及课程学习建议

【一心理】，Hello 一心理的夥伴们，这里是我们的情感咨询课，到了我们这个部分呢，已经是我们整个课程的最后一个部分了，在最后这个部分里面，我们将去探讨，怎么样用后现代咨询的方式，尤其是合作对话的方式。

去做伴侣的分手离婚，以及丧失这样的一个主题的咨询，在我们具体探讨今天的这个内容之前呢，我想先做一下自我介绍，我的名字呢叫刘双阳，然后大家可以跟我叫双阳，或者我还有一个，写文章的时候经常用的名字是Joy。

大家也可以跟我叫Joy，我自己的学术背景呢，主要是后现代领域，心理咨询这样的一个学术背景，我大概从2014年开始，陆续学习了短程焦点聊法，叙事聊法和合作对话的聊法，那这些年的咨询里面。

我也差不多一直在运用这三种，尤其是合作对话的方式去做咨询，然后可能有很多朋友对于后现代的，这样的一个聊法不是特别的了解，那我也想先在我们课程开始之前，跟大家说一说我们整个这个，后现代咨询的一个脉络。

大家在前面的课程当中可能听其他老师，讲过了很多比如家庭治疗的理论，比如说医恋关系的理论等等，那后现代跟现代的这些理论，还是会有一些不一样，所以我在这个过程当中，希望为大家提供一些全新的视角。

和一些新的做咨询的思路，以及怎样做咨询的，这样背后的一些重要的哲学，那我先跟大家说一说，为什么会出现后现代这样的一些流派，首先跟大家说一说，后现代的流派都包括哪些，首先第一个大家有可能听过ACT。

叫做接受承诺聊法，然后呢依次是我刚刚提到的，短程焦点聊法，叙事聊法 合作对话和反思团队，在我们的课程当中呢，除了接受承诺聊法，我刚提到的第一种以外，其他的几种聊法其实我们都会有涉及到。

那最重要的我运用的比较多的，这样的一个咨询的哲学和理念，就是合作对话和反思团队，那在今后的课程当中，我也会跟大家更加详细的去说一说，这几个流派，那首先呢我想先说一说，刚刚为什么我要用这样的一个顺序。

去介绍这几个流派呢，大家在接触这几个流派之后会发现，他们从这种框架性理论性，到渐渐的没有框架没有理论，没有技术或者换句话说没有套路，它是这样的一个顺序，也就是说从比如短程焦点，到合作对话和反思团队。

到了合作对话和反思团队，它其实是一个不太有技术，不太有套路的这样的一个东西，那比如说短程焦点它还是有一些套路的，那当然这些套路的背后，这些问话的背后，其实是有非常重要的哲学的，跟大家举一个例子。

比如说在短程焦点当中，我们有一个问句叫做磕肚齿问句，那这个问句呢就是，比如当事人来到我们这，假如有一个女士来到我们的咨询室里，然后她跟我们说到她最近的状态很不好，可能她刚跟男朋友分手，或者是她刚刚离婚。

然后我们有可能问她这样的一个问句就是，假如你给现在自己的状态打一个分的话，零分代表非常的糟糕，当然这个糟糕的状态，我们也许可以描述一下什么样子，比如说失眠，没有办法吃饭，没有办法好好的生活。

不愿意接触别人等等，这样的一个糟糕的状态是零分，如果一个你非常满意的状态是十分的话，你会给自己打几分呢，然后这个女士可能就会给自己比如说打六分，那这个时候我们在咨询过程当中，有可能就会问到对方。

在你经历了这么糟糕的一个状况，这么糟糕的一个分手的情况下，你仍旧可以做到六分，虽然六分不是一个非常高的分数，可是它也是一个了不起的分数，那我想知道你都做了些什么，让自己的生活是六分，而不是变得更糟糕。

比如四分或者三分，你做了哪些努力，你做了些什么，让你自己可以在这样的一个状态里，大家发现这个问话其实很好用对不对，那这个其实就是一个疗法当中所谓的技术和套路，但是到了我们说的这个合作对话。

其实它是一个以哲学立场为基础的这样的一个咨询的取向，那我们管它叫做合作对话，共鸣私异，这是两个人合作着一起去做这样的一个对话，在这里面有非常重要的一些哲学理念和立场。

我希望通过我们大概十个小时左右的一个课程的部分，能够跟大家做一个最基本的一些介绍，然后接下来我也想说一说就是，虽然说我们今天坐在这里讨论的是情感当中的分手离婚。

还有我们刚刚说到的伴侣的丧失这样的一些可能比较沉重的话题，或者说我们给自己规定了这样的一个范畴，但是我也想先强调一下，在咨询当中我们其实很少会遇到当事人，仅仅跟我们探讨一个固定的话题。

当事人他想要探讨的议题和话题，其实是不断不断的随着我们对话的进行而发生变化的，为什么这么讲呢，我们可以想一想，在你的过往的经历当中，不管是跟朋友的对话跟家人的对话。

还是在你过往的经历当中跟你的来访者做对话，有没有我们从头到尾都规定好说这个人只能聊一个话题，这是很难的一件事情对不对，当事人找到我们可能最开始他想聊的是，他跟一个男生分手了这样的一个话题。

可是你发现随着你们对话的进行和展开，可能他会聊到比如他自己的原生家庭，他跟父母的关系，他会聊到他过往跟其他的前男友，或者是其他亲密关系当中的一些经历，他有可能也会聊到工作上的困扰。

他可能会跟你聊到自己内心的一些，比如可能他会突然间跟你聊到自卑这样的一个话题等等等等，所以你会发现对话的主题对话的方向，它其实是不断不断在流动的一个过程，这也就意味着我们在这个过程当中。

绝对不是说今天我们在这里讲丧失和悲伤或者分手这样的一个话题，我们就能够涵盖咨询当中所有的东西，所以我更希望在这个过程当中借着去探讨分手离婚，和面对死亡和哀伤这样的主题，来跟大家探讨。

怎么样用后现代的方式，怎么样用合作对话的方式去做咨询，然后接下来我想跟大家稍微说一说，还是在开始之前我刚刚其实已经跟大家打过一个预防针了，那我想再次强调一下，就是我们这个过程当中。

我当然会教到大家很多问句，包括给大家准备了非常充实的这样的一些内容，但是我不希望我们的这些问话变成一种标准，更不希望大家把它变成是一个套路的东西，因为我们这样的一个合作对话的聊法其实是没有套路的。

它是一个说白了其实咨询这个东西，它本身也是没有套路的，对不对，咨询它并不是一门技术，当一个人坐在你面前，如果我们说的失意一点，当一个人一个陌生人他全然的信任你。

他来到你面前把自己的生命故事一点一点的跟你讲述，甚至很多情况下是毫无保留的，在他的生命当中，第一次如此敞开的跟一个人去聊自己的整个生命历程，去聊自己的那些起起伏伏的生命故事的时候。

我们怎么可能简简单单用一些技术去面对这个人，所以其实咨询是人与人之间的遭逢，咨询可以说是两个人在一起的一种存在方式，或者说很多种存在方式，所以我不觉得技术在这里是一个最核心的东西。

我更希望在这个过程当中，可以为大家提供一些在咨询当中非常有用，可以真正知道我们如何与人同在，如何与人好好的对话，如何共同找到走出问题的出入，这样的一些存在方式，这样的一些哲学理念。

这样的一些重要的视角和思维方式，然后在这里我也想引用合作对话的创始人，Henry Anderson曾经说过的一段话，他说我无法教你如何做咨询，但我可以创造一个共同学习的空间和过程。

让你自己学会如何做咨询，我想在这里这也是我自己的一个很重要的初衷，就是我们在这里其实是非常有限的一个条件，就是我在面对摄像机，我在假设你坐在我的面前，如果你听到我讲这些你可能会想什么。

或者我在想像如果你坐在我面前，假如我们两个现在正在对话，听到我说的这些你内心在想些什么，你自己产生了怎样的内部对话，或者说你跟自己有了一个怎样的对话，我觉得这个部分是非常重要的，也就是说在这个过程当中。

我并没有办法仅仅是通过语言去教你做咨询，甚至我也觉得正像合作对话的创始人，赫利安德森说到的咨询是没有办法教的，但这并不代表我们什么都不能做，我们在这里的一个非常重要的意图。

就是我想创造这样的一个过程和空间，在这样的一个过程和空间里面，当你听到这些哲学立场和理念，当你听到这些可能对你来说有一点新的思维方式，这些东西会对你日后做咨询的理念，以及你看待人与人之间如何同在的方式。

会有一些帮助，或者在你实践的过程当中，你会慢慢去体验去内化，去把这些理念和哲学立场真正的融入到你的血液当中，真正的融入到你跟日常在日常生活当中，与他人的交流当中，这个可能是我的一点点希望。

所以在这个过程当中，其实重要的真真正正最重要的人是你自己，那接下来我想稍微说一说我们这个课程如何学习，首先我想强调的一点就是不要独自学习，那学咨询从我个人的经历来说。

其实它是一个不断不断的与人对话的一个过程，在这个过程当中我们需要跟很多人对话，不止是我们的来访者，我们的督导老师，我们的同僚和同辈，还有我们跟自己，我们跟家人，我们跟日常生活当中接触到的几乎所有的人。

所有的这些对话其实在我们学习咨询的过程当中都非常非常的重要，我从来没有听说过，哪一个人仅仅是通过听课或者是上警门课程而学会咨询，所以在学咨询的这个过程当中，非常非常重要的一点就是对话就是去实践。

而对话我们不可能是一个人对不对，所以它需要我们在这个过程当中就需要对话伙伴，那我也跟大家说一下，在我们的这个课程的学习里，我为大家准备了很多三人组的练习，希望今天在听完我们这一次的课程之后。

你可以立刻寻找跟你一起报名了，我们这一次咨询课程的伙伴，组成三个人，三个人的一个小组，然后呢，每一周你们安排出至少一个小时的时间，去做这样的一个对话的练习，我在每一次具体的练习当中，对话练习当中。

也会跟大家说明，三人组的这个对话练习到底要怎么做好吗，然后希望大家今天在我们的课程，在你听到或者说听完听到这的时候，一定一定要寻找你的对话伙伴，如果我们足够幸运，我还希望大家可以寻找长期的对话伙伴。

在这个过程当中，有你共同学习的搭档，可以共同建构一个你们一起学习的社群，这是非常非常重要的一件事情，然后接下来我想跟大家再说一说，阅读在这个过程当中的重要性，那可能我在这里讲述是一个部分。

但是我的讲述也是有限的，我会把在这个过程当中，我自己学习和领悟到的一些最核心的哲学理念，最核心的思维方式，最核心的那些新的视角，和对我们咨询可能有帮助的东西，做一个总结，当然还有很多很多其他的东西。

它是我们在这个课程当中，没有办法完全跟大家很细致的去涉及到的，而我在课程的后半部分，会跟大家很详细的讲到，如果我们要去深入的去学习和做对话，如果我们要深入的去学习，后现代的自学牛派。

我们要如何去做日常的学习和阅读，我自己的咨询老师曾经说过这样一句话，他说每一天我们要做的事情，如果你没有再跟其他人做对话，如果这一天你都没有跟任何人做对话，那你起码要抽出一到两个小时的时间。

去阅读这些非常重要的书籍，所以大家可以自行的安排一下，如果你希望一门深入的去理解，这些重要的哲学理念，那可能你就需要抽出时间去阅读，在阅读的过程当中，虽然我后面也会讲到，我现在先说一说。

我认为特别重要的一件事情，还是你自己跟自己的对话，就是我们在阅读的过程当中，它不是一个消极的状态，而是一个你主动积极的阅读的状态，也就是说你在不断的跟作者，有一个对话，作者写的那些东西。

在你这里得到了哪些触动，这个是非常非常宝贵的一个部分，也希望大家可以在阅读的过程当中，把这些你自己的所思所想及时的记下来，如果有条件还希望大家可以组成，你们的读书会，我们可以定期比如每周或者是每两周。

做一次线上的如果大家不在同一个城市，可以做一次线上的读书会的分享，比如说在合作对话的理念当中，非常重要的一个理论基础，叫做社会建构论，我在后面也会跟大家讲到，社会建构论一些最基本的原理。

和社会建构论理念，非常重要的一些著作，比如说有一本书叫做社会建构的邀请，这本书就是社会建构论的创始人之一，肯尼斯格根的著作，如果你想要深入地学习社会建构论的话，可能我们就可以去跟自己的搭档。

比如你的对话伙伴，组织一个三人组的这样的一个读书会，每周去分享你们在阅读某一个章节的时候的，所思所想，你们的一些困惑，在这个过程当中共同对彼此好奇，阅读这些东西对于你，反思自己的日常生活。

反思自己如何跟来访者做咨询，有什么样的帮助，那这也是刚刚我说到的这个阅读的一个重要性，我们整个课程也会涉及到，咨询师如何去做自我成长自我督导，还有同辈的学习。

当然这所有的一切其实都是一个持续性学习的过程，我会觉得学，比如我们学习后现代，它更像是学习一门全新的外语，有一点这样的感觉，那我们都知道学习外语最好的一个条件是什么呢，假如说你想学习美式英语的话。

那最好的一个方式就是现在你自己一个人去美国，到一个没有中国人，都是地道的美国人的社区生活，在这个社区里面你需要生活，你需要比如说去上学，或者是去用，不断地运用这个语言去跟他人交流。

那可能你会发现也许不出半年的时间，你可能就能很好地去掌握这门语言，当地每天在不断地运用这个语言的过程当中，可能半年的时间你就能够说上一口非常地道的美式英语，那我们其实这个合作对话。

包括我们的后现代的理念也是一样，它就像一个全新的语言，很多时候后现代的思路，其实跟我们主流的现代主义的思路是非常不同的，比如现代主义的思路里面会非常强调专家的地位，我们作为咨询师可能是一个权威一个专家。

而后现代主义强调的是去专家化，也就是说来访者他是自己生命故事的主人，他是自己生命的专家，我们并不是他生命的专家，所以在后面我跟大家讲基本的一些咨询的理念的时候，也会更加详细地讲到。

那这些理念其实它就像一个全新的语言一样，我们需要创造这样的一个过程，这样的一个学习的持续学习的氛围，来让自己浸泡在其中，就像你在学习一门新的外语一样，你要不断地创造条件去实践它去运用它。

在这里我也想再次地说一下，就是在这个过程当中对话真的非常非常重要，我不知道怎么样去强调它的重要性，但是我希望大家可以在这个学习的过程当中，不要把仅仅是去阅读仅仅是去上课。

而是把你们的对话你们跟他人的对话，同步在你听课和阅读的过程当中，这样书本上的东西包括我讲的东西，才不是一个抽象的理念才不是一个干别的东西，这样所有的这些理念才能够真正融入到你自己的学业当中。

融入到你的一呼一吸当中，融入到你真正与他人相处的方式当中。