# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第27讲：内心的“匮乏感”从哪来？

大家好 歡迎大家繼續跟隨丁麗老師和我來到我們的賺錢心理學的小課堂，那我們怎麼才能逃脫這種匱乏感，就是我們能為自己做些什麼呢，我們知道有些朋友會開始先整理房間，從那個斷捨離開始。

大家經常說你想提升生活品質，有一步特別重要 就是收拾物資 扔東西，這個就可以提升生活品質，可是對於有些朋友來講，如果說他的內在的匱乏感沒有解決，我之前講過 就是一邊斷捨離 一邊買買買。

因為斷捨離之後他還是不安全，他就說 天哪 屋子空了，我這一季的高跟鞋 我只有五雙，那不行啊 我得有五十雙，只有五雙我可受不了，於是哪是斷捨離啊，那根本就是新一輪的洗心驗舊，是的。

所以當我們真正看到自己是匱乏狀態的時候，我們能做的事情是什麼呢，就首先你得去看到，哪些錯誤的信念正在影響你，例如說性價比 對吧，例如說我覺得免費的東西更合適，例如說我花大量浪費時間的過程裡面。

我去尋求那些所謂的我認為值得的東西，現在有一個特別重要的部分，一定要讓大家記住，你未來買東西符合三個原則，第一個原則是什麼，一定是你喜歡的，這個喜歡到什麼程度，就是你會發現你對他就是一見鍾情。

有過對男生一見鍾情的感覺沒，有沒有，就是不買 行李就長草，天天心心念念的想，這事兒想一個月了，就去買吧，是的 好 這是符合第一原則，第二原則是什麼呢，當你買了之後，你會覺得每次穿它的時候，用它的時候。

感受它的時候，你會有強烈的幸福感，對，那這個轉折特別重要，因為這些物已經賦予情感了，然後賦予感受了，那麼第三個部分是什麼呢，不要在乎價格，很多人其實很在乎價格，我為什麼說不要在乎價格呢。

因為當你一旦在乎價格的時候，你就忽略了價值，而我們前面講到了，你的價值一定是高於你的價格的，如果你看不到這個東西的價值，你特別在乎它的價格，那就說明你的價值感是很低的，所以我們買東西只能符合三個原則。

剛我們講到了，一定是一見鍾情的，一定是你用它，或者是穿它，你會覺得很幸福的，第三不要在乎價格，當然不要在乎價格，不是代表說，一定要讓你們去買特別奢侈的，因為你符合前面兩個原則的時候，你就會發現。

那個價格的部分，就是那個價格的部分，會讓你知道，我值得過更好的生活，如果你可以為你的一個特別熱愛的東西，去投入時間精力去換得它，那個體驗對你來講就太棒了，你的豐盛感也就開始真正的建立起來了。

每一件都是我最愛的，我家裡只放我最愛的東西，我只吃我最愛的東西，我只用我最愛的東西，你的這個豐盛感就會很強，而且你買的每一樣東西，說實在的它價格由於它很高，所以你說很珍惜它，對你就不會隨便的送人，是的。

或者是隨隨便便的就放在那不穿，是的，你說有很多人的衣服，真的是到送人的時候標籤都還在，你說你買它幹什麼呢，對啊，包括有很多人就是，就好像說它有很多的鋼筆，但從來不用，它就是收藏。

你說其實這個收藏器也是內心的一種，匱乏感，就是它一定要把這東西擁有了，佔有它，我才會覺得我很棒，對，其實我們剛才講，匱乏感是什麼，它是感，然後那個感是，你明明有了很多，你還覺得沒有。

這種感受會讓你會覺得很不舒服，但跟現實是沒有直接關係的，對，就像很多人他們為什麼老是買買買，因為他是覺得說自己的現實的部分是沒有的，但事實是什麼，有啊，你就去整理一下，你發現你自己什麼東西是最多的。

然後你就知道了，我在這個部分，我是有很匱乏的感的，如果我這個匱乏感我看到了，你就會停下來，如果你永遠看不到，停不下來，是，所以說其實剛才丁力老師說到說我們，需要破除一些觀念。

在這我們可以給大家提供一些觀念，其實我也建議大家，你自己可以拿紙和筆自己寫下來，因為有很多觀念，可能是你的家庭給你帶來的，我們也不知道，是的，對吧，你朋友你爸爸媽媽給你的教育是什麼樣，現在在影響你。

讓你變得很匱乏，變得不敢花錢，或者說不敢有錢，對，比方說我會建議大家，就是以後從字典裡去掉兩對名詞，第一對是貴和便宜，其實沒有所謂的貴和便宜，是的，對吧，你自己就很貴，我們說我經常跟別人講。

我說我自己就是無價之寶，對啊，雖然可能我一文不值，但是我無價之寶，所以貴和便宜是相對的，第二個概念，我建議大家去掉就是關於有用和沒用，很多人會覺得什麼什麼有什麼用，比方說，你看，大家會說高考有什麼用。

談戀愛有什麼用，這個朋友對我有什麼用，當你活在有用裡，你會發現你的生活其實特別無聊，是的，因為很多美好的東西都是無用的，是的，但它就是來滋養你的，內心的，對，滋養你的精神的，是，所以去掉貴和便宜。

拋棄有用和無用，真正去感受生活本身，這是我的建議，是的，太好了這個建議，好，關於愛的匱乏部分，相比物質的匱乏來講，它是比較能夠直接關係著人們的幸福力的，愛的匱乏伴隨的是很多負面情緒的產生。

我們所有在愛的這個部分的匱乏裡面，都跟我們的家庭有關係，這又回到我們這個原生家庭了，對吧，好，那麼我們為什麼會說愛的匱乏它來自家庭呢，因為我們大部分的父母，他們都在用愛的名義，用情緒。

例如說憤怒悲傷指責，來控制家庭伴侶和孩子，當他用情緒來控制的時候，很多父母都這樣，你再這樣我不高興了，你再這樣的話媽媽就生氣了，你再這樣就怎麼怎麼樣，他會發現說他用他的情緒來去威懾這個孩子。

然後讓這個孩子相信說，你要這樣做錯了，媽媽就會怎麼樣，就會情緒失控而傷害你，甚至有的是用病來控制家庭，是的，那麼這樣子，如果你一旦用情緒去控制你的家庭的時候，你會發現，你的孩子也不太懂得控制情緒。

他也會無端的鬧，哭，然後以一種所謂的憤怒的狀態，告訴你你這樣做不對，其實事情很簡單，媽媽就像我剛才給你舉例子，我今天早上吃我們家兒子的蛋糕，然後我們家兒子就會很質疑的看著我，然後就會覺得說。

媽媽你不是答應了嗎，一人兩塊嗎，你為什麼還要吃第三塊，而且你把我的吃了，對呀，你沒有經過我同意，這就大人欺負小孩，對呀，然後後來我馬上就意識到自己錯誤了，然後我就說對不起，啊，爸爸媽媽有點餓。

然後下次我再多買一點，然後的話你讓媽媽繼續吃點好嗎，媽媽你說了，你只能吃兩塊，然後我就不再不好意思了，所以很多時候，就你會發現這件事情，但如果有的父母他們會怎麼對待呢，這是我買的呀，我還不能吃啊。

你一小塊吃一塊就夠了，你怎麼這麼自私啊，媽媽吃三塊不是很正常嗎，媽媽現在是面對上班這麼累，這麼辛苦，我買個蛋糕我自己吃還不行啊，你看父母特別容易用一種，好像自己特別偉大，自己了不起，然後來去跟孩子說。

你質疑我你是錯的，對，因為我付出了，對，但是事實上的話你答應人家嘛，不就是一人兩塊嘛，你做的事情你就該承擔這個責任，哪怕這個事情，其實有些時候的話，你想耍個賴什麼的，你的孩子其實也是會叫針的，是。

所以說，其實在我學了心理學之後，我對偉大的父愛母愛，無私的父愛母愛這樣的詞呢，都會多想想，因為我們會發現，用愛的名義來實施的控制，這樣的事情太多了，真的太多了，比方說現在每到過年。

我們就開始聊這個催婚的話題，對吧，催婚催生，這特別典型的，其實是父母在拿自己的期待在控制孩子，是的，好的，那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。