# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：10、香烟——解读男人女人的身体语言

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好 我是麦子，看过电影《人约黄昏的朋友》，一定会被电影里的一个小细节所吸引，那就是贯穿在整个故事里的香烟。

一种男女主人公都钟爱的埃及香烟，他们都会因为去买自己所喜爱的香烟，跑上半里路，最后竟然是在同一家小店买烟而邂逅，于是发生了一系列神奇而又浪漫的故事，不吸烟的人有时很难理解，为什么吸烟的人对香烟的牌子。

有一种惊人的固执，其实啊 吸烟跟喝咖啡是一样的，潜意识里呢也是一种自我个性的体现，今天呢我们就着重地讲解，享受香烟时的身体的预言，《蓝天石》里的马德里是抽烟的，《半生缘》里的梅艳芳也是抽烟的。

当这些美女啊，用纤纤玉纸 贤熟自然地夹着香烟，鸟鸟升起的青烟，像一层面纱 遮住了女人动人的容颜，这时的她们是如此神秘 充满了诱惑，她们到底在想什么 想表达什么，研究表明 吸烟的女性，绝大多数性格外向。

至少吸烟后的女性性格也会变得外向化，外向型的女人呢，吸烟多为追求烟草的刺激，而内向性格的吸烟者，则是靠吸烟来使自己镇静，心理学家就认为了，吸烟的姿势可以表现性格，例如 自命不凡 平易近人 鲁莽 胆怯。

固执己见等等 都是可以从中来解读的，一般来说 由于烟酒过去呢，均被视为是男性专有的嗜好品，而女性抽烟 往往会遭人白眼，所以 在追求香烟的女性的身上，有一种想借此逃避的限制 束缚，追求平等自由的意识。

以及呢 有脱离女性化的愿望，换一句话来说就是，强烈的嗜好烟酒的女性的身上，有一层反女性的色彩，女性吃烟的种种的姿势，其实呢 是一种变相的自我抚摸的方式，能够反映出她内心意识的强弱程度。

比如说 故意不使用中指和食指夹烟的一般姿势，这表示 她想以与众不同的方式来表现自己，由此 也就不难判断出，有时她也很喜欢装模作样，而在某种场合下 她会是一个梦想家，或者表现出非常强烈的自我性格。

又比如说 她们用指腹深深地夹着香烟的姿势，这个呢就是反映出自我抚摸的欲求，根据生态语言的理论，手和手连接在一起就表示喜悦，而手指和手指脚连在一起，则是表示私募以及悲伤。

有的女人呢 用食指和中指夹着香烟的时候，故意自如地微屈着放开小指，表示出一种优雅的韵味，而有时候呢 她又会让烟嘴高高地翘起，似乎漫不经心的样子，那这就说明她的心中充满了罗曼蒂克。

一个内心固执 倔强的女性，往往会是烟头指向一侧，即与肩膀平行，而理智的女性呢，却几乎要把烟啊抽到快烧到手指的时候，才会扔掉，多数年轻的女性呢，把抽烟当做一桩时髦的事情来做，与其说是平烟味来选择香烟。

还不如说她是为了表现自己的身份，及根据环境的气氛来选择香烟，更为贴切，喜欢社交的人说，吸烟是男人的权利，天性忧郁的人说，吸烟是男人孤独的眼泪，爱烟比爱一个女人安全，喜欢享受生活的人说。

吸烟是美好生活的一部分，喜欢思考的人说，灵感来自烟草的燃烧，许多男性的吸烟者呢，会用吸烟来隐藏他的思虑，那接下来呢，我来讲一些简单的方法，看看男子的吸烟姿势的潜台词，大约分为五类，A型。

把大拇指放在旁边而抽烟的人，这类人呢是，意志呢很坚强，富有独立性，自负性很强，不喜欢被别人命令，无论什么样的问题，如果自己呢不表示一点意见，总觉得不能放心，最讨厌清闲无事，特别喜欢忙碌，有男性的力量。

是一个能成为领导人物的人，不过有的时候呢，浴室啊太性急，而且好大喜功，不免的也会遭到失败，如果具有冷静的态度，会对其有帮助的，A型就是，攀开手指，拿着香烟的人，这是一类敏感，而且神经的又很谦细的人。

情绪不太稳定，而且呢是非常的任性，因为他太逞强了，所以呢不容易使人接近，事实上，他有可能是一个很随和，而又喜欢亲近别人的人，C型就是，用手指拿香烟的人，那这类人呢，性情比较温和。

做事呢总会为别人留有余地，对各种的问题，抱有比较消极的态度，是一个善良的人，不太喜欢大胆的冒险，做事呢总要选择一条安全，可靠的道路，这类男子是比较会体贴人的，来看一下D型，用纸根拿着香烟的人。

那这类人呢为人实在，是一个毫不含糊，可以信任的人，从表面看去呢，好像为人和善，老成，但时机到来也会突然下决心，出乎意外的大干一场，从吸灭烟的姿势，也可以了解男人的内心世界，用水浇灭香烟的人，那这类人呢。

具有神经质的性格，做事的时候呢，过多的考虑他人的感受，追求事情的完美结局，虽然他能够表现出，对他人的责任心，以及关怀被制，但结果往往因为考虑的过于周到，反而是损失了一些，不该损失的东西，还有一种就是。

烟还燃着，直接就丢入烟灰缸，这类人呢，自我的控制力不强，经常将自己的感情，任意的表现出来，或者是强加于他人，做事呢不够负责任，自由散漫，不顾及旁人，经常在不经意间伤害他人，爱用脚采灭香烟的人。

那这类人呢，是具有虐待的一面，无论发生什么样的事情，他都想吸引别人的注意力，诱惑周围的人，有时候呢，会刻意的追求一些新鲜的刺激，来自我满足，并且呢是往往具有攻击性，不肯轻易服输的，烟灰已经很长。

却不在意的人，那这类人是非常的谨慎，一般用心很深，并且呢，善于将自己隐藏起来，非常的自信，由于不善于他人交流，也经常会遭到误解，虽然考虑问题比较周到，但也可能会因此而是，一误了良机，失掉了机会。

香烟快烧到嘴巴，还一直吸的人，那这类人呢，对自我是缺乏信心，总是在理想和现实之间徘徊，常常将失败归咎于自身，喜欢自责，但是，如果这类人调整好积极向上的心态，利用这个特点，将自己引向一个比较高的目标。

不断的追求，最终就会获得成功，喜欢将香烟叼在嘴角，烟头微微上翘的人，那这类人呢，是往往过于相信自己的能力，有的时候呢，不能客观的分析当前的形式，他们属于发展性高原的类型，好了，到了结尾处呢，按照惯例。

我们来进行下课堂总结，今天我们一起解读了吸烟时的身体语言，男人和女人不同的动作，代表不同的内心潜台词，通过东西这些呢，也会让你更加的理解对方，事实做出正确的行为，会让我们的沟通事半功倍，好。

今天呢就讲到这里，更多干货内容，我们下期再见。