# 心理学习区等多个文件：078.人际交往2期：想跟任何人都聊得来？听这30本沟通书就够啦！：18N0.18赞美_《5分钟打动人心》：善用赞美的13种方法(1)

大家好，歡迎來到禮值為課，我們的課程將會準時開始，點擊上方卡片關注本直播間，即可收到後續優質課程的最新動態，聽貴妃讀書成為更好的自己，大家好，我是你們的老朋友貴妃，大家能正常聽到我聲音的回復1。

聽不到的回復0嗎？，好，溝通專欄總共30本書，這是第18本，前面的17本怎麼聽呢？點開這個直播間，最右下角有個三行圖標，就可以看到這個專欄的目錄，今天是這本書的首播，當天會比較慢，但是可以跟我在線互動。

等不及的書友可以半小時以後再來聽回放，或者說明天再來聽也是一樣的，那課程末尾我會預留5-10分鐘時間集中解決大家的問題，另外建議大家聽課過程當中記一下筆記，聽課效果會更好一些，好的，咱們呢先進入正題哈。

前面咱們講的第12本書，如何說孩子才會聽，怎樣聽孩子才肯說這本書的時候，提到過誇獎孩子的方法，如果我們只是說寶貝你真棒，太了不起了，只是這麼誇獎的話，大家覺得這種方式對還是錯呀？，如果你有聽那本書的話。

應該知道這種誇獎方式是不對的，但是我們很多家常都會這麼誇，對吧？，只是單純的說你真棒真了不起，但是具體哪裡棒呢？，孩子其實是很懵逼的那種狀態，對嗎？，那到底該怎麼誇呢？。

正確的誇獎孩子的方法應該是描述細節，再加上你的感受，最後再用一個描述行為的詞做一下總結，你比如說你的孩子幫你做了家務，對吧？，你在誇獎孩子的時候就不要單純的只是說，啊寶貝你真棒。

而應該告訴他哪裡做的很棒，對不對？，所以你誇獎他做家務做得好的時候，你該怎麼誇呢？，你應該描述細節還有你的感受，可以這麼說，今天地板很乾淨，床也很整齊，書呢都整齊的放在書架上，走進這間屋子感覺特別舒服。

今天看你做這些感覺你做事越來越有條理了，你看有細節有感受，還有最後落到一個詞叫，你做事越來越有條理了，這就是在誇他，對吧？，這時候誇他是前面包含那麼多內容呢，事實是在在的。

孩子就知道原來我這些方面做得很好，下一次他就知道該怎麼去做了，對不對？，所以說誇獎孩子的時候，我們應該盡可能的具體描述更多的細節，那很多書友聽完那本書之後，確實意識到讚美其實挺重要的，就跑過來問我說。

那貴妃我該怎麼誇獎我的同事我的領導還有我的朋友呢？，我老感覺我誇獎領導時候在拍馬屁，那今天我們講的這本五分鐘打動人心，就是教大家怎麼去讚美別人的，這本書呢咱們主要分為兩個部分來講。

第一個部分叫讚美是一種銳利的武器，其實就是講的讚美的重要重要性，第二個部分是整本書的核心內容，就是讚美的十三把小飛刀，其實說的就是什麼呢？，讚美的十三個小技巧，基本上你聽完掌握了這十三個小技巧。

你去讚美任何一個人，我相信你都不會有太大的問題，那我們先來看到第一個部分，就是讚美是一把銳利的武器，就是講讚美到底有什麼用？，我想先問大家一個問題，你覺得跟讚美相反的行為是什麼？，對是指責和抱怨對嗎？。

當我們去指責和批評抱怨別人的時候，其實別人的內心是很受打擊的，嚴重的可能會心生怨恨破壞你們的關係，大家不妨想一下，其實你也不喜歡被別人指著鼻子罵，對吧你也不喜歡別人一天天指責你，對不對？

蔡康康老師說過一句話，我特別認同，她說在聊天的時候，每個人都是正，就是皇帝自稱為正的那個正，每個人都是正，每個人都認為自己是不可冒犯的，你看其實這句話說明什麼意思呢？，就是說從人的本能上來講。

沒有人願意去責備自己，也沒有人願意去承認自己是會犯錯的，所以你的指責不但不會改變他，反而可能引起他的怨恨破壞你們的關係，所以說不管說別人錯得有多麼離譜，我們盡可能不要去指責和抱怨，而要怎麼做呢？。

我們試著去了解他們，試著搞清楚他們當初為什麼那麼做，為什麼錯了，說實話，你去了解他背後的原因，比你單純的批評指責更有意義，也更有用，我接觸過一些人，他們就是抱怨各種，抱怨社會不公平，抱怨家庭不和諧。

抱怨老公不體貼，抱怨孩子不聽話，好像全世界都欠他似的，這種人真的到後面只會把日子過得越來越早，我身邊有個同事叫小林，他每天都抱怨自己在工作當中受到的不公平待遇，比如說哪天，哪個同事又排擠他了。

誰誰誰在背後說他壞話了，上級安排他做的不是他份內的工作了等等，然後我就問他，既然你這麼討厭現在工作，為什麼不換一個呢？，然後他就又開始抱怨了，哎呀我沒有光鮮的履歷，就算跳槽也很難找到好的工作呀。

現在這個社會呀對年輕人要求實在是太高了，然後巴拉巴拉又說了一堆各種，一堆關於社會不公平的各種抱怨，剛開始我可能作為朋友可能還有耐心去聽他吐槽，想辦法去開解他，那時間久了我也沒耐心呢，對不對？。

換作你你有耐心嗎？，為什麼？，因為他渾身上下都充斥著負能量，每天都在抱怨，換你你也受不了，年紀輕輕就活得像個怨婦一樣，從來不會去反省自己，而是把所有的問題都歸咎到別人和社會環境上面。

我只能說如果他不改變，真的很難從這個生活當中去發現美好的地方，所以大家不妨去回憶一下你們身邊，有沒有那種就是特別喜歡抱怨，特別喜歡指責別人的人，想想觀察一下他們現在的生活狀況怎麼樣，他在人際交往當中。

他是不是受人歡迎，他的事業家庭怎麼樣，你可以去觀察一下，但你也可以去觀察一下你身邊那些做的比較好的那些人，對比一下你會發現其實人跟人的差距還是蠻大的，所以說指責和抱怨並不能幫助我們獲得我們想要的。

但是讚美是可以的，其實大家都愛聽好聽的話，換作你也是，對吧？，沒有人打心眼裡就喜歡別人指責鼻子說自己，對不對？，就算是再好的朋友吧，就算你的閨蜜鐵哥們，對吧？，你批評他幾句的時候。

他臉上也有掛不住的時候，尤其是如果你當眾批評他指責他，那後果就更嚴重了，可能最後你們連朋友都做不了，但是你說他的好話，表揚他讚美他的話，就算是名不符實有些過頭，他也一樣來者不拒，想想是不是這樣。

我先跟大家講一個書中，作者跟我們講到一個案例，他講的是一個韓小姐的故事，韓小姐是一個大型企業的總裁秘書，有三個客人想通過韓小姐見到總裁，第一個人是這麼說的，韓小姐你的名字挺好的。

然後韓小姐聽了之後就特別想知道，她的名字到底好在哪，結果一問那客人就不再說了，她說不上來，然後韓小姐覺得，這人巴結自己巴結得太不真誠了，第二個人是這麼說的，韓小姐你的衣服挺漂亮的，那韓小姐就特別想知道。

自己衣服到底哪裏漂亮了，結果那人也說不上什麽，沒有下文，話還是沒有說到位，到第三個人的時候，第三個人是這麽說的，韓小姐你挺有個性的，這時候韓小姐就很想知道，自己到底哪裏顯得有個性了，然後那人就接著說。

你看一般人手錶都戴在左手腕，而你呢是戴在右手腕，聽了這個之後韓小姐覺得，自己好像是有那麽，韓小姐會覺得說，咦這人誇獎我的時候，還是相對比較真誠的，就是因為他能誇獎背後的原因，能說出細節。

所以說各位如果你是韓小姐，三個人當中你會優先讓誰，見到總裁呢，應該是第三個人對不對，所以從這個例子我們會發現，其實人都渴望被重視和被讚美，這是人性，我們前面在講卡奈基那本，人性的弱點的時候。

在人際一期裏面講人性弱點那本書的時候，其實也反復在強調人，人性當中一點就是人都渴望被重視，同樣人都渴望被讚美，讚美其實是一個人內心深處的需求，在這個世界上人，每個人都需要讚美，每個人都喜歡讚美。

西方有句諺語說的特別好，他說讚美其實就跟空氣似的，人任何人都不能少，他把讚美比作空氣了，哈佛大學有一個專家通過實驗得出一個結論，他說當獎賞跟一些行為掛鉤相關聯的時候，就可以驅動某些行為進行改變。

至少能驅動它改變的趨勢，不管是對人還是對動物都是一樣的，你只要發出肯定的鼓勵的信號，行為就可以得到改變，理解這意思嗎，通俗點說就是你想讓人去做什麼事情，或者讓他改變某些行為最好的做法是什麼。

給他一些獎賞，尤其是發出肯定鼓勵的信號，比方說你想讓你的孩子多做家務，讓你的老公在家裡面多做家務，不要去批評，而是應該怎麼做呢，就是像這個專家說的，應該用一些獎賞和鼓勵肯定的這些信號，關於這一點。

專家在他自己的孩子身上做過試驗，他家孩子特別不愛勞動，以前這個專家老是大聲的罵他的孩子，但是發現你不管罵得多慘多慘，這孩子該怎麼樣還怎麼樣，他的指責對孩子一點作用都沒有，而且他倆親子關係也越來越糟糕了。

因為你老說，孩子就越來越不願意聽你說話了，對不對，後來這個專家改變了教育的方式，他怎麼做呢，他開始注意去觀察他在家做的每一件小事情，就是觀察他孩子在家做的每一件小事情。

當他發現孩子去幫助大人去洗碗的時候，他就大聲的表揚他的孩子，果然這孩子開始慢慢的越來越愛做家務了，對他的態度也越來越好了，這就是讚美對行為的改變作用，所以那位專家得出一個結論就是，你用鼓勵讚美這種方式。

是可以改變一個人的行為的，那講到這裡呢，我們來思考做一個思考題，你去買西瓜的時候，你怎麼說才能讓賣西瓜的師傅幫你挑選到好的西瓜，你想一下思考一下，好我看到有很多的回覆，說老闆你家西瓜很甜。

以後我多介紹一下朋友，這是用利益誘導的方式，還有一些就是誇師傅的專業，對吧，你是行家您幫我挑，OK這也可以的，我們來看一下另一個學員他是怎麼做的，他在聽這本書之前，他都是在學習這本書的方法之前。

他是這麼說的，師傅麻煩您給我挑一個好西瓜，他這麼說完之後發現，那個師傅頂多給他挑兩三個，就搬上一個給他了，說姑娘如果這瓜沒熟你來找我，然後上了讚美課，學了這個技巧之後，第二天他對師傅說。

哎呀師傅啊我昨天從您這買的西瓜，是我今年夏天吃到的最甜的一個，我覺得您挑的特別準，麻煩您再給我挑一個唄，後來這師傅聽到這讚美之後，又是高興又是緊張，手都有點抖了，這師傅一連選了七八個西瓜。

才最終選了一個，回頭對姑娘說，姑娘今天聽你這一說我手都有點不準了，他要連續拍到第九個才搬上一個，說姑娘這瓜不甜你就送回來，你看啊其實他這裡面用的技巧是什麼，也是誇他，對吧我覺得您挑的特別準。

麻煩您再給我挑一個，那像你們說的啊，師傅您是在這塊您是專業的，先把它捧起來，那這個時候如果他挑的西瓜不好，那不就顯得他不專業了嗎，對不對，所以說有時候你誇獎，把它捧起來的時候。

他就會更用心的去做某件事情，所以你們的一些回覆還是非常不錯，我把幾個不錯的上強到這個課堂裡面，好剛才這三位同學我剛大致瀏覽一下，這三位同學的是說的比較不錯的，那記住一點，下一次如果我們想要讓別人。

按照我們的想法去做某件事情的時候，最好的方式不是批評而是誇獎，包括對你的孩子，你希望你的孩子去做什麼的時候，最好的方法用誇獎，肯定和鼓勵的話，是可以給人很多的能量的，如果說你想改變他。

那就去鼓勵他讚揚他，而不是去責備他，那既然說讚美有這麼神奇的功效，我們來接下來就學習這本書的，我們講的第二大部分，也是最核心的部分，到底該怎麼去讚美，書中作者給我們講了13把小飛刀。

也就是13個讚美的技巧，第一個技巧，看到PPT讚美的第一個技巧，就是要具體，如果你想讓你的讚美有效果，你要學會具體化的讚美，就是讚美別人的時候，你不要太空洞了，不要一上來就只是說，你真棒你真了不起。

你要具體化，你只有說得越具體，才能讓別人感受到你是真誠的，才能讓別人覺得說，你的讚美是發自內心的，所以你不要說你好美你好聰明你好牛逼，這些都是很普通的讚美，你說完之後別人只是覺得你是在客套而已。

更高級的讚美是什麼呢，你得告訴對方，他是怎麼美的，怎麼聰明的，怎麼厲害的，比方說，有人可能經常誇我說，貴妃你的課講的好棒哦，這就是很什麼，太籠統的讚美了，你得說到底哪裡講的棒，對吧。

他說貴妃你的聲音太好聽了，老實說，在我看來可能這就是一種客套，但是如果你能說出我哪一堂課，但是如果你能告訴我說，哪一堂課哪個地方講的特別好，對你特別有啟發特別感動，對你產生了什麼樣的影響。

那我就真覺得這個東西對你是有幫助的，你是發自內心的是真誠的讚美，所以說我們在誇獎人的時候，一定要具體，你比如說再舉個例子，你作為老師你是老師，你教書法的，你看到你的學生在寫字。

然後你想要誇你的學生字寫的好，你不要只說這個字寫的不錯，你應該誇什麼呢，誇某一個字或者說某一撇某一那，誇他寫的好，比如說你可以說，哎呀這個字裡面的這個一撇寫的特別好，非常昌進有力，學生一聽就特別高興。

從此以後他的一撇寫的越來越好了，其他的也跟著慢慢的越來越好了，那有哪些具體的使用方法，可以幫助我們去更好的指出某些具體的點，去讚美別人呢，第一個就是你可以指出具體的部位說明他的特點。

這種方式比較適用於你對一個人的外表的讚美，比如說你想誇我，或是你想誇某個美女，誇他眼睛大臉型好看身材高挑很有氣質，這些都誇的是什麼，誇的是某個部位，你不要只是說你好美啊，你可以把這個美更細化一些。

你的眼睛特別有神特別美，或者你的臉型特別好看，像那個什麼什麼大明星，所以我們誇人的時候指出某個具體的部位，可以誇他的著裝可以誇他的臉型，可以誇他的品味可以誇他的氣質。

從他的外貌衣著打扮等等這些找到閃光點，那第二個可以把他，第二種方式可以把這個人跟名人明星做比較，比如說我們很多人經常會拿一個人去跟某個明星比較，比方說我覺得你長得特別像林志玲。

是個女孩聽了應該都會高興吧，至少林志玲她是美女啊，對不對公認的美女，那當你說某個人像林志玲的時候，他聽了會不會很開心呢，對不對，所以說我們在誇獎一個人的時候，也可以把他跟名人和明星做比較。

當然你不要把他拿去跟一些諧星做比較，如果我說你長得特別像王寶強，你會不會把人氣死了，對不對，那第三種具體的使用方法就是，你可以列出具體的事實說出你的感想，可以以事實為依據，然後引出你對他的性格啊。

氣質啊品味才華等方面的讚美，怎麼用呢，小張用的就特別好，有一天這個老總邀請小張去參觀他的房子，那看到老總家的陽台呢小張就說了，李總啊您這花長得可真好，知凡業茂的我家養的那幾盆花到最後都死了。

李總發現你那個不僅管人管得好，連植物您都管得挺好的，這就是借助什麼具體的事實，借助植物對吧，借助養植物養得好來引申出管人也管得好，這不就變相在誇他嘛對不對，咱們也可以借鑒一下這種技巧，這是第一點技巧。

讚美要具體越具體越好，第二點呢就是從否定到肯定的評價，這是第二個技巧什麼意思呢，我舉個例子哈，有兩種讚美人的方式兩種說法你覺得哪一種好，第一種是我對每個人都很讚賞你也不例外。

就我對每個人都很讚賞你也不例外，這是第一種方式，你會聽到這句話之後你會覺得很開心嗎，並不會對吧，第二種方式這麼說的，我很少佩服別人但你是個例外，你聽到第二種會不會覺得我是很獨特的，在你眼中我是不一樣的。

對不對，所以說這就是第二種其實就借助了什麼，我否定什麼呢我很少佩服別人，這是否定然後你是個例外，這是肯定從否定到肯定的這種評價，這種方式最常見的套路就是常見的句式有兩個。

第一個句式就是我非常或說我只佩服兩個人，我非常佩服兩個人，其中一個是誰誰誰另一個就是你了，對吧我只佩服兩個人，其中一個是我們公司的老闆，另一個就是你了，對吧那你如果聽到你的下屬這麼誇你。

這麼說你會不會覺得感覺挺爽的對不對，舉個例子你跟你的處長一塊去出差，你可以說處長說實話，在咱們單位我最佩服兩個人，一個是咱們公司的老總事業做的大人又隨和真了不起，第二個就是您了您總是那麼關心下屬。

處長聽了自己被拿去跟老總做比較，處長聽了會不會開心呢，很開心呢對不對，那我問大家如果你想讚美的那個人是公司的老總，你現在用這個句式就是我只佩服兩個人，或說我非常佩服兩個人這種句式。

你造個句子誇獎一下你這個老總，比方說張總對吧你誇獎一下這個張總用這個句式，你怎麼誇你的老總呢你可以這樣說，張總啊中國企業家當中我最佩服兩個人，一個是李嘉誠第二個就是您了，這馬屁拍的有點響吧對不對。

為什麼你既然你誇獎的對象已經是老總這個級別了，你如果還在公司內部找比他差的人，對他來說並不開心對不對，你應該找他佩服的那人人對吧，或者你可以說在IT行業中我特別佩服兩個人。

一個是美國的比爾蓋茨第二個就是您了，你這樣說他心裡肯定樂開花了呀對不對，對呀就是像那個同學David說的，我只佩服兩個人一個是馬雲一個是張總您，對吧但是如果你能帶上一些細節。

你為什麼佩服馬雲佩服馬雲哪些地方，佩服張總哪些地方說上一些細節這就更逼真了，對不對所以說講話誇獎人也是有這些技巧的，有些套路的但是你要記住一點不要只是為了套路而套路。

你誇獎人最終還是要真誠你不能只是為了套路，明明你並不佩服他你還非得說自己佩服，那就是太假了那就是虛偽了對不對，所以說佩服一定你讚美人的時候一定要真誠發自內心的。

這是第一個句式第二個句式就是從否定到肯定的評價的，第二個句式就是先意後揚這種用法就是比如舉個例子，我開始覺得你這個人有點清高但是時間長了吧，我發現你其實挺隨和的我喜歡你這樣的人真實。

哎先是意就是先說哎呀我覺得你這個人有點清高剛開始的時候，後來我發現哎你不是這樣的就是先意後揚先誇他，哦不對先扁一頓然後再幹嘛再給點甜頭，或是說我記得你以前車技一般啊現在怎麼車開的這麼好啦。

對吧或者說他小時候家裡很窮現在呢又成功又有錢，就是前後對比了先意後揚的方式或是說他小時候成績不好，現在都成電影明星了等等等等，那我們再舉個先意後揚的典型的例子就是唐伯虎唐伯虎。

唐伯虎點秋香那部劇你看過吧就是那個唐伯虎，唐伯虎他其實是一個高手在這方面有一次他給一個富貴人家的老太太祝壽，賓客們都說了一些非常華麗的賀詞顯得非常普通。

就是什麼壽比南山啦這些很普通對吧但是唐伯虎出場就出人意料，他就向主人先獻了一首詩這首詩你注意了第一句是，誇那個富家老太太生日過生日他他獻了一首詩第一句是，這個婆娘不是人這不罵人的嗎對吧。

那些賓客一聽都替他捏了把汗都以為他是酒後失言呢，接著唐伯虎唐伯虎慢悠悠的又念了第二句，九天仙女下凡塵哎第一句是這個婆娘不是人，而是什麼呢第二句九天仙女下凡塵意思就是什麼意思就是。

這個婆娘不是人她是仙女對吧這不是誇她嗎，這是第一句先逸後仰第二句又來了這是第三句了，這首詩總共有四句還第三句他這麼說的，生下兒女都是賊各位你聽到這樣的賀詞很生氣吧，生下的兒女都是賊呀你看大家又被鎮住了。

現場鴉雀無聲後面他又念了一句，偷的盤桃獻母親誇他的兒女孝順母親唄對不對，偷盤桃獻母親這是賀壽嗎對不對現場當時特別激動，掌聲雷鳴啊對不對，所以唐伯虎的這番先逸後仰的讚美方式其實就是別出新材的。

所以我把這整句詩我再給大家發一下，這是第二個技巧從否定到肯定裡面講的兩種句式，第一種就是我只佩服兩個人或者說我非常佩服兩個人，這是第一個句式第二個句式就是先逸後仰的這種方式。

我們再來看到第三個就是當你聽到或者說見到別人得意的事情的時候，要記得要及時的讚美這是第三個技巧，其實讚美就像讚美其實就像是罐頭也是有保質期的，就是說你讚美別人的時候一定要及時。

尤其是當別人談到自己很得意的事情的時候，一定是非常渴望幹嘛跟你分享他的喜悅的，你這個時候要做的就是給他讚美對吧，舉個例子你跟一位女士交談的時候，他突然很得意的對你說哎呀我兒子今年考上北京大學了。

你這時候該怎麼做立刻停下所有的事情，接著說上北京大學說上兩到兩到五分鐘，說什麼呢你可以說啊北京大學啊真厲害，那可是咱們國家最高的學府了就是最厲害的學校了，你看他爸那麼聰明你也很聰明。

怪不得你兒子這麼聰明能考上北大呢，記得當年我們高中全年級幾百人也就只能考一兩個清華北大的，你這麼巴拉巴拉說一堆這位女士就是這位母親肯定很開心你信不信，不信你可以試試哈。

當然這裡面有一種情況就是當你對這個人一無所知，就是這個人是個陌生人的時候，你要發出真誠的讚美這個好像不太容易畢竟你對他一點都不了解，對不對那這個時候該怎麼辦呢。

尤其是你第一次去拜訪客戶第一次見某個朋友的時候，你們都第一面對他了解不多，這時候讚美應該怎麼讚美呢，作者覺得你可以通過名片的方式來讚美，第一個看名片上的名字，每個人名字，每個人名字都是有寓意的吧。

尤其在咱們國家，父母請名字都是有寓意的，所以名字上都每個人名字都有亮點，每個人的名字對於他來說也是最動聽的聲音，所以說你誇名字是一個方式，你比如說這本書的作者叫居遠華，居公俊翠的居遠遙遠的遠華麗的華。

那你誇獎他的名字寓意就是什麼，你想想這個名字的寓意就是居公俊翠永遠為中華，那你可以這麼誇獎他，居老師您到處講課傳播知識和思想，您的名字真是遠播中華呀，你可以變換一些表述的方式，但是大致的意思就是這樣。

看名字讚美他的名字背後的寓意，第二個看職位，如果他的頭銜有總經理總監設計師律師會計師等等這些，那你就可以讚美他是行業精英，尤其是像設計類的律師這種都是專業素養很重要，你誇他是專業的他肯定很開心。

第三種方式就是看他的公司，如果是500強企業你可以誇他公司多麼牛逼多麼厲害影響力多強，世界500強了不起了不起，如果他是公務員或是事業單位的你還可以這樣誇他，聽說現在公務員事業單位都可難考了。

多少人擠破頭都進不去呢，你可真厲害你可真有本事，對吧這就是對陌生人的誇獎，這是對陌生人的誇獎，你可以從名字職位公司等等這些入手，那第四個技巧就是主動打招呼，你想主動打招呼也能作為讚美的技巧嗎。

還真是作者把它列為第四個技巧，其實主動打招呼是很簡單的，但是如果說你連續能用上一個月保證你在單位呀，或說在你朋友圈裡的人氣也是可以急劇上升的，因為主動打招呼你向別人傳遞的一個信息是什麼。

就是我眼睛裡面有你，誰不喜歡這樣的信息呢，誰不願意自己在別人心目中有地位被重視呢，所以說當你見了領導打招呼說明你心中有領導，見了同事打招呼說明你眼裡有同事見了下屬打招呼呢，說明你關心下屬。

你眼睛裡面有別人別人心中才會有你呀，對不對，有一所著名院的劉院長他說，員工見到領導主動打招呼，主動打招呼是給自己加分的，當員工見到我的時候他禮貌對我說院長好，那我會感覺這個員工積極向上。

我會喜歡這樣的員工，但是如果員工見到我都不打招呼，我自己倒是無所謂啦打不打招呼沒所謂，但是我會覺得這樣的員工沒禮貌，就是印象會差一些，還有坐電梯的時候員工一般都手按在電梯上對我說，院長您請您到幾樓。

對吧，我對這類員工印象就比較好，都有禮貌的孩子對不對，如果他這個員工自己鑽進電梯不理我，那就會給我留下比較差的印象，這是一個領導院長他說的他自己的真實感受，所以說打招呼其實在我們人際交往當中也很重要。

你不要永遠等著別人主動打招呼，最好的方式就是盡可能都是你主動去打招呼，看到人的時候主動問好對吧，哪怕只說你好張總你好小林你好小林，問候就代表你眼睛裡面是有看到他的，最怕的就是明明你跟他迎面走過來對吧。

你還故意別開頭就是不敢去看他裝都沒看見他，那這個印象是很差的其實留下的，那第五個技巧就是即使指出別人的變化，這點很重要啊尤其談戀愛的這個情侶之間，有很多女孩子換了個髮型或者換了個衣服跑過來問。

那個你今天看我有什麼變化呀，結果你半天半天他是沒有問的，他可能一直指望你主動發現，但是你始終沒有發現那他就很失落對吧，我們所以說我們現實生活當中啊，不管是跟家人跟朋友跟同事之間。

或是說跟你的愛人之間相處也是一樣的，你要及時關注到對方細微的變化並指出來，傳遞出來的信息是什麼呢，你指出他細微的變化傳遞出的信號就是，你在我心中很重要我時刻在關注你的變化，如果他的變化不符合你的審美。

你可以從另一個角度做正面的評價，你比如說一個人換了新的髮型，穿了新的衣服買了新的包，有了新的變化其實內心是幹嘛，非常希望別人發現的，對吧而且都希望被讚揚一番，試想一下如果一個女同事穿了一條新裙子。

在你面前都轉了三圈了你都沒發現，非得逼著她自己說出來我買一條新裙子你沒發現嗎，那這樣就比較尷尬了，對方肯定覺得你眼睛裡面沒有她，一點都不關心她，所以說對你的同事朋友領導特別是你的愛人。

一定要及時的指出發現他們的變化，並用心的讚美他們的新變化，但如果說他們的變化並不符合你的審美，你該怎麼辦你可以換一個角度去讚美他嗎，比如說你單位有一個領導平時都穿著正裝，突然有一天他穿了一套運動裝。

可能你覺得其實這套運動裝並不適合他，還是正裝適合他對不對，那你這個時候誇該怎麼誇，你誇他好看吧說不出口，因為你其實覺得不好看，你如果非得偉心的說他好看，你說不出口對不對覺得太假了。

那你應該怎麼說才能表達對領導的關注呢，你可以說王總您穿這身真年輕，換一個角度我並沒有誇你好看呢，我只是誇你你你換成正裝換成運動裝之後，誇你年輕了領導聽了一樣很開心，對吧你也沒有說偉心的話吧，對不對。

第六個讚美的技巧叫放低身段和自嘲，放低你自己的身段其實就等同於抬高了他的身段了，對不對自然會贏得他的好感，人都是希望自己受到重視得到尊重的，而且都會想方設法抬高自己的地位。

如果你肯壓低你自己去滿足對方的需求，他自然會很高興對吧，比如說你可以對別人謙虛的說，我在這方面比你可差遠了，我怎麼就不能像你一樣那麼能說呢，王總我什麼時候才能達到您這樣的水平啊。

我唱歌要是有你一半好聽就好了，你想這些都是幹嘛來貶低我們自己來抬高對方的，對不對，你可以用一下這一招，尤其是如果你是公司的領導團隊的領導，你用這一招威力會更大，你可以這麼說作為領導。

你對下屬說小王啊你很聰明，到我這個年齡一定發展的比我好，你看領導都這麼說了，下屬一聽是不是跟打了雞血似的呀，對不對，為什麼因為領導在下屬的眼睛裡面，其實是一個權威的角色，甚至是楷模和偶像。

當你的楷模和偶像都說我不如你的時候，你會開心嗎，開心的不得了啊對不對，肯定跟打了雞血似的呀，所以說適當的放低自己的身段，其實等於也在抬高對方，你可以用一下這一招，比方說我這一方面你可差遠了，我就不如你。

要是我有你一半就阿彌陀佛燒高香了，對不對就是類似這樣的，當然還有一種方式就是自嘲，其實也是放低自己身段的一種方式，也容易贏得別人的好感，娛樂圈裡面陽秘，就是靠著這個自嘲贏得了不少粉絲。

他之前出演那個古裝劇，公這部劇的時候特別火，但是有一些網友就黑他，黑他什麼的腳臭，然後他故意在微博曬這個照片，回應說不脫鞋到天亮，你不是說我腳臭嗎，我不脫鞋到天亮，然後後來他又演那個三生三世十里桃花。

在戲裡面男裝造型的時候，很多人網友吐槽他髮際線太高了，你可以去看一下圖確實有點高，然後他是怎麼回應的呢，他回應是這樣的，我是一個經不起批評的人，如果你們批評我，那我我就去直髮，就是這樣的。

你們要批評我的話我就去直髮，你看很坦承，後來他又去參加綜藝節目金星秀，參加那節目的時候他被問到，有人把你還有黃勝一，劉亦菲王洛丹稱為四小花蛋，你們四個人誰動刀最多，各位換作是你你該怎麼回答呀。

這個時候我說是楊密的回答，楊密當時回答是，我動刀最多，這是自嘲的方式，本來他問的動刀是什麼，問的是你整容誰整容多你們四個，他的回答是我動刀最多，我生過孩子，你看就這一個回覆。

連出了名的毒蛇金星都給他點贊，對吧所以有的時候自嘲，是一種非常好的方式，我們適當的表現自己的不完美自我批評，是可以達到放低我們的身段，抬高別人的目的的，所以說大家在生活當中。

也不用說什麼地方都表現的特別完美，什麼地方都要表現的比別人好，沒必要，曾經有一位社會學家做過實驗，他找來了四種人做測試，看哪一種人最受歡迎，你們可以想一下，第一種人很有才華。

而且在演講的過程當中沒有任何失誤，你會喜歡這種人嗎，第二種很有才華，但是在演講當中說錯了一個字，出了一點小錯誤，那第三個人才華中等，演講中沒有任何失誤，第四個人才華中等，演講中也出現了失誤。

大家想一下你覺得哪一種人最受歡迎，這位社會學家做的這個實驗，大家覺得哪一種人最受歡迎呢，這四類人裡面，最終的結果其實並不是表現最完美的那一個，而是第二種，這是第二種人很有才華。

但是出現了小小的失誤的那個第二個人，他是最受歡迎的，為什麼，這迎合了一種心理，就是每個人都有一種攀比的心理，在每個人內心深處都渴望贏過別人獲得優越感，當最有才華的那個人出現失誤的時候。

恰好滿足了人們的虛榮心，人們就會想這麼優秀的人也有出錯的時候，這樣可以讓自己的內心得到稍微那麼一點點的平衡，所以很多聰明的名人明星都會這樣做，太優秀的人是容易招人嫉妒的，如果適度的裝慘暴露自己的不完美。

反而更容易受到歡迎，還有一個小技巧就是自我批評，特別適用於當你犯了錯的時候，使用這一招就可以避免被人批評了，你比如說你領導交給你一項非常重要的任務，但是你不小心給搞砸了，領導會不會很生氣，肯定會啊。

但是如果在領導發現之前，你就非常誠懇非常虛心的到領導那裡自我批評，父親請罪，大家知道這個父親請罪的典故吧，一般的領導看到你這樣責備自己，都會幹嘛，忍不住不忍心再去責備你了吧，相反他可能反過來在安慰你。

所以說當你出現一些小錯誤，或是一些特別嚴重的錯誤的時候，你自己先父親請罪，不要等著領導發現了你才招供，自己先把自己的問題先談論出來，然後認錯，第七個技巧叫逐漸增強的評價，我們誇獎人呢。

要逐漸的增多而不是逐漸的減少，我們喜歡那些對我們的喜歡程度不斷增加的人，我希望你對我是越來越喜歡的，而不是你一開始對我很喜歡後面越來越不喜歡了，所以說人們渴望得到的東西永遠有一個心理是什麼呢。

就是人都渴望這個東西是越來越多，而不是越來越少，為什麼逐漸增強的評價可以贏得更多的好感呢，心理學上叫得失效應，就是如果一開始你對別人的評價就比較低，那別人就會期待得到你更高的評價。

他對你的期待值就比一開始，就對他有很高評價的人要高，比如說你的領導很少誇獎你，但是有一天他誇獎你的時候你是不是特別興奮，那你另一個領導呢，他經常誇獎，那到後面他誇獎你的時候你是不是沒多大感覺了呢。

對不對，其實一樣的道理，我們都渴望你對我的喜歡是越來越強的，就跟談戀愛一樣，小倆口一起談戀愛的時候，都希望你愛我是越來越深的，而不是越來越不愛的，很多夫妻之間為什麼到後面感情慢慢的越來越淡了。

其實就是因為什麼呢，感覺愛在減少，而不是在做加法，而是在做減法，對吧，那我們評價一個人讚美一個人的時候，也要運用這種效應，就是要逐漸的逐漸的給他，你不要一下子把他誇得太滿了，你先留一點。

然後在後面再加一點，再加一點再加一點，就是慢慢的增加，你比如說你要誇我的話，你也不要一下子把我誇得太滿了，對不對，你可以先誇，第一次你誇我的時候誇某個點，第二次再誇某個點，慢慢的逐漸的增加。

其實這個好比你去連續參加了幾次社交活動，對吧，其中有個人頭兩次對你的評價都不好，但後來對你的評價越來越高越來越高，那你是不是會越來越喜歡他，對不對，我們都不喜歡不斷做減法的人，就是說。

如果說原來對你評價很高的人，突然對你評價降低了，你會不會覺得特別受打擊呢，你比如說原來你的領導非常看重你，非常喜歡你，突然你就冷落了，對你就開始冷落了，你心理上是不是特別失落，所以說我們千萬別這樣說。

說我剛開始認識你的時候，我就覺得你真人不錯，時間長了你的狐狸尾巴就露出來了，你可真致死，這是什麼，剛開始覺得你不錯，然後後面覺得你真人吹塔景了，誰都不希望得到這樣的評價吧，對不對。

你說完這話估計你倆都變成仇人了，很多情侶分手，其實也是因為這個原因，就剛開始兩個人愛的死去活來的，盡說對方好話，都覺得對方特別完美，對吧，越到後面發現，大家都發現對方的缺點之後，評價就越來越低越來越低。

甚至可能有些人會說，剛開始認識你的時候，這像有些人可能會說，剛開始認識你的時候，覺得你雖然沒有錢，但是還挺有上進心的，現在發現你真是越來越沒出息了，成天就知道打遊戲，那你說男孩聽了之後肯定很受打擊啊。

對不對，那就會開始反擊，兩個人你一來我一去的，就開始幹嗎，越鬧越僵，然後就分手了唄，所以我們一定要記住啊，評價一個人只能是越來越高，不能越來越低，越來越低這種評價，只會對你們的感情造成傷害。

不管這個人是你的愛人，是你的領導，還是說你的同事，對就是你們總結的非常好，誇人不能誇太滿，你要留點餘地，每次地增式的誇獎，就是每次誇你一點誇你一點，慢慢的在逐漸的增加，他就會覺得我在。

原來我在你心目中是越來越好的，而不要一下就誇滿了，對吧，很多人分手，很多人談戀愛最終分手，就是因為一開始都是完美的，到後面發現你越來就是走下坡路的，像這種是兩個人關係，最終可能只會走上破裂的這種狀態。

還要提醒大家一點啊，就是當我們去誇獎一個人的時候，我們中國人都講究什麼，謙虛對不對，我們中國人在被別人誇獎的時候，總是會不好意思，會謙虛客氣一下，那這個時候你應該怎麼做，你不能就此打住啊。

他謙虛的時候你應該更進一步啊，對不對，別人一謙虛你就沒下文就此打住了，那就相當於是你默認了他的謙虛了，對不對，所以說你要知道謙虛並不是對方的本意，他只是表面上在謙讓，這是中國我們中國文化裡面。

只謙虛是一種美德，對不對，但是他表面上謙虛，心理上其實是希望你再次，稱讚一下他的，所以說我們要做的就是，當別人謙虛的時候，你應該再誇一下他，滿足他內心的渴望，對吧，比如說你遇到一位女的企業經理。

你說李經理啊，你還是這麼年輕漂亮，那這個時候女經理很謙虛的說，哎呀不行了老了身體都發胖了，那人女經理這麼謙虛的說了，你要沒下文，那就慘了，等於是默認他，幹嘛老了身體發胖了，對不對，這時候你應該回過去。

你可以說哎呀，您稍微胖點，顯得更豐滿，更有魅力了，這樣才有女人味嘛，你看人家一聽可高興了，對不對，第八個技巧叫表現否定，實質上是在肯定，就是表面意思好像聽起來是在，批評我在否定我。

但實際表達的意思是在肯定我，呃，舉個例子哈，江文是一位情商很高的演員，認識吧，他批評導演馮小剛的時候，有一段話很經典，江文是這樣說的，說，馮小剛啊太聰明了，但是他有兩個缺點，一個是有點自戀，二呢。

心不夠狠，各位你覺得這個批評兩個缺點，你覺得是批評他嗎，不是表面上是在批評他，對吧說他有兩個缺點，實質上是在誇他呀，自戀是自信的表現，而心不夠狠其實是善良的表現啊，對不對，所以表面上是在否定他。

實質上是在肯定他，再比如說你想誇一個美女特別有才華，你可以怎麼說，你也可以用這種第八個技巧，就是表現來否定，表現否定但實質是在肯定，該怎麼說呢，你可以說，按照國際慣例，長得美的都是傻逼。

你這麼好看還這麼聰明，這是犯規不這是犯罪，你看這表面上好像說的是在否定他，對不對說你這是在犯罪呀，但其實這個意思綜合起來放在一起，是不是在誇他呀，對不對就是說你長得實在太美了，關鍵美還不夠你還這麼聰明。

就是犯罪呀，對不對，還有如果面首考官問你有什麼缺點，你也可以用這一招啊，你該怎麼說呢，比如說考官問你你有啥缺點呢，你該怎麼說用一下這一招，那這個時候你可以這麼說，你可以說我這人呢。

最大的缺點就是幹什麼事都太矯正了，甚至有一點吹毛求疵的地步，你說你這是在說自己的缺點嗎，不是啊聽起來其實在誇自己認真啊，對不對，這樣說就非常巧妙了，你既繞開了考官設置的陷阱，同時又表揚了你自己。

對吧你是表面上好像在說你自己的缺點，實在是在誇你自己呀，對不對，那第九個讚美的技巧叫信任刺激，大家應該聽過這麼一句話吧，說哎呀真的只有你能幫我了，只有你能完成這項任務了，這事我只能對你一個人講。

我只放心交給你去做，這種只只有你能怎麼怎麼的，就是信任刺激的一種技巧，有句話叫是為知己則死，對吧就是說說的就是這個信任刺激的作用，用信任來刺激對方讓他產生優越感，他自然就會全力支持你。

最具代表性的一句話就是只有你，我最相信的就是你了，我純粹就是看在你的面子上，你們單位如果沒有你那根本就是運轉不了的，對吧這就是只有你的這種巨師的表達方式，那還有很多男孩子在追女孩子的時候都會用這一招。

我只愛你一個我的心中只有你，在我眼裡你最美，你想女孩子聽了這個之後心裡面是不是美滋滋的，就彷彿自己是一個高貴的公主一樣，自己是獨一無二的，為什麼這麼簡單的三個字，只有你會有這麼大的魔力呢。

其實當一個人聽到只有你這句話的時候，就會有一種被信任的暖流湧向全身，就是心裡頭頓時有一種優越感，讓他覺得說自己是很重要的，當他聽到只有你的時候，他會覺得在這個世界上，只有我能夠怎麼怎麼樣。

他會覺得自己特別厲害，特別有存在感，那如果說你是領導的話，你是領導的話，你也要學會用這一招用信任刺激，這一招非常管用，你比如說你交代你的下屬去辦事，你該怎麼說，你可以說你口才好，這事交給你去辦。

我相信你一定能辦的漂亮，就是你口才好，因為只有你口才好，對吧你還可以說這事交給你，交給別人我不放心，交給你我最放心，相信你一定能完成任務，這也是用信任表達信任的方式，其實也是換句話的意思。

就是只有你能讓我相信，能讓我放心，對吧還是用這個句式，你還可以說你的公關能力，大家都是知道的，這件事情你一定辦的，你可以辦得很出色，這也是表達對下屬的信任，對吧那作為下屬聽到這樣的話，就跟打的雞血似的。

他肯定會盡他最大的努力，去辦好這件事情，所以之前我記得忘了是哪個人，他說過一句話，我覺得挺有意思，他說對於下屬最強有力的肯定方式，是不需要花錢的，那就是什麼呢，是讚美，只要你動動嘴皮子就行了。

你不需要花錢，其實錢對一個人的激勵作用，其實是比較有限的，它只能是短期的刺激效應，可能說你現在拿五千，對吧然後我給你漲到了八千，你可能短時間內可能，就那麼一兩個月裡面，你可能很興奮感覺自己。

哎呀我的收入提高了，對不對很興奮，但是當你真正拿了幾個月的八千之後，你就會更期望更高了，期望一萬一萬五了，對不對所以說，這句話其實是有道理的，他說最強有力的肯定方式，是不需要花錢的，那就是讚美。

同樣你表達信任，一樣還可以激勵一個人的鬥志，比如說你是總經理，你對你的下屬說，這個地方分公司呢，對我們集團公司來說非常重要，我必須派一個得力的人去，就你去吧，我覺得咱們公司現在就你最適合。

你這個時候你那下屬一聽，是不是覺得特別受鼓舞，原來我在你心中這麼重要，原來你這麼需要我，是不是存在感爆棚啊，對不對，所以說他這個時候，就會有那種動力去，好好的完成這個任務。

正去把這個地方的分公司給管理好，對不對還有信任，還有一個作用就是可以換來忠誠，我們看電影看電視劇，經常會看到這樣一個情景，一個沒落的貴族落難的公子，流落街頭了一無所有了，處境非常糟糕。

但是在他身邊往往跟著一個非常，什麼非常忠誠的僕人，可能是個老人，老僕人跟了他很多年了，對不對，其他的隨從都離他而去了，只有這一位中僕這位僕人，始終跟著他不離不棄，忠心耿耿的，你知道這是為什麼嗎。

大家想想，可能是因為這位公子曾經對他說，阿九啊，現在我唯一相信和可以依靠的人，只有你了，你看又是只有你，對不對，這其實是一種誇獎，也是一種信任，這個時候那個僕人，阿九一聽是不是特別感動。

真的是熱淚盈眶啊，對不對，然後他就會說對主人說，主人請放心，阿九永遠跟隨您，你看信任還可以換來忠誠，所以說我們在工作當中，不妨用這個技巧去激勵一下你的，下屬用信任刺激這種方式。

只有你能完成這個這個什麼工作，我必須要有個得力的助手，只有你最合適等等，就是類似的，生活當中，我們同樣也可以用來讚美我們的愛人，鼓勵我們的朋友，對吧，這些方式你都會變通一下。

放在你們的身邊的這些對你來說，很重要的人身上，好了，咱們看到第十個技巧就是，給對方沒有期待的讚美，什麼意思呢，我講這個課聽到的最多的讚美是什麼呢，娘娘你的聲音真好聽，但是我最渴望聽到的讚美是什麼呢。

娘娘我覺得我聽了你的課之後，真的收穫特別大改變特別大，我最希望聽到是這樣的，那如果我老是聽到一個人誇我聲音好聽的時候，我就會覺得說並沒有那麼觸動，因為聽太多，所以說當你去讚美一個人的時候。

你與其稱讚他最大的優點，你不如稱讚他最不起眼的，甚至連他自己都沒有發現的優點，如果你能發現他顯為人知的那一點，那些優點，對方就會覺得你對他是非常用心的，對你的好感度也會逐漸的提升，就好比長得漂亮的人。

人人都誇他漂亮，對不對，他這種誇獎他聽太多了，已經沒感覺了，這時候如果你誇他有內涵，他會不會真的很開心，對不對，還有企業家，大家都覺得企業家就是個商人，唯利是圖，但是這個時候如果你誇他有人文情懷。

那他會不會很開心，還有才女，他很有才，才華你老誇他才華，他沒感覺，對不對，但你如果誇他美，那他可能很有感覺，也就是說缺哪你就補哪，他缺什麼你就補哪，當然要說明一點，就是對方如果明明長得非常醜，是個醜女。

你非要誇他長得美，那就太虛偽了，對不對，所以說我們誇獎人的時候，也要注意，你要注意找到切入點，盡量避開他老是被人誇獎的那個點，因為你誇得越多，誇的人越多，你在誇他的時候，他沒什麼感覺了，聽太多了。

他只能呵呵一笑，對吧，但是如果你能發現他獨特的美，那就是可以給對方留下不一樣的印象了，對不對，那比如說你誇獎一位事業上很有成就的女強人，你誇他有能力有魄力有才幹，這樣的話他已經聽了千八百遍了，沒感覺了。

對不對，突然有一天有人對他說你的眼睛長得特別迷人，他一定會特別高興，對嗎，那我們對於專業的人士去讚美的話，要盡量避開他的特長，避開他的專業部分，對吧，那我們可以誇他的什麼呢，誇他性格和為人。

你比如說你要誇一個出租車的司機，對吧，如果你的車技術很高超的話，他會不會特別開心，他可能會開心，但是不會特別開心，對吧，那你誇他的技術好，這個大家都知道，對吧，技術不好人家也當不了司機。

那你如果想要誇的別緻一點，你可以誇他你的車子特別乾淨啊，一看就是講究人，他一聽就覺得很開心，對吧，再不說你要誇獎一個領導管理能力強，你如果老誇他管理能力強，他沒感覺，但有一天你剛好坐了他的車。

發現他開車技術很高超，你誇他車技好，他肯定也特別開心，為什麼呢，因為平常很少人誇他這方面，所以當你去稱讚一個人的時候，你避開他最明顯的那優點，而是用心去觀察，發現他不一樣的亮點，再去誇獎他的時候。

反而更容易給他留下一個好的印象，那我們做個練習，如果你要去誇獎世界首富比爾蓋茨，你該怎麼樣才能引起他的注意，誇獎比爾蓋茨的話，你就不要去誇獎他的財富了，大家都知道他是富豪，你這時候可以誇他的慈善事業啊。

還有你怎麼去誇獎姚明呢，你這時候就不要老是去誇獎他籃球打得好了，你可以誇獎他愛國啊，有責任心呢，那第十一個技巧叫間接的讚美，一般人都會覺得第三者的話，是相對比較公正和真實的，所以我們在讚美別人的時候。

可以用第三者的口吻來讚美對方，更容易得到對方的好感和信任，就是說你誇獎別人，但是並不是直接當著他的面誇他的，而是借助第三者口吻轉述給他的，這是一個高明的技巧，作者就經常用這個技巧，比如說每次當他的助手。

跟他介紹某個夫人說，這位是去年某某班的某某人的夫人，那這個時候作者就馬上說，這麼年輕漂亮，某某某真是有福氣啊，然後說到這裡還沒完，作者還會繼續說，他去年在班上表現的特別優秀，大家都很喜歡他。

相信這個夫人回去以後肯定會告訴他丈夫，作者是怎麼表揚他的對不對，所以說這個小技巧呢，其實可以用到我們的生活當中，比如說你下次你們單位的男同事的女朋友來了，正好這就是讚美你那男同事的好機會了。

你可以怎麼說呢，你可以說，哎呀你就是我們小強的女朋友嗎，真是太漂亮了，小強是我們單位有名的帥哥，如果這個人小強如果不帥的話，你可以改為有才啊能力強責任心強體貼，總之你誇獎他就是了。

然後你可以說大家都非常喜歡他，我們一直在想到底是什麼樣的美女才能配得上小強，郎才女貌果然般配，哎第二天小強肯定知道你是誇過他的，信不信，不信你可以試一試哈，他知道之後會不會特別開心，肯定會呀對不對。

這就是借助第三者的口吻，你借助的是誰小強的女朋友的那個口吻，對吧，好第十二個技巧叫記住特別之處，每個人一生當中總有幾個日子是很特別的，比如說他的生日，他當上經理那天，他結婚的時候生孩子的時候。

你記住這些特殊的日子並給他送上祝福，他一定會覺得很溫馨，對吧一個人生日其實是他很重要的日子，很多成功人士哈，就是社交關係搞得不錯的都會用這一招，你想我們人際交往一期裏面的第一本書。

叫天下沒有陌生人的作者劉西平，他就他就用這一招用得很溜，他能堅持十年甚至十幾年給一個朋友，每到生日的時候給他送祝福，打電話送禮物你能做到嗎，十幾年哈十幾年堅持，所以說記住你的朋友同事領導。

客戶的生日並在那天祝福他們，重點不是一次而是能夠持續的堅持，那這樣也容易給人留下好的印象，那除了記住這些特殊的節日之外，你也可以記住他說過的某些經典的話，經典的語錄在適當的時候說出來。

然後再加上你自己的感想，你比如說你可以記住某個領導在開會的時候的發言，在合適的時機再告訴他，比如說你可以說王總，我第一次參加公司會議，就記得您在會上說，掙錢是職業不是事業，做人要有目標有追求。

這句話對我的觸動特別大，我一直以您說的這句話為作用名，激勵自己努力工作，你看這就是記住了王總某次開會的某一句話，經典語錄在後面適當的時候說出來，加上自己的感想，這種方式你也可以借鑒一下。

最後一種技巧叫投其所好，我們釣魚的時候，你要釣到魚你得放魚愛吃的東西，放魚餌，同樣我們說話，我們對人說話一樣的，你不能只說你自己感興趣的話，你得考慮對方，你跟別人聊天，你只顧著說你自己想說的。

完全不管對方，基本上下次人家也不願意跟你聊了，對不對，人際交往的高手會說話的人，通常都是把別人的需要放在第一位的，先滿足了別人的需要，然後才是自己的需要自己的目的，所以說我們跟別人交往的時候。

也要找到對方的興趣點，看看別人對什麼話題感興趣，比如說別人喜歡收藏，那你就聊古董，別人喜歡打籃球你就聊NBA，別人喜歡唱歌你就談音樂，別人喜歡釣魚，你就談釣魚的技巧等等，對吧。

那你還可以用請教的方式來引導他，來開展一個話題，或者也可以用上一節課，我們講提問的，講提問的技巧，對吧用提問的方式來開啟一個話題，你比如說你對於喜歡養花的領導，你可以說李總我能請教一下，您是怎麼把花。

養的那麼漂亮的嗎，那這個時候領導是不是特別開心的跟你講，怎麼養花了，對不對人都好為人失，你記住這一點這是人性，人都好為人失，所以你用請教的姿態對任何人都沒有錯，好了到這裡呢，我們這本書呢就講完了。

主要就講了主要最核心的內容就是讚美的13個技巧，也叫13把小飛刀，這也是我們這本書的副標題，最重要的就是這13個技巧，你掌握了多少呢，不管你是掌握了一個技巧兩個技巧三個技巧，還是說13個都掌握了。

一定要在課後練習，課後實際練習不然你今晚又白聽了，課後實際練習記住這13個13個技巧，我相信如果你真正掌握了的話，你的人際關係是可以得到改善的，好了今天晚上這本書呢咱們就講到這裡。

我呢整理的課程都給你了，課程大綱發到了微信公眾號貴妃娘娘的書房裡邊，你可以微信搜索，微信公眾號裡面搜索貴妃娘娘的書房，關注之後在裡面發數字0218，0218獲取今晚的課程大綱，02代表人際交往第二期。

18代表這個專欄裡面的第18本書，0218發到貴妃娘娘的書房這個微信公眾號裡，獲取今晚的課程大綱，接下來呢是自由問答時間，大家如果有問題的話呢，你可以現在抓緊時間提問我，在線等大家5分鐘。

然後如果沒有問題的，你如果覺得今晚的課程有收獲有用，你可以分享邀請卡，分享到你的朋友圈再附上你的感受，今天晚上的感受聽課的截圖，如果有人通過你的邀請卡購買的話，你將會有一半的收益進入你的立志威克的賬戶。

可以提現到你的銀行卡，如果你覺得今晚有收獲的話，先刷一本666，如果你覺得值得分享給你身邊的朋友，你可以盛傳邀請卡，謝謝各位所有打賞的書友，謝謝你們的支持，趕緊有問題的趕緊提問，我在線等大家。

每一本書我們的內容的含量其實蠻多的，因為我們要在45到1個多小時裡面，講完一本書的精華，所以說我們每一本書其實內容含量很多的，你要反復的聽才有效果，你可以在早上洗漱的時候聽，你可以在跑步的時候聽。

在睡前聽都可以，反正見縫插針會利用時間的，你早上洗漱的那幾分鐘你也能聽一些內容，有書友說還沒有進群，我在這節課的一開始，不是發了一個阿維碼嗎，你掃碼關注加我助理的微信，他會邀請你進群的，邀請卡怎麼生成。

你拉到這個直播間最上面，立志威克發了一個卡片，那個就是屬於你的，專屬於你的邀請卡，或者說你點開專欄介紹右上角，有個賺多少錢的那個字樣，你點開生成邀請卡，生成邀請卡長按保存到你的手機就可以了。

有書友問怎麼加我的微信，現在我的微信都滿了，好幾個微信號都滿了，我都沒時間去登錄了太多消息了，這樣子我們微信我這邊暫停添加，如果你有什麼問題的話，你可以在直播間裡面問，也可以，或說如果聽課方面有問題。

你可以加我助理的微信，我在這一開頭，這波直播間裡面一開頭發了一個阿維碼，那個就是我助理的微信，進群或說有聽課方面遇到問題，也可以找他，好有書友問怎麼獲取課程大綱，對吧，課程前面的課程，課程大綱。

都是一樣的，每節課末尾我會告訴你，獲取大綱的暗號，對，課程大綱，都是一樣的，每節課末尾我會告訴你，獲取大綱的暗號，上一本書是0217，那是第17本書，再往上就是0216，再往上0215。

就是這個順序過來的，0212代表人際交往二期，0215代表第15本書，我們這是第18本，那就是0218，好有書友問，與人相處有困惑，總是好心不小心，辦壞事導致別人對你有意見，那你要想一下，你辦的。

你好心辦的這事，是不是別人想要的，不光是說，我們辦什麼事情，並不能說只是考慮，我們自己的需要，你得考慮對方需不需要你做這個事情，對不對，6月同學說的這個問題，他說如果自己，被人家，說了這話，我會去報警。

我會去報警，我會去報警，我會去報警，我會去報警，你本身就容易犯錯，還適合自嘈，自嘈和貶低自己抬高別人嗎，可以呀，這個問題並不會讓你的地位越來越差，為什麼呢，因為我們自己說的時候，在別人聽來你是謙虛啊。

對不對，比如說我說我數學，特別差，可能這是個事實，也有可能是我在謙虛啊，就算是事實我說的如果是事實的話，我會讓自己的地位變得越來越差嗎，不會，那如果我是謙虛的話，會讓我自己的地位越來越低嗎，也不會。

好遇見姐同學說加我快三個月了，那就是過期了，因為那個號已經滿了，就是加不上了，你要麼就加我助理的微信，我剛剛發了那個阿威瑪你掃碼，加他的微信就可以了，他會邀請你進群，好一任同學問。

面對愛抱怨的人應該怎麼幫他改變呢，你只能是，給他一些啟發給他一些，引導但是你要根本上改變他，還是得靠他自己哈，有句話說改變自己容易，改變別人很難，你比如說你可以把這個課發給他，當然。

你最好是讓他接觸一些，讓他認識到抱怨這個問題，先讓他認識到抱怨，是個問題，然後再給他一些更正能量的東西，我的微信暫停，添加了很多同學問，怎麼加我的微信，我的微信現在暫停添加了因為太多人了，我加不上了。

因為一個號只能加五千人，我現在都滿了，你們有問題可以加我助理的微信，就是剛剛我發的那個二維碼，陽光和微笑同學說，能不能再多講一些，盛世生活當中的小實例，我們這節課，裡面應該有講了不少的，例子吧。

如果我們再加入更多的例子，我們一節課時間就特別長了，你可以再延伸，你認真再聽一下，我覺得這節課講的已經很通俗，相對來說，而且每一個讚美的技巧，我們都有舉例子，你再舉一反三，試著舉一反三就好了。

平常自在同學說，你平時都很積極的，但是有一次被車間主管給罵了，覺得有點不舒服，這很正常，換作是我，如果我平常表現得很積極，還被他罵了，就因為一次偶然的失誤被罵了，就覺得很舒服，但是你要換一個角度想。

他罵你，其實也是因為你，可能那一次你沒有表現好，他看到的也僅僅是那一次，他肯定會綜合來看你的全部的，所以說，你把這件事情跟你的領導解釋清楚，那這件事情就過去了，因為他對你的印象還是整體的印象。

不是某一次的，感恩有你同學說，謝謝老師的分享，謝謝老師的分享，學習知識感覺特開心，謝謝，你的這個讚美我覺得很好，因為很具體，就是你這個讚美非常好，我很喜歡，說得很具體我就知道，你的讚美是真誠的。

所以說我們在每個人的時候，也要盡可能的具體，就是我們講的讚美技巧裡的第一個，玉劍姐說群二維碼掃不進去，你用的是不是APP，直接扫码的话必须要用微信端，微信端才能直接扫那个阿维码。

如果是APP的话你先保存那个阿维码，然后你再用微信扫一下，好 又又君子兰同学说，改变就从听贵妃读书开始，听好 我非常喜欢你这句话，也许我们可以用到我们后续的标语当中，改变自己从听贵妃读书开始。

一然同学问有没有关于销售方面的书，我们这个专栏里面有一本是关于销售的，就是关于怎么跟客户沟通的，因为我们这个专栏分为跟客户跟爱人跟孩子，不同角色的沟通 对吧，那我们关销售方面的有一本比较入门的书。

叫沟通力 把话说到客户心里去，好像是第15本书，你点开直播间右下角的三行图标就能看到目录，然后后面我们会开专门关于销售方面的专栏，因为有很多书友都跟我说，要我去开这方面的专栏讲这方面的书。

那我们现在已经提上日程了，就是已经在开始策划这个专栏了，小雨同学说我跟别人聊天的时候反应也很迟钝，小雨好像你是从我贵妃读书刚创立的时候就一直跟着我了吧，非常感动哈。

我记得很早的时候就已经有看到你购买我们的课程了，特别感动，谢谢你一直陪我到现在，你说的跟别人聊天的时候反应是很迟钝，反应迟钝这个问题，这个得看是不是你对这个话题不是很熟练。

如果不熟的话你确实也说不上什么话 对不对，我看到还有一个DB同学也有这个问题，跟小雨一样的问题说，我跟别人说话的时候总是反应很迟钝，不知道回什么 很苦恼怎么办，你的问题就是不知道该回什么 对吗。

我建议你听一下另一本书叫《只需倾听》，就是我们上一本书哈，你点开直播间右下角那三行图标就可以看到，《只需倾听》那本书，还有一本书叫《提问》，《如何有效提问》，这两本书你配合来听，一呢 认真听。

听他说话里面最核心的重要的点是什么，第二 针对这个重要点进行提问，掌握这两个技巧基本上你不用担心说，我回不了话了 我不知道接不上话了，容易把天撩死了 不用担心这些问题，学会提问 学会倾听。

好 有位李同学他说，怎么通过夸奖赞美的方式让你，让欠你钱的朋友尽快还钱，如果你要让你的朋友尽快还钱，你不用夸奖赞美的方式，你可以去听一下《好好说话》那本书里面，有讲到这个技巧。

怎么让你的朋友尽快还钱这个问题，沈秋姨同学说自己不自信，不自信那就积累自信，你想想自己在哪方面是不自信的，如果是沟通方面不自信，比如说你老是找不到话题，你老是觉得自己知识面太小，那你就去积累话题。

话题有很多，最常见的就是电影 八卦 旅游，还有什么呢，吃喝拉撒这些也可以，对吧 美食 着装，女孩子的话聊聊互扶，这都是最常见的话题，你可以去积累这方面的话题，积累这方面的知识面。

慢慢你在聊天这方面会越来越有自信，还有你说老是尬聊这个问题，不知道怎么表达，同样的我建议你听两本书，一个是仔细倾听，一个是学会提问，这是如何有效提问这两本书，认真听然后再配合提问。

你跟别人对话一定是可以持续下去的，沈秋姨同学说自己不自信，不自信那就积累自信，你想想自己在哪方面是不自信的，如果是沟通方面不自信，比如说你老是找不到话题，你老是觉得自己知识面太小，那你就去积累话题。

话题有很多，最常见的就是电影 八卦 旅游，还有什么呢 吃喝拉撒这些也可以，对吧 美食 着装，女孩子的话聊聊互付 对吧，这都是最常见的话题，你可以去积累这方面的话题，积累这方面的知识面。

慢慢你在聊天这方面会越来越有自信，还有你说老是尬聊这个问题，不知道怎么表达，同样的我建议你听两本书，一个是仔细倾听，一个是学会提问，这是如何有效提问这两本书，认真听然后再配合提问。

你们两个就是你跟别人对话，一定是可以持续下去的，王燕许同学说，老师您的表达非常棒，可以分享一下怎么提高表达能力吗，其实我们整个专栏不都在讲沟通吗，表达能力其实它分为很多种，一个是口头表达。

一个是书面表达，如果说你现在口头上的问题是逻辑不清楚，那你可以先通过书面来整理清楚，捋清楚你的逻辑，提升逻辑能力，如果是逻辑没有问题，只是口头上面你不知道怎么说，那你先听这个沟通专栏。

我们后面还有一本书，不过是倒数第几本了，那本书就是专门告诉你一步步该怎么表达的，我们等到那本书在讲的时候，你再认真听一下，好像是说话就是生产力那本书，好Kiss同学说，娘娘如果说赞美别人的时候。

用的先意后扬的话，别人如果搞错重点该怎么办，不会的，你比如说，我说Kiss同学我特别讨厌你，我讨厌你比我漂亮，你会开心吗，你会理会错意思吗，你会把重点放在我讨厌你上面吗。

你会把重点放在我讨厌你比我漂亮上面，对吗，想想是不是这样，除非说你的用的这个先意后扬用的有问题，不然的话如果你用对了，那就是没问题的，别人是不会说理解不了你的意思的，好有同学说。

怎么样才能把学到的东西用到生活当中，听课的时候很有收获，但是不知道实际在做的时候该怎么做，对你如果听的时候你已经有收获的话，说明你在你的思想和意思上面，其实已经有了某种改变，但是什么时候能把它变成行动。

什么时候能把它变成行动，可能是无意间，比如说下一次你在夸奖你的孩子的时候，你突然间想到，贵妃读书里面讲赞美的时候说夸奖孩子要夸具体，不能只夸你真棒，当你能想到这一点的时候，说明你已经用到生活当中了。

你说是不是呢，好悠悠君子兰的这个夸奖也很好，说贵妃你口齿清楚，图字清晰普通话标准，我说快的时候是会有一点点，还是会有一点点问题，还有讲课精练，您讲的对我很有用，帮我节省很多时间感恩。

你看他这个表述其实就有很多细节，有了细节，然后也说了对他的帮助节省了时间，然后感恩对吧，这个这个表述其实也是ok的，就是我们说在每一个人的时候还是一样的，要有细节对吧，你们提问的时候。

尽可能一句话说明白所有的问题，要不然你说完一句，然后后面还有一句，那中间可能就被别人刷屏了，我找起来有点费劲，那个吴哈同学她说，你好我怎么才能让老公，愿意把孩子带在自己身边呢，她总说现在没能力带到身边。

但是你觉得是不愿意是吗，你要先分清楚，她说的说的没有能力带到身边，到底是真还是假，她说的没有能力是指，钱不够，还是说没有精力照顾孩子，你这个要你们夫妻俩应该把话，把事情说明白，对不对，你说明白。

你为什么希望把孩子带在身边，然后呢，他把为什么不愿现在不愿意带在身边，把你们把双方的原因都说清楚，说开了就好了，不用去揣测呀，好阿英同学问，有没有青春期叛逆期的书，你是指教育小孩子吗，有是有。

但是我们现在不会讲，要到亲子专栏，就是人际交往大概第四期的时候，我们会开一个亲子教育的专栏，专门教育教家长们怎么去教育孩子的，你们可以关注一下后面哈，到时候我会在微信公众号里面发公告，会推送课程。

你们留意一下，关注我的直播间，就可以收到我的推送了，有什么新专栏上线，你们也可以收到那个消息提醒，关注我的直播间哈，贵妃读书就是直播间里面，贵妃读书那四个字，我的头像那里关注就好了，好，赢这位同学说。

我是电话销售，如果说客人一直跟自己唱反调怎么办，那你为什么不顺着客户的意思讲呢，我们之前讲沟通力那本书的时候，就是你要保证跟客户是同一条战线的，如果客户老是跟你唱反调，会不会是你也在跟客户唱反调呢。

你要想想怎么样，才能让你自己跟客户站在同一条战线上，你可以去听一下那本书沟通力，把话说到客户心里去哈，也在这个专栏里面，点开直播间右下角的三行图标，就可以看到那个目录，洪学军同学说。

该怎么跟陌生男女沟通，嗯，跟陌生人沟通呢，我推荐你听两本书，第一本就在我们这个专栏里面，叫头等仓里的谈话课，你同样点开直播间右下角的那个三行图标，就能看到目录，头等仓里谈话课，这是第一本书。

第二本书我觉得更有价值，就是关于陌生人沟通的，在人际交往第一期里面的免费视听课，那是一节免费课，人际交往第一期的免费视听课，叫五分钟和陌生人成为朋友，你重点听一下这两本书就ok了，还有跟陌生男女沟通。

男女之间沟通，我可以理解为是异性沟通，那这个专栏里面有两本书，是关于异性之间沟通的，一本是爱的五种语言，那本书我觉得写的非常好，适合我觉得所有的夫妻都应该听一下，所有的情侣都应该听一下那本书。

还有一本书叫魔鬼大善学，那个就比较适合于想，魔鬼大善学就比较适合于，想要勾搭陌生妹子的人了，撩妹的，觉得那本书呢可以参考一下，但是对于大多数人来说，可能仅仅是听一下就过去了，但是真正教人怎么相处的。

还是那本书爱的五种语言，David说赞美会不会和评价有点冲突，比如好像不太适合评价别人，评价看是什么评价，当你是好的评价的时候，其实也是相当于是在赞美他了对不对，但是当你的评价是坏的评价的时候。

别人就可能理解为你是在背后说他坏话了，对不对，Wendy同学说，娘娘我对自己不太自信，总是担心别人交代事情做不好，别人有看法太过老实如何改变，我并不认为这里有问题，至于别人交代你的事情，你担心做不好。

这个很正常啊，说明你很有责任心，Wendy，你总是希望把别人交给你的事情，努力做好，说明你很有责任心，并不需要去改变，我并不认为这需要改变，但是你说的对自己不自信，这个是需要改的。

你到底对自己哪些方面不自信，你就去积累哪一方面的，比如说沟通方面的你有问题，那你就去提升这一块，如果说你对做事情，处理事情的能力这一块有问题，那你去提升这一块，最好的积累自信的方式就是，积累小的成功。

就是做一件小事情，你成功了，你的自信心会增加一点，再做一些事情，你成功了，你的自信心会逐渐的累积，好 彪哥说，老师有些话题也积累够了，但实际用的时候老用不起来或者忘记，你一般怎么解决这个问题。

我好像不存在这个问题，就是如果说我对这个话题，我了解的够了，我一般聊下去还是挺容易聊的，你比如说，前段时间贾乃亮跟李小璐的事情，这个话题你了解的已经够深入了，那你再去跟你的朋友，去聊这个八卦的时候。

你会卡壳吗 会忘记吗，我觉得应该是不会的吧，反正我是不存在这个问题哈，就是很简单，如果你真的掌握这个话题，你可以顺势的聊下去，而且聊得兴致勃勃的，还有一天同学说，在乎一个人，只习惯默默的关注。

怎么跟他聊天呢，我不太喜欢夜晚畅聊，嗯 你不喜欢晚上聊，那你就白天聊喽，嗯 但是，你在乎他，又想跟他聊天，那你要选在他比较合适的时间，而不是你合适的时间，你要考虑对方啊 对不对，你要更多的考虑对方啊。

如果你喜欢他的话，同时要关注他对什么东西感兴趣，你要找到他感兴趣的话题，就是我们这个，赞美的技巧里面不是也讲过了吗，你不能只是，你要钓鱼你也不能，只用你喜欢吃的东西，你得用鱼饵啊 对不对，西言同学说。

怎么分辨别人表面上，到底是在赞美还是批评您的话呢，这个真的只能是，只可意会不可言传了，中国语言文化是博大精深的，你要看什么样的语境下说了那个话，对吧，如果没有其他的铺垫就是，很直接的在赞美你。

那就是直接的赞美，但如果前面有一些，其他的话可能他扮喊讽刺的话，那就是可能就是，其实在批评你了，或者说讽刺了，这个只可意会不可言传他，我也说不上来这个，马思琪同学说，怎么样跟比较冷酷无情的女生。

相似搞好关系呢，我建议你听一下我们这个专栏里面，的另一本书叫，与上级沟通的艺术，那本书你去听一下点开目录，已经讲完了那本书，你可以进去听回放，明同学说，有没有跟女朋友沟通的时候，怎么找话题的书。

有我们后面有一本书，这个专栏里面后面有一本书，还没讲到现在，就是关于怎么去积累话题的，你可以重点留意一下，那个就不单单只是，关于跟女朋友沟通的找话题了，而是跟所有人，好嘞谢谢阿英，谢谢你们的赞美。

也谢谢你们的诚恳的反馈，我觉得你们有时候给我一些反馈，我会觉得特别开心，不管是好的反馈还是不好的反馈，好我们看到这个，Fly Fire，说很在意别人的眼光，特别是自己喜欢的人，怎么解决这个问题。

很在意也很正常，谁都希望在自己喜欢的人面前，是比较完美的吧，对吧，就算不完美，至少也是比较优秀的吧，对不对，所以你想要解决什么问题呢，你在意，那你就努力的提升自己就好了，六月同学说，在每个人之后。

他总是面无表情的说啪啪啪，怎么分辨他是高兴还是不高兴，那要看你面对的这个人，他是不是对什么事情都是面无表情的，还是说他高兴的时候，不高兴的时候，他是什么样的状态，你可以观察一下，然后再去判断。

你在赞美他之后，他到底是高兴还是不高兴，就是每个人表达高兴的方式是不一样的，你知道吧，就是有些人的高兴，他可能表面上不会表现出来，但是他的肢体语言是很丰富的，比如说有些人高兴的跳起来，对吧。

所以说你要看，你要分辨这个人，你要重点了解的是这个人，因为人跟人不一样，你要了解这个人，他表达高兴的方式是什么，好了今天晚上时间也不早了，我们问题就回到这里，课程也讲到这里，大家洗洗早点睡吧。

我们下周四的晚上8点半，不见不散，给大家布置一个课后作业，试着今天晚上或者说明天，试着去赞美一下你身边的人，你的朋友同事，爱人孩子，或者说你的父母，你都可以试着找一下他们身上的闪光点，试着去赞美一下。

用一下我们今天讲到的13个技巧，如果大家还有问题，我们留到下一节课，把你们的问题记好，我们下一节课，有机会的话再给大家解答，好吧今天我们就到这里了。

大家晚安。