# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc117 历史：为什么说成人必须学习历史

你好，欢迎来到德道专栏何菜头成年人修炼手册。，今天我们来聊一个词儿——历史。，历史，名词，指对人类社会过去的事件和活动，以及对这些事件行为有系统的记录、研究和诠释。，我呢，一直有个很头痛的问题，那就是。

经常有人把历史小说中的情节当作是史实来问我，，又或者是把历史小说当作是历史书来找我讨论，还要询问我的看法。，历史，既然是记录人类社会发生过的事件和活动，当然就会带有故事的意味。，但是历史，终究不是故事。

没有文学或者戏剧所需要的启程转合。，小说里和舞台上的角色倒下可以重生，但是历史上，没有任何一个人或者一件事可以重来的。，所以呢，我们对待历史应该有一种严肃的态度。，历史不是表演。

历史里有人付出了时光和生命，我们以此借鉴参考，照亮自己的人生。，在我看来，儿童可以不用学历史，成人则必须学习。，我小时候读过一套历史双书，叫做《上下五千年》，应该说这是一套好书，系统地介绍了中国的历史。

，中间还有大量历史掌故和人物，作为启蒙读物没有任何问题。，但是如今我从头回忆，发现，我通过这套书大概记得了朝代次序以及许多历史小故事，真正涉及对历史理解和认知的部分则是少的可怜。，我知道大雨治水。

三过家门而不入，知道他劳累到连腿毛都磨光这种细节，对于我的现实生活，对于我理解社会，其实并没有多少帮助。，我作为成人呢，可能更关心他在如此大的压力之下，如何完成了治水计划。。

他在执行过程中如何确定自己的方法一定奏效？以及他要动用如此之多的人力物力，而且要耗费相当的时间，是什么让部落酋长选择始终支持自己呢？，那你看，儿童不会关心这些问题，他们只关心有没有一个好故事。

他们对社会的认知无限接近于零。，所以呢，透过形形色色的故事去学习什么是社会，什么是人类。但是成年人已经进入社会，他们所面对的问题非常切实，而且世界上没有一本书一个人可以告诉他们应该怎么办。。

唯有通过历史观察前人在类似情境下做出的选择和行动，才可以为自己找到参考，理解自己当下的处境，知道不同选择会带来怎样的结果。，也正是因为这样，才会有一句名言宣称，读实使人明智。，读历史呢。

有两种错误的倾向。一种是把历史当作是故事来读，认为记住故事就是获得了知识，认为获得了知识就可以应用到现实生活。，许多人都采取这种做法，面对现实问题的时候可以非常便当的从历史中找出一个故事。

认为既然历史上曾经如此发生过，那么如今就会如此重复。，即便把历史当作是故事来看，这样的做法也只是记住了情节，却没有触碰到脉络。，就像许多人喜欢嘲笑宋相公，认为他假仁假义，迂腐虚伪，结果断送了战争。

就是个笑话。，然而，他的所谓贵族精神起码在春秋时期依然是成立的，仁义在当时依然是成为霸主所需要的品性。，在李邦越坏之后，诸侯相互攻伐不已，自然只需要实际利益，而不会太在意名声。，当贵族精神消失之后。

讨论贵族行为肯定会让人觉得可笑，但是问题在于，即便在今天，我们许多人活在这个世界上，也同样依靠着某些不为外界所赞同的自我坚持自我约束。，如果是这么看待历史，如此联系现实，宋相公的历史还是个故事吗？

还那么让人觉得可笑吗？，好，另外一种错误的倾向是用现实投射进入历史。历史小说在这一点上尤为明显。我为什么不喜欢大部分的历史小说呢？因为里面的人其实都是现代人，他们的思维方式。

他们的权谋法术全都是现代人的，只是在台词上显得古傲一点罢了。，你把其中一个帝王理解为一家公司CEO，你把臣子之间的相互斗争理解为办公室政治，其实也不会有什么太大的不同。。

这是现代人的揣摩和历史没有什么关系。对历史做这样的理解或者解读，那么我们从历史中就无法获得任何真正的经验或者教训，因为一切不过是现代人对历史进行的拙劣改造，希望能够把现实嵌入其中。

于是历史就变得通顺起来。，我个人非常推崇一本历史小册子，叫做《战天经》，作者没有自行揣测任何历史人物的想法，他是通过大量的书信往来和文献记载，先确定太平天国战争时期各方所处的环境。

再厘清各方的想法和意图，最后在真实历史行动和意图之间稍作延伸，于是还原出当时人们的所思所想所为。，我觉得这才是历史的真正价值，真正的历史永远也不会像小说或者戏剧那样顺滑，充满了各种偶然性。

甚至看起来前后并不那么连贯。，但是我们真实的生活不也同样如此吗？所有人在他们各自的现实条件下，在他们的思想框架下做选择，这不正是我们要去看的东西吗？，为什么成人需要读历史呢？因为我们的一生相当有限。

我们的经验和阅历也相当有限。历史史实很少重复，但是人们所处的境遇却往往是类似的。，我们都是在有限的条件下做出决策，我们都是在信息不全的前提下采取行动，我们的行动还会受到其他诸多人的影响。

我们的认知也只能符合我们当下的社会现实。，幸运的是，前人已经经历过类似的处境，并且已经采取各种方式做过尝试，所谓历史的借鉴意义应该就是指这一部分而言的。，那除了借鉴之外呢，历史中也存在着脉络。

除去政治、经济、军事、科技这些主干，我们还可以通过历史观察到巨大社会变化之后的人类思想变化。，一定程度上，人类因为产生了某种观念、某种思想，在他们的支持下会彻底改变社会生活。这种变化贯彻整个历史。

我们自身也都经历过类似的思想变化。，在不到40年的时间里，我们接受了市场经济的新观念，我们也接受了互联网连接一切的新想法，并且因此让我们的生活发生了翻天覆地的变化。，想要回答未来会变成怎样？

回答还有什么可能的变数？回答自身社会地位在未来的可能变动？历史大概是为数不多的参考之一。，因为我们在历史中可以看到社会力量的对决、思想转变所带来的变革，由此啊，隐约猜测应该有某种特定的发展方向。

最适合变化的应该是怎么思考的人。，如此这般，我们可以说自己是读过历史的。而一谈到历史就讲故事的人，对历史啊怕未必有什么真正的见地。，努力去理解古人的处境，以此理解自身的处境，这样的人是在真正阅读历史。。

历史总是有自我合理化和美化的趋势，后人呢也总是忍不住要把历史变得更加顺滑便于理解，于是啊，历史也总是有变成故事的趋势。，依照我浅薄的见识，我们最好啊是能够逆反这个趋势，回归历史的真实，。

如同在时光中逆流而上，穿上古人的鞋子在泥泞中走过一趟。这样呢，再次回到现实的时候，自己的脚步也能够变得轻快起来。，好了，这一讲啊就到这里。不知道你是不是一个历史爱好者呢？你对历史有着怎样的理解呢？。

欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问，我会把那些精彩的问题放进周四周五的问答片目里的。，说走了，我们下一讲，再见。

。