# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct35 心流（下）：其实心流没有那么复杂

您好，欢迎来到得道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，上一讲，我们说了心流的简单版定义和复杂版定义。，我用走路的例子说明，心流其实接近于一种心理成瘾，，在心流状态下存在着一个更好的自己。，好，那这一讲。

我们继续。，通过这种描述，我猜你和我会有相同的想法。，心流可能并非是纯粹的心理状态，它更像是脑内有什么化学物质改变了人的感受。，通过写作、工作、解题来进入心流状态之所以困难，，可能是因为在静态的过程中。

大脑分泌有效化学物质的速度太慢、浓度太低，，对人医之力和精神强度的要求太高了。，而体育运动则刚好相反。，在即将精疲力竭之前，很容易因为消耗太大而无暇胡思乱想，，更容易把心念收束于一处。，同时。

因为走路的动作机械重复带有某种类似催眠的效果，，也就更容易忘记外部环境的存在，集中在自身的感受上。，那经历过两种不同的进入心流的方式之后，，我个人更倾向于体力运动而不是脑力活动。。

后面的理由可能略微有些冷酷，不过相信你也能够理解。，要知道，人人都会走路，所以很早大家都达到了走路的精专程度。，但是，每天一个半小时以上的快步走却不是走路。。

平常走路存在的姿势错误和动作变形没有多大关系，，因为你走得少，纵然有伤害但没有多大影响。，但是，每天5公里一小时以上的长时间快走，只要姿势稍微有点问题，。

那么你的膝盖、你的怀骨、你的髋部、你的臀部都可能要吃苦头了。，我呢，是在走了三个月之后去专门重新学习如何走路，，否则呀，我担心自己的膝盖可能因此受伤。，有半个月的时间，我像是个学步的婴儿。

低头看着两只脚，不断调整他们的角度。，我在跑步机上跌跌撞撞调整步姿，很多次直接掉落下来，，只是为了感受所谓的膝盖放松、臀部发力。，这些事情，身体很快会出现反馈，告诉你做的对不对。，当姿势调整正确之后。

可以走的距离自然会加长，，于是呢，我也就能够从走路中获得更大的成就感。，通过犯错、学习、调整、适应、提升这个过程呢，，我开始能够进入走路中的心流状态了。，这个方式的冷酷之处就在于，它会先让你感觉吃力。

甚至因此而受伤。，于是呢，你不得不提升技能。好在啊，技能并不复杂，，你可以在短时间内掌握，从此啊就可以自如地走路，，也就能够达到享受走路的境界。，那么，出现心流状态的机会也就大大增加了。，那。

如果我建议你去写作，或者是解决问题，甚至是探索未知，，那么，你很可能太早就会放弃。，而我要找一件人人能做，而且人人都是专家的事情作为开始，，其实也没有那么容易。走路啊，算是一个难得的发现了。。

从走路中呢，我还发现，不同的进入心流方式会彼此促进。，当我能在走路中也进入心流状态之后，即便我对写作已经非常熟练，，但是呢，依然能够提升我进入写作心流的速度和频率。，也就是说啊。

我在写作过程中变得更加专注，也更有成效了。，在我写这一讲文稿的时候，我在得到的专栏和微信公众号，维持每天双更已经超过一个月，日更新量在4000到5000字。，即便是我年少时的巅峰状态。

也很难支持这样的强力输出水平。，好，说到这里呢，你可能又会问一个问题了。，那，在心流状态下，是不是每一篇文章都是经典呢？当然不是了。，我个人认为啊，流行的心流理论中，我很难接受它的一个设定，。

就是认为只要进入心流，就等于进入了某种高效的创作状态或者解决问题状态。，人不但会效率齐高，而且成果的品质也卓越。，这样的设定啊，一方面增加了想要进入的难度，一方面又有些本末倒置了。。

心流的学说之所以会出现，它的最初命题啊，是找到生活中增加幸福和快乐的方法。，心流被证明是有效产生满足和幸福感的方法，而不是一种创造或者创意方式。，真正的创作过程呢，大多充满了痛苦和纠结。。

也正是因为这种巨大的痛苦和纠结，会让最终的出品充满了利和美的感受。，心流呢，不是如此。，心流的重点呢，还是放在主观感受上。，无论如何，时光都在等同的流逝。，而进入心流的意义在于。

会让你感觉在心流中的时间流逝变得特别有意义，特别让人满足。，从中呢，可以产生出强烈的幸福感，把人们从日常的无聊和乏味中解脱出来，把情绪从麻木和冷漠中解脱出来。，用一种更为宁静，同时呢。

也更为活泼的态度来面对生活。，对于我来说呢，我认为人们应该体验一下心流状态。，哪怕只是一次，哪怕非常短暂，它对人的意义也非常重大。，按照心流这个概念的创始人契克森米哈赖所说，。

心流会让人发现另外一种现实世界。，我呢，是这么理解这句话的。，我们每个人呢，都像是嵌入生活中那样，许多人甚至是卡在原地动弹不得。，但是我们所看到的，所感受到的，很可能不是现实生活的全貌。，正常情况下。

人们需要大量饮酒，高速开车，疯狂玩过山车，，或者呢，去到极为遥远荒庇之地，才能揭开现实生活的一角，，看到另外的可能，也看到自己的另外一面。，而心流呢，没有那么麻烦，也没有那么危险。。

可以通过非常安静的脑力活动方式，，也可以通过非常简单的体力运动方式，发现一个完整的自我，，消融了内外世界的界限，感受到自身力量或者智慧所能够达到的境界。，心流对于今天的人而言，拥有特别的意义。。

在我们进入移动互联网时代之后，几乎每时每刻都在被手机骚扰，，不断地从一处跳到另外一处，变得极难专注于同一件事情。，那我就问一个问题，假设，你的住所里有三道门，。

你每天出大门之前会进进出出这三道门多少次呢？，还是说，你一早就想清楚了要穿什么，带什么，，走一遍就拿起所有的东西可以直接出门呢？，好，如果你需要进进出出很多次，。

那说明你根本没有办法专注在出门这件事情上，，不断地有各种临时想法跳出来，打断你的思路，，让你额外走一圈去处理。，等你处理完之后呢，往往又忘记了自己一开始是想要干什么。，当你打开APP，不断地跳转下去。

忘了初衷的时候，，那么在生活里，你也会同样的不断开门关门，，站在原地，忘了自己为什么要进出了。，这样的生活状态并不令人满意，，它会带来很多的散乱，焦虑和紧张。，一个人必须随时准备迎接一个弹窗，一个念头。

，把时间彻底变为碎片，在碎片中很勉强的拼凑生活。，我不认为这样的生活值得追求，，也不认为陷入其中的人能够感受到充实和幸福。，在这个意义上，心流算是一种有效的对峙方式，，刚好能够解决我们面临的时代病。。

它让人们重回专注状态，重新感受自己还有专心制制的力量，，因此也会增加对自己人生的控制力，，从而从各种弹窗和推送中找回自由。，也正是基于这样的考虑，，我不去强调心流的神奇，也不去强调心流的成果，。

而是不厌其烦地做出简化，，目的就是让你不会感觉到进入的困难，，也不会产生不切实际的期待，，反而是越越遇事，想要一窥究竟。，那站在我个人的角度，对于心流能对你产生的效果，，其实哪怕你能够进入五分钟。

我都会觉得喜出望外了。，就算是你通过努力翻遍了心流的书籍，，尝试完各种方法依然没能进入，我也依然为你高兴。，因为在这样的时代里，一个人尝试去做到专注，，即便这只是一个念头，也依然非常珍贵。，相信之下。

更多人其实对自己的处境根本毫无知觉，，因为手机而心浮气躁心神不宁，，但是讽刺的是，转身又打开手机去找寻心安的法门，，最后结束在不知道哪一个电商网站的促销页面上。，最后我想告诉你一件事情，。

通过进入心流以及持续不断的写作和走路，，我已经可以很自如地控制自己在社交网络上的时间，，不再让手机把我每天的时间切割的七零八岁，，真正做到了用碎片时间去用碎片式APP。，生活未必因此而变得充实美好。

但是我的确感受到了自由。，好，用两天的时间我们讲了心流这个词，，你有打算去体验一下心流吗？，欢迎你在留言区立flag，过些天再来告诉我你的成果，，也欢迎你就心流继续向我提问。，输走了，我们下一讲，再见。

。