# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：29.【家庭关系】孩子总是不听我的话，怎么办？

你好 我是胡深知，歡迎來到我的關系課，今天是我們實戰家庭關系篇的第四節課，我們要講的是，孩子總是不聽我的話，怎麼辦，孩子不聽話怎麼辦，很多人會問我這個問題，特別是一些焦慮的爸媽。

如果說是一個淡定的父母的話，很少會問孩子不聽話怎麼辦，因為一般來說，他們不會把孩子的行為定義為不聽話，他們會尊重孩子，把孩子看作是一個獨立的個體，而不是自己的士兵，當自己是對孩子發號施令。

而孩子需要服從指令，如果沒有這麼做，就是不聽話，也或者說，孩子需要用行動來取悅父母，討好父母的時候，父母才會把他們定義成，聽話懂事的孩子，所以當你問出，孩子不聽話怎麼辦這個問題的時候。

其實你跟孩子之間的關係，已經陷入到了，發號施令者與被動服從者的關係裏面了，為什麼孩子不聽話，會讓我們感覺到如此焦慮，或者說，為什麼焦慮的父母，特別在意孩子是否乖巧聽話呢，這背後有三個心理學的動因，第一。

需要強烈的掌控感，生活中有太多的事讓我們感覺到失控，比如說工作上面不順利，或者發生了意外的事，又或者擔心未來沒有一個光明的前景，這些遠遠近近，那大小小的事，都讓我們感覺到失控。

這時候我們就希望孩子是聽話的，使生活這個方程式中，一個恆定的參數，這也就是為什麼越是精英的家庭裏面，越是很少見到整家人都失控的狀態，因為富裕的家庭，保障體系更高，富裕的資源更多，一個變數的出現。

可能被彌補，不會造成整個生活方程式無解，越是窮困的家庭家裏可能騰挪的資源越少，很多父母一眼把自己的人生看到了盡頭，就希望孩子可以代替他們來努力，這些父母希望孩子按照他們涉及的軌跡發展。

變成他們期待變成的樣子，最後這個孩子才可以反過來照顧父母，第二，處於特別自戀的狀態，有些人是需要世界圍著他轉的，但是世界偏偏又沒有圍著他轉，也不大可能圍著他轉，這時候他就希望孩子可以圍著他轉。

孩子的聽話懂事，滿足了父母這種自戀的感覺，這是一種類似於君王的感覺，這種自戀的父母，會把全身心都放在自己孩子身上，因為他們正在用孩子的乖巧聽話，來滿足自己，第三，缺乏管理自己的情緒的能力。

第三類爸媽他們對自己的情緒，缺乏處理的能力，比方說恐懼憤怒等情緒，這些情緒就需要一個出口，或者說需要一個人來幫他們處理掉，那孩子就承擔了這個功能，他們把自己的情緒投射到孩子身上。

他們分不清這是孩子的情緒，還是自己的情緒，這樣的父母很容易看到孩子不聽話，然後自己也一下子變得很暴躁，或者很焦慮，這時候孩子被定義成不聽話的孩子，其實是在幫助大人，處理大人自己的情緒，了解了焦慮的父母。

在意自己孩子聽不聽話的，背後的三個心理學的動因，接下來我來分析一下，四種動物類型的人遇到孩子不聽話的時候的表現，蝸牛型的人本身就是四類人中，最容易焦慮和不安的，他們會把世界想像的很美好。

譬如希望世界特別和平，同時他們依賴感很強，這裡邊就產生了一個矛盾，蝸牛的依賴的那個對象，不可能是完美的，很久恆定的，這就讓蝸牛覺得很焦慮很不安了，比方說蝸牛正在依賴自己的孩子。

蝸牛想像中完美的孩子是特別乖巧聽話的，是按照他想像中的樣子成長起來的，在這個過程中，如果有任何的事破壞了這個想像的完美程度，蝸牛就會很焦慮，舉個例子，孩子想要出去玩，而蝸牛希望孩子可以陪在他的身邊。

內心害怕又焦慮的蝸牛不會說，孩子我需要你陪伴著我，他只會說你不許出去，這種說話的方式以相處的方式，很容易就會產生矛盾，讓蝸牛覺得孩子怎麼就那麼不聽話，代屬型的人，當孩子不聽話的時候。

代屬會感覺到特別委屈，而這種委屈，往往是以一種憤怒的方式表達出來，代屬爸媽會跟孩子說，我已經對你那麼好了，你還是這個樣子，你真的太讓我們失望了，代屬爸媽認為自己對孩子的付出，沒有得到應有的回報。

委屈的感覺是孩子造成的，所以他們會採取一種指責的方式，鴕鳥型的人看到孩子不聽話的時候，他的第一反應就是自戀損傷，對鴕鳥型的人來說，他心裏邊有一個完美孩子的樣子，他們一直在撫養著那個想象中完美的孩子。

潛意識裏拒絕撫養現實中真實的孩子，所以當真實的孩子和腦袋裏完美的孩子產生差異，尤其是180度的差異的時候，鴕鳥自戀的感覺就受到了損傷，舉個例子，有些男孩子在學校裏邊跟人打架鬧事。

一個爸爸被校長叫到了學校，看到兒子第一件事情就是給他一個耳光，告訴他老子的臉都被你丟光了，這就是一個典型的鴕鳥型的老爸，搬鴎型的人遇到了孩子不聽話，搬鴎型的人會想你給我造成麻煩了。

這下我要花更多的時間和精力來處理你的事了，這時候他們會覺得孩子能力不足消耗了自己的資源，搬鴎爸媽心中湧起了是一種失望的感覺，有時候甚至會嫌棄自己的孩子，了解了不同類型的父母遇到孩子不聽話。

會有什麼樣的反應之後，我們首先要理解孩子一定是不聽話的，從關係心理學的角度來看，有兩件事你一定要知道，一，只有兩種人會讓人產生絕對的服從，一是暴君，二是掌握了生殺大權，監獄裡的犯人會嚴格遵守獄警的管教。

一個暴君身邊的臣子也是特別聽話的，後者如果沒有絕對的服從前者，可能就會遭遇嚴厲的懲罰，甚至會叼腦袋，這就是控制於服從的關係，而我們和孩子之間不應該是這樣一種關係。

我們和孩子之間正確的關係模式應該是合作的，假如孩子跟我們之間的關係不合適的時候，他們會覺得很不舒服，就自然而然想去尋找其他舒服的關係，表現出來就是更加的不聽話了，二，孩子的自我成長。

孩子有兩個特別重要的自我成長階段，一個是孩子七到八歲的時候，他們開始有了獨立思考的能力，他們的知識也在不斷的擴大，這時候他們可能會有各種稀奇古怪的問題，可能會拿自己的爸媽和其他人比。

他們也會想要維護自我，表現出來的就是變得不聽話了，另一個時期是小學高年級和初中的時候，有時候我們會形容這叫叛逆的青春期，這段時間你會發現那些特別調皮的孩子，有時候還會挑戰一下權威。

這種孩子長大以後往往是比較有出息的，反而是那些養成了一隻乖巧聽話的孩子，他們很可能被養成了巨嬰，這在巨嬰那一刻裡我做了更加詳細的解釋，所以說當了青春期還沒有跟爸媽吵架的孩子，是沒有未來的。

相反只有叛逆的孩子才是未來可期的，在明白這兩條重要的原則之後，我要給你四個建議，來調整你和孩子之間的相處模式，從而讓你們之間的關係達到更好的狀態，一認同這是一件必然發生的事。

孩子不聽話這是孩子成長中的一個必然過程，不管你願不願意它一定是會發生的，如果你的孩子平穩度過了我剛才說的兩個叛逆的階段，也一直特別乖巧聽話從不頂嘴絕對服從，那反而說明了這個孩子可能有一些問題了。

或者說你和孩子之間的關係，已經變成了一個病胎的關係，二接受自己的失落感，舉個例子就像我自己的孩子，到後來慢慢他有了自己的主見，對我說的很多東西開始提出質疑，然後還要跟我辯論的時候，我是會有一種失落感的。

在比方說我跟他下棋已經下不過他了，甚至他的個頭比我還高的時候，我也會有一些小小的失落感，在孩子的成長過程中，我們要學會接受自己的失落感，當孩子開始頂嘴反駁你，這時候對你來說孩子已經不僅僅只是你的孩子。

你要接受的是，他已經長成了一個獨立的個體，一個更以平等的獨立個體，三看到積極的一面，孩子不聽話的時候我們要看到積極的一面，這樣的事情發生說明孩子長大了，他有了自我他也想去追求屬於他自己的成功。

他對你的反駁中，蘊藏著是他的思考是他的創造力，擁有了思想力和創造力的孩子，常常都是不怎麼聽話的，因為聽話的孩子除了執行各種命令，其他都不思考的，長大了也不會有很大的成就，四制定共同遵守的第三方規則。

所以說當這一切發生的時候，我們需要的是改變跟孩子相處的方式，把孩子當成一個更自己平等的人來相處，如果有一天你可以跟孩子一起合作，那麼你也不會再在意他是否聽你的話了，有些孩子會說，媽媽如果你要我這樣的話。

你也要做到那個樣子才行，當孩子這麼和你說的時候，就是他主動釋放出信號，希望改變你們之間相處的模式，他們希望爸媽不再是一個單純的法號使領者，而他也不想再做一個無條件的服從者，所以從這個角度來說。

你可以嘗試制定一個第三方規則，大家一起來遵守它，好了今天的課就講到這裡，我們最後簡單總結一下，一我們總覺得孩子不聽話，是因為自己本身很焦慮，這背後有三個心理學的動因，二我們分析了四種類型的人。

當他們覺得孩子不聽話的時候，都會有哪些表現和情緒，三我告訴你一個重要的原則，孩子在成長過程中必然會不聽話的，不聽話的孩子長大了也許更有出息，四當你覺得孩子不聽話的時候，我教給你四個解決問題的辦法。

最後祝你學完今天的課，可以從焦慮的情緒中解脫出來，重新審視孩子不聽話的積極意義，調整跟孩子的相處模式，培養出擁有獨立思考能力，更具有創造性自我更強大的孩子，這節課我們就上到這裏。

我是胡勝芝 歡迎你的收聽，我們下節課再見。