# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第4章：沟通分析理论--周司丽：04.核心概念2“沟通过程”：理解婚姻中的和谐沟通与冲突沟通（上）.

大家好，这一节我们一起来讨论一下沟通的过程，看一看我们人和人之间在沟通的时候会发生一些什么呢？，在开始前我想问大家一个问题，大家觉得沟通是简单的还是困难的呢？，如果让我来回答。

我觉得沟通一定是一件不容易的事困难的事，为什么呢？，如果大家还记得上一节课我们讨论过的做状态的话，就会知道从表面来看我们是两个人在对话，实际呢我们至少是六个人在对话。

因为我们每一个人都有我们自己的父母状态，成人状态和儿童状态，如果从功能的角度说呀，咱们表面看起来是两个人在沟通，实际可能至少有十二个人在沟通，所以真的是相当不容易的一件事，在婚姻当中，在家庭当中。

我们常常会听人们说，哎呀，你们要好好沟通呀，或者有人也会说，我跟他沟通了没用啊，在他们说的这个话里边沟通是什么意思呢？他们又是怎么沟通的呢？其实都是不清楚的，在TA这个领域当中。

我们对沟通的定义是相当明确的，我们把什么叫做沟通呢？，我们把信息的一来一往叫做沟通，也就是说当我发出一个刺激，你做出了一个回应，这个时候我们就完成了一次沟通，那下一轮，我又给出了一个刺激。

你又给出了一个回应，那就又完成了一次沟通，所以当我们去在TA当中看沟通的时候，我们是以一个刺激，一个刺激来看的，当然你的回应可能成为下一次沟通当中的刺激，所以是一环套一环的，但是我们总体来说。

对沟通的定义是很明确的，就是我们会一句一句的来看我们究竟是怎么样沟通的，这也是TA在做沟通分析的时候非常明确的一个特点，比如说在我自己去参加国际沟通分析师的考试的时候，我需要提供三段五分钟的对话的转路。

一句一句的，那我会，那考官会看每一次你和来访者的对话是怎么进行的，你们的沟通是如何发生的，他说了什么，你做出了什么样的回应，是非常清晰而明确的来看你们的沟通过程的，当我们逐句的来看我们的沟通过程的时候。

就能看到有三种类型的沟通存在，第一种沟通呢，我们叫做互补沟通，或者也叫做平行沟通，它的含义是什么呢，就是当我说话的时候，其实我是想指向你的某一种自我状态的，那当你回应的时候呢。

你就是用我期待的自我状态来做出回应的，所以我们两个就互补了，当呃呃呈现沟通图的时候，往往呈现出的都是两条平行的线，我指向了你的某种自我状态，你又从你的相应的那种自我状态当中作了回应。

我们是互补且平行的一种沟通，我用几个例子来呈现一下，比如说啊，我说啊，我累死了，当我这样说的时候，我是从我的儿童自我状态出发，指向你的父母自我状态的，那如果啊，你或者是另一方哈。

就是用你的父母自我状态做出回应的，比如说来我给你捏捏吧，我给你按摩一下吧，那这个时候我们两个这个沟通就匹配上了啊，完成了一个互补或者是平行的沟通，我们可以看到我们彼此的期待啊，还有回应是配合良好的。

不会出什么问题，再比如说啊，我可能会对另一个人，我的老师或者是我的伴侣说，哎呀，我又出错了，但我这么说的时候，其实也是用我的儿童状态指向对方的父母状态的，我希望他原谅我来安慰我。

如果他说没事犯错都是难免的，那这个时候我们就又完成了一次互补沟通，他的回应是满足我的期待的，这是P和C之间的哈，父母和儿童状态之间的，我们也可以在成人自我状态实现互补沟通，比如我的成人状态。

那你指向你的成人自我状态，问到说，哎，今天我们几点出门呢，你说我们九点出门，那你也是用你的成人状态满足了我的期待，给了我一个成人的回应，那我们也是彼此配合良好的，如果我们再进行一个讨论。

我发出的刺激是指向你的成人自我状态的，我说你说的这一点我不太同意，那么你也用成人自我状态来回应我说，但你不同意在哪儿，你的想法是什么，那这个时候我们的期待和配合也是彼此良好的。

我们也是在进行互补的或者叫做平行的沟通，互补沟通呢，不仅可以发生在成人自我状态之间，也可以发生在父母自我状态之间，比如说我用我的父母自我状态对你说，现在的社会越来越乱了。

那你也用你的父母自我状态回应我说，是啊，跟我们那会没法比了，那这个时候我们也是配合良好的，我期待你用你的父母自我状态来回应我，你也确实用你的父母自我状态回应我，这个呢就是互补的一个沟通。

再比如说我们的儿童自我状态之间也可以进行互补沟通的，比如说啊，我会非常快乐的活泼的告诉你说，哎，我今天发了一千块钱，然后你就用你快乐的儿童状态跟我说，那咱们吃点什么去呀，这个时候一样的。

我就是想指向你的儿童自我状态，你也确实用你的儿童自我状态回应了我，换句话说，在互补沟通当中呢，我们双方的预期都是可以得到满足的，所以呢，我们的沟通进行的非常流畅，非常自然。

互补沟通它的一个原则就是只要双方保持互补，对话呢就会不断持续进行下去，直到双方不想再花力气维持这个话题为止，所以也就是说，只要我们保持着互补的平行的沟通，我们就可以这样，一直没有什么矛盾。

没有什么不出意外，没有什么矛盾，可以一直顺畅的交流下去，那么什么时候我们的沟通会出现问题呢，这个就涉及第二种和第三种沟通方式，第二种沟通叫做交错沟通，它指的是我想指向另外一个人的某一种自我状态。

但是呢他却用另外一种我没有预期的自我状态回应了我，举一个例子来说，比如我问我的先生伴侣，今天下午孩子几点上课呀，我其实是想指向他的成人自我状态，让他给我一个回复的，但是呢，他却用父母自我状态回应了我说。

孩子的事你总记不住，这个时候就发生了一次交错，因为我想指向的是他的成人状态，但是他却用父母自我状态回应了我，再比如说如果一个伴侣啊，男的问妻子说我的袜子放哪了，这其实也是想获得一个成人的信息。

你告诉我我的东西在什么地方，但是如果妻子回应说你总是乱放东西，东西总是没有调理乱七八糟，那这个也是一个交错沟通，因为同样的，他对方并没有用成人自我状态给出相应的一个回复，而是切换了自我状态。

用他的父母状态来进行的一个批评，交错沟通呢，还可能会发生在我向对方寻求一个成人的信息，但是对方不是用父母状态来回应我，不是用成人来回应我，也可能是用他的儿童自我状态来回应我，举一个例子来说。

明天晚上我不回来吃饭了，这是我给出的一个信息指向对方的成人的，可能这位伴侣会说，哎呀我真是太可怜了，都没有人陪我了，这个时候本来A对B指向的是他的成人状态，但是B回复给A的呢却是他的儿童自我状态。

这个时候沟通其实也是被交错了，还有的情况是这样的，A对B发出了一个儿童的信息，就是我特别想跟他的儿童状态说话，但是呢对方却回复给了我一个父母状态的信息，比如说咱们今天晚上出去吃饭吧，然后另一方说。

你就不能在家做点饭吗，总出去吃这得花多少钱呢，这种情况沟通被交错掉了，我本来是想指向他的儿童的，但是他却用父母状态批评了我，再比如说，现在商场打折了，咱们快去买点东西吧，再买两双鞋，另一方说。

你这都有多少鞋了还买，一样的，都是我们想指向对方的儿童，但是却得到了一个父母的回应，这就叫做沟通被交错了，还有一种交错的沟通，画图看起来是一个平行线，但其实它也是一种交错的沟通。

比如说我想指向另外的一个人的承认自我状态，所以我对他说，到六点了吧，我是想给他确认一下时间，但是对方回复我说，美食时间到，就是用儿童自我状态回应了我，虽然从表面来看，它也是两条平行线。

但其实也是一种交错的沟通，所以大家可以看到交错沟通，它最重要的一个特点就是，我指向对方的某一种自我状态，但是对方用和我预期不一样的另一种自我状态，回复了我，这个时候我们就说沟通被交错掉了。

交错沟通它的一个原则或者是规则就是，如果交错发生了，那么最初的对话就会被打断，寄之而来的是新的或者是不一样的沟通，大多数情况交错沟通是不好的，比如我们看前面的一个例子，我问孩子几点上课。

本来我是想要一个信息，但是另一方回复我说，孩子的事你怎么总记不住，接下来我可能会回复什么呢，我可能会说我怎么就记不住了，你所有的事都记住吗，然后我们两个可能就会为记住还是记不住来吵了起来。

而孩子到底几点上课，这个问题暂时就被搁到一边去了，所以交错沟通往往都会使我们偏离原来的谈话主题，这是它有害的地方，那有的时候，如果你有意识的使用交错沟通的话，也是会非常好的，比如说我们两个就开始争论。

你记不住时间，你记不住时间互相来指责，但是你突然意识到说，我们最开始关于孩子几点上课的问题，还没解决呢，你就可以有意识的从你的父母状态当中跳出来，然后使用你的成人自我状态，再次来问说。

那我现在想确认的是，孩子究竟几点上课，也就是说你会把话题重新交错回来，回到原来的轨道上，那么这个时候当然交错沟通就变成了一件好的事情了，下面是第三种沟通类型，叫做隐藏沟通，有的书上也叫做暧昧沟通。

它的意思是什么呢，指的就是我们表面在说一件事情，但实际呢却在表达另一个意思，我们来看两个例子，比如两个人之间在说话，现在几点了，另一方说12点了，从语言的层面，也就是说从表面来看。

他们好像是在进行一个承认和承认的对话，一方在问时间，一方在回答时间，但是如果我们注意他的语气的话，你就会发现他们其实在交流另外一个层面的信息，问现在几点的人其实在表达的是什么呢，就是你回来太晚了。

而另一方呢，12点了，就是在表达，我知道我回来晚了我错了，我们可以看到这个沟通当中它是分两个层面的，再比如说一方A问B说，你生气了吗，B说我没有我没生气，从表面来看我们可以。

也是好像看到两个人在交流一个信息说，你生气了吗没有，好像是就生气没生气，给出了一个回答，但是如果我们从他们的语气或者是表情神态当中，我们就可能能够推测，一方呢是想要，应该说是缓和这个关系。

而另一方表现出我没有生气，但是你可以很明确的感受到什么呢，他其实是生气的，所以隐藏沟通，他的一个很重要的特点是什么呢，就是我们的沟通分成两个层面，一个层面叫做社交层面，或者是叫做公开层面。

而另一个层面叫做心理层面，沟通结果是由谁决定的呢，我想大家可以很明显的感受到哈，沟通的结果并不是由你的语言层面，公开的层面来决定的，而是由心理层面就是那些非语言的信息来决定的。

心理层面的信息会藉由我们的手势表情姿势，语调等等非语言的形式表达出来，如果大家学过其他的沟通的一些课程的话，就会知道沟通的方式分为言语沟通和非言语沟通，最终决定结果的，言语层面其实只占30%左右。

而非言语层面的却达到了70%左右，在隐藏沟通当中一个很重要的原则就是，如果你的沟通划分为了两个层面，它的结果一定是由心理层面，也就是隐含的那个层面的信息所决定的，那隐藏沟通都是不好的吗。

其实也不一定是这样，隐藏沟通大多数时候都会给我们的沟通带来困难带来一些障碍，但是有的时候可能会带来一些意想不到的有趣的或者是幽默的结果，比如说在我们带团体的时候，有一个活动叫做你喜欢我吗。

站在圈里边的人就会去向周围的人去问说你喜欢我吗，对方可以答喜欢也可以答不喜欢，当回答不喜欢的时候呢，其他的人就要问他说，当回答不喜欢的时候，圈里的人就要问圈外的人说，那你喜欢什么样的。

然后对方如果说出了一个特点的话，比如说我喜欢戴眼镜的，周围的这个圈里面所有的戴眼镜的这些人们就需要马上交换座位，就像玩大风吹那样的游戏似的，就非常的欢乐，所以大家都特别喜欢去说你喜欢我吗。

对方都会说不喜欢，那我们可以看到虽然在语言的层面，人们回答的是不喜欢，但是从非语言的层面，从他的表情动作神态，我们就可以看到他其实是喜欢圈里面这个人的，大家玩得也非常的开心，在这种状态之下。

隐藏沟通没有给我们的沟通带来消极的结果，反而是带来了有意思很有趣味的这样的一种状况，所以隐藏沟通并不一定总是坏事，但是大多数情况下，它确实会给我们带来一些困难，关于沟通的不同类型这个知识。

我想可以提醒我们，作为一个咨询师来说，我们非常需要去注意我们和来访者之间一句一句的沟通，到底发生了什么，当我们再去帮助夫妻或者是家庭当中的成员进行沟通的时候，也需要帮助他们仔细的去看一看。

在他们的所谓的沟通当中，到底他们是怎么沟通的，他们沟通的结果是什么样子的，而不是笼统的来说我们沟通了，我们需要逐句逐句的来看，我们也需要帮助他们分析，他们的沟通究竟是顺畅的呢，还是不顺畅的。

什么样的沟通是顺畅的，前面我们说过，如果互补的沟通就是顺畅的，也就是说彼此的期待是可以配合的，非常好的，比如说一方向另一方求安慰求关心求摸摸头，就是我们的儿童自我状态，其实是指向对方的父母状态。

如果对方确实也用父母状态回应了，那么ok，我们的交往或者是这一次沟通很顺利很顺畅，有的时候呢我们需要对方，我们是求配合求顺从，那对方也能够也能够顺从我们，就是我们指向对方的儿童状态。

对方也确实用他的儿童状态配合了我们，这个时候也是顺畅的，如果我们想跟对方一起就是论事谈一谈，一个问题怎么解决怎么处理，那么我们是A对A的沟通，那么这个时候也是顺畅的，有的时候我们一起说一个笑话呀。

或者是一起哈哈大笑嘻嘻哈哈的，就像两个小孩一样，那我希望我们是这样的，那你也是这样回应我的，这些都是很顺畅的沟通，都是没有问题的沟通，那么常见的不顺畅的沟通是什么样子的呢，我也来举几个例子。

比如说常见的都是交错的或者是隐藏的，我们求关心求安慰，但是却获得的回应是什么，太矫情了啊有必要吗，那这个时候我们是向对方的父母状态发出了邀请，但是呢我们是向对方的养育型父母状态发出了邀请。

但是获得的却是一个批判型父母的反应，这个时候我们的沟通就会变得困难了不顺畅了，再比如有的时候我们是求对方配合的反应，但是对方呢却给了我们一个反叛的叛逆的反应，这个时候沟通也变得不顺畅了。

还有的情况是我们会问对方一个事，就好像我们去问一些信息东西放在哪了，什么时间什么地点，但是却得到了对方的一个批判或者是指责，是我们给出的是成人的一个刺激，但是得到的却是批判的回应。

这个时候沟通也变得不顺畅了，还有一些呢是我们指向对方的儿童状态，希望跟对方说笑一下玩乐一下，但是也得到了一个批判式的反应，比如说我记得有一个丈夫他举一个例子，就是他会给他的妻子发一些搞笑的笑话。

或者是小视频让他妻子看，其实他希望达到的目的是妻子觉得也很好，但是往往得到的回应都是无聊幼稚，你们竟干这些好像没价值没营养的事，就得到了一个批评，所以这个丈夫也总是觉得很无趣这样的一种感觉。

那另外呢还有一个常见的状况，就是人们在常常进行的是一个隐藏沟通，比如说我问你你今天怎么了，从表面来看我好像是关心你，但其实呢是暗藏了一个指责的一个信息，就好像你今天不对劲了，你这个不对劲是不应该的。

你最好不要拿出这样的状态来面对我，或者是来面对家庭面对生活，这些都是常见的不顺畅的反应，如果我们总结一下的话，大家就可以看到屏幕上的这个图片，顺畅的沟通常常都是互补的。

我们可以彼此用养育型父母来相互照顾，我们也可以用养育型父母和顺从儿童之间来相互配合，我们可以用成人状态之间彼此来解决问题，我们也可以用自有儿童对自有儿童来一起欢乐。

那不顺畅的沟通常常都是一方想表达自有儿童，却遭到了批判父母或者是成人的回应，或者是一方想给一个成人的信息，却遭到了对方批判父母的回应，那隐藏的这一个部分呢，就是从表面来看我们是成人对成人的沟通。

但其实我们却是批判父母对反叛儿童的一个互动，或者是批判父母对批判父母两个人之间的一个较量。