# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第41集 夫妻关系

会分享更有趣的成长，大家好 进入我们夫妻关系部分的第二节，说完这个情绪啊 我们再来说一下性，哎呀 性这个东西 确实男女之间差异性是非常非常大的，经常有女人会这么来想自己的老公。

嘿 你天天脑子里面装的是什么东西呀，那么在男性大脑中负责交配的行为区域要比女性大整整一倍，所以说很多男人一天到晚脑子里想的是什么呢，想的是嘿嘿嘿的事情。

那么这个区域呢 我们心理学里面称为叫做下秋脑的事前区，它和脑垂体是相连接的，它封密什么呢 封密性的荷尔蒙，那么有了这个观测呢 就有助于我们去解释，为啥男人比女人更富有性冲动。

也可以解释为什么男人几乎每一分钟都想着性，那么多的黄段子 那么多跟性爱有关的这些因素啊 信息，而女人呢 可能一到两天可能都没有什么性要求，女人更倾向于情感表达 而不是成天都想着性。

因为女人的大脑呢 为情感表达提供了好比什么八车道的高速公路，但是呢 男人为情感表达仅仅准备了一条非常狭小的乡间小路，那么不过呢 男人拥有一个大型的机场的空间来处理有关于性的想法。

但是呢 女人只有一个小型的机场来起降自己的私人小飞机，这个我相信这个比喻打得应该够形象了哈，所以不要怪你老公天天脑子里想着那些小九九 所有男人几乎都是那样。

大家好 欢迎来到星哥课堂 请加我们的微信 3690 3863，记住了 是 3690 3863 星哥课堂汇聚了成人 亲子 早教等全网付费精品课程，帮你更低成本的学习 付费知识。

下班以后 男人看到妻子在厨房里面忙 问 我能帮你什么吗，妻子说 好啊 那你去拿那袋马铃薯 一半削皮 放在锅子里煮，然后等到妻子忙完之后把锅盖一掀 哎呀 昏倒了。

丈夫做了一件什么事啊 把马铃薯的一半削了皮，所有的一盒马铃薯一半削了皮 然后在锅子里面煮，所有锅里的马铃薯都只剩下了一半皮，那女人肯定不是这个意思 对吧 是一半削皮 一半不削皮 然后再煮。

那女生绝对不会这样子 要么削 要么不削 对吧 你怎么会削一半呢，你又不能骂她 因为她会回答你 是你这样叫我削的呀，你看 男女之间显著的不同 在这边可见一斑，另外啊 其实还有一个话题 女人有第六感。

女人是有第六感的 确实是有第六感的 就是我们把注意力投出去的时候，我们怎么来理解啊 就好像注意力投出去 像一个黑暗的舞台，你把这个碳照灯这样光射出去 如果你碳照灯的光圈比较窄。

它是不是照得就比较亮 那么女生投出去的时候，光圈是比较大的 它比较广 所以光相对比起来它就比较暗，但是呢 它进来的讯息会比较多 进来的讯息不能全部进入到我们的意识界。

没有进入到意识界的呢 就会慢慢地被我们进入到潜意识界，而潜意识往往会影响我们的决策 这就是所谓的第六感，也就是说男人将聚光灯聚得非常聚焦的非常厉害，所以男人对于当前的事情的注意力很准 非常的能干。

但是呢 他们对于其他信息的录入就没有这么多的精力和能力，但女性来说呢 大家看他们是多线程操作的，他们可以同时做很多事情 他注意力没有那么集中。

但是他设入的信息会比较广 有些没有用的信息就在暗地里面会帮到你，那么这就是我们所谓的女人的什么呢 第六感，所以呀 有句老话 对吧。

small things listen to your heart big things listen to your heart，就是小事情问问你的头脑 大事情问问你的内心。

因为很多真正决定大事情的时候不是思考就能得来的，往往是一些额外的信息 而那个时候女人可能比男人直觉性要更准，那么男生和女生有很多不同的时候 其实跟我们上次讲的进化。

它是有直接的联系的 比如说女生不敢和别人有正面的冲突，而是选择什么呢 散布谣言，那么男生终端会怎么样 门口打一架 打完之后还说我兄弟 对吧，男生交女朋友 有的时候呢 交女朋友的时候会交当父。

但是娶自己老婆的时候呢 一定都是娶的淑女，这个在我们进化上面完全可以看得到 因为没有母亲的孩子是一定会死的，所以母亲有一个很重要的人物 我们上次讲了 就是要保护自己的孩子。

让孩子活得更长 所以一般不会跟人家起正面的冲突，女生有的时候注意到的是细节 男生注意到的是整体，因为女生 女人不需要对整体进行把控，男人呢 也习惯于把细节交给别人去做 这就是所谓的粗终有细。

这就是男女之道，那么有这么一对夫妻 女人每次做西红柿的时候呢 总要切下半个递给男人，男人呢也就随手放到嘴里面吃掉，有一次呢 家里面来了一位朋友 这个朋友呢恰巧看到了这一幕。

就问男人 你喜欢吃西红柿啊 我怎么不知道啊，男人一边咬着西红柿 一边抬头瞅瞅厨房 说 哎 不太喜欢吃，哎 那他怎么给你切了这么大一块啊 朋友继续问，他以为我喜欢啊 男人说。

以前吧 刚结婚的正子 对吧 又穷又馋 看到草西红柿啊 他都要切一块塞到我嘴里，那个时候是真的爱吃 现在呢就不怎么喜欢了，你现在不喜欢了 那你为什么不告诉他呢 好朋友问。

为什么要告诉他啊 好朋友的问题让男人感到很奇怪，你说为什么要剥夺这个我老婆的快乐呢，如果他知道原来几年来我一直都不爱吃他切给我的西红柿，你想我老婆会失望吧。

所以说从这里面 我估计男人听这个故事和女人听这个故事，思维逻辑以及听下来的感受 它是会不一样的，男人和女人思考问题 呃 是这个差异性是相当大的，我不知道有多少妈妈听了这个故事你能理解男人的这个想法。

只有当男人理解了女人的大脑 女人理解了男人的大脑，双方呢多做一些换位思考 夫妻之间啊 他就能避免很多矛盾和冲突了，男人和女人就像是琴上的两根弦一样 谁也离不开谁。

想要演奏出动听的和谐的乐曲 双方就一定要花时间了解对方的特点，更要了解对方的心理，呃 讲完这些之后 我希望大家能够怎么来看待我们男人和女人之间老科学的不同呢。

首先理解 这和我们进化的历程一样 这是进化的最后一步，因为大脑是最难发展的 而大脑发展起来之后对人生是有决定性的作用的，就希望大家不要去错怪 我可以说是这两个字 叫错怪自己的另一半。

很多时候你不理解他仅仅只是因为你缺少这些知识，如果你了解了这些知识之后 那么对方的行为可能你不一定会认同，但是你至少会去了解 否则的话就是对牛弹琴。

对牛弹琴的话 你和牛都不会开心 所以希望大家能够多一些知识，多一份宽容 多一点了解 那么我相信我的课他的这个目的也就真正达到了，这是我们的第二部分。

感谢您的收听和学习 更多有趣的课程即将上线 敬请关注。