# 心理学习区等多个文件：040.李想：九型人格：01.九型人格之一号——完美型

学久行 行职场，大家好 我是李响，首先来分享1号人生的基本欲望，是希望自己是对的 希望自己是好的，希望自己是真解的 希望自己是讲诚信的，而1号人生最大的恐惧就是怕自己做错，怕自己变坏 怕自己被腐败掉了。

1号对自己最大的要求就是，凡事只要我做的对 我就OK了，在1号的世界里 世界是黑白分明的，对就是对 错就是错，做人一定要公正 有节制，做事情一定要有效率，那么我们可以来总结一下。

1号的核心价值观就是四个字，追求完美，大家可以想象一下，一个追求完美的人，他的眼光和注意力交点容易看到什么呢？，就是特别容易发现错误，1号对于错误的发现特别的敏锐，他睁开眼睛。

很快就容易发现环境中需要改善的部分，比如说 如果他是个领导，正好他的下属交给他一个报告，他很快就可以快速地指出，第三行 第五个字是个错别字，第五行 第二个标点符号 用错了，1号来到任何一个环境中。

他总是很快就会发现环境中潜藏的问题，有待改善的部分，打个比方，1号的内心就像有个时钟，而这个时钟挂在墙上，一定要是12点朝上的样子，如果这个钟有一点倾斜，1号就一定要把它扭转过来，在1号的内心深处。

就好像有一个判官或者是一个法官，他内在有一个很高的标准，时时刻刻在监测自己，也在监测周围的环境，所以1号做事特别的认真，非常有原则，很少轻易的去动摇，而1号也特别的关注细节，他相信一句话，细节决定成败。

所以那些顺境中的1号，当他被认同的时候，他经常会追求崇高的理想，追求完美，原则性非常的强，历朝历代有很多的清官都是1号，比如说海瑞 包青天，也有很多的革命先烈都是1号，比如说姜姐。

而1号在逆境当中的时候呢，就会过度的批判，缺乏坦性，自以为是，而1号处理感情的方式，通常会压抑 否定，1号通常不会去做那些，他想做的事情，他也不去做那些，他特别喜欢做的事情，他总是习惯性的去做那些。

他觉得应该做的事情，所以1号经常将感情注入到工作当中，非常的追求完美，特别愿意跟从大队，讨厌那些不守规则的人，那么大家可以想象一下，当一个人一睁开眼睛，就总是看到问题的时候。

他每天容易有一些什么样的情绪呢，没错 就是愤怒，1号经常会有种愤怒从丹田升起，当这个愤怒逐渐上升的时候，他又会觉得，一个人随随便便发火也是不完美的，所以1号经常就把这个火就压下去。

所以当我们看见1号的时候，你会发现1号很少有胖子，他们大部分人都比较瘦，因为他的能量都被愤怒给消耗掉了，而1号的身体语言，经常也会比较挺，相对比较僵硬，他可以长久的保持同一个姿势，相当多的1号跟我分享。

说他们去做推拿的时候，后背的肌肉经常都是僵硬的，甚至是板结的，而他们的面部表情也很少变化，笑容也不多，他们讲话的方式也不是很幽默，说话非常的直接，毫不留情，也不怎么懂得婉转，一般速度也偏慢。

1号经常用的词汇就是，不应该 对 错 不是的，照规矩如何，现在我们来给1号画一个画像，首先从脸开始，1号一般他的脸部线条来说，相对比较有棱角，表情相对比较严肃，也很少会笑。

他也很少穿那些特别花哨的一些颜色，或者跳跃的一些款式，他们一般比较喜欢那些简约的，那些规矩的剪裁，配色上一般也偏于冷色，9大多数的1号都会喜欢黑白甚至灰，我经常在上课的时候。

见到很多穿黑白套裙来上课的一些女士，我以为他们是从职场当中直接过来的，可是后来了解之后发现，他们是下了班之后，也通常会穿的比较规整的那种人，有一次我上课的时候穿了一个，不对称剪裁的裙子。

有个1号的女学员下课就跑来跟我说，老师建议您上课不要再穿这样的裙子了，特别吸引我的注意力，我上课的时候总是有一种冲动，想拿把剪子把这个裙子来剪平，所以你会发现1号做事情就是比较认真，甚至是有一点较真。

太过于一板一眼，所以这样的人一旦当了领导之后，他也很少表扬人，大部分时候经常会批评，他觉得你干的好是应该的，干的不好是一定要批评的，在工作环境方面，1号特别喜欢那种环境稳定不变的地方。

他喜欢有精确的工作标准，喜欢有技术性，不喜欢那种办公室政治，一般相对来说1号也特别讨厌那种朝令夕改的工作，在一份工作当中他一般不怕标准高，就怕你没标准，他也不怕你要求高，就怕你没要求。

接下来我们分享一下1号的一些典型的代表人物，古今中外有很多的知名人物他们都是1号，首先就是我们伟大的孔子，只要你到山东地界，经常就会发现规矩会比较多，这个跟孔子的核心思想是有非常大的关联的。

孔子他主张君君臣臣父父子子，直白的说，每个人你要注意你的次序，你的次第，你要讲究规矩，某种程度来说，孔子的这种思想也是保证一个王朝能够非常稳定的统治的，非常重要的一种思想上的支撑。

所以你会发现历朝历代的很多当政者，他们都非常的推崇孔子，如果你在整个的过去的历史的发展过程中去观察的话，你会发现在相对统治比较稳定的时候，那么当政者都是非常推崇孔子的，那么当开始去反对孔子。

甚至去打倒孔子的时候呢，相当多的时候呢，社会呢就会开始出现一些动荡，甚至开始出现一些变革，当然也有人说呢，孔子有一些人爱的思想，那这个方面呢，其实是为他的主要的核心思想来服务的，此外呢。

新加坡的李光耀呢也是一个非常典型的一号，我们很多朋友都会发现，新加坡呢他的儒家文化的传承呢做得非常的好，那这个呢可以想象一下呢，就是李光耀呢他的内在呢这种一号的核心思想呢。

他非常容易接纳孔子的这种儒家文化的印象，此外我们国家另外一个非常知名的一号的代表呢，就是鲁迅先生，鲁迅先生有两句名言，恒美冷对亲夫子 扶手干围如子牛。

那这个在鲁迅的身上非常强烈的体现了那种坚定的原则和信念以及立场，就是对任何的外在的压力呀，环境当中的一些这个严寒啊，绝不妥协，这个在一号的身上是非常强的，就是一号身上这种气节性的东西确实更为突出一些。

此外就是世界文明的撒切尔夫人，也是一个非常典型的一号，我们很多人都知道撒切尔夫人的外号呢叫做铁娘子，据说呢他的很多的一些政治策略的制定呢，都是有利于人类的长远发展的，那在他去世之后呢。

也被评为世界上影响非常大的卓越的政治家，那大家都知道呢这个政治家跟政客呢，是有个非常大的区别的，因为一号这类人身上他确实有一些很强的这个原则性，甚至是这种道德底线。

他也非常的有理想也有非常大的一些政治的原件，那在我们国家也有一个非常受人敬重的，我们的前总理朱镕基先生，他也是一个非常明显的一号，他在位期间呢他的风格呢相对来说非常的，可以说是强势。

特别是他在反腐的时候，他体现的锋芒可以说是锋芒毕露啊，他当时有一句典型的反腐的口号说，我准备一百口棺材，九十九口留给贪官，一口留给自己，所以你会发现在所有这些一号人物身上，他们有个非常强大的共性。

所以我们在这些一号的身上呢会发现他们有一些共性，就是他们做事情特别的认真，甚至认真到有一点点过于固执甚至执着，所以我们经常说一号最大的优点就是认真，而最大的缺点呢就是较真，那基于一号的这样一些特质呢。

我们来分析一下一号在职场上的表现，首先一号的工作优势体现在他的道德要求很高，特别容易成为团队的精神领袖，我们可以直白的说一号的道德原则感，在整个人群当中他相对就是比较高。

而他本身呢也特别强的具有那种洞察力，他可以分辨一个人的工作能力，有极强的组织能力，一号的工作呢也非常的细致勤奋，可以超额的完成工作，非常喜欢去主动承担责任，他的自省能力也特别强。

特别容易发现工作中存在的一些问题，而一号在工作中的劣势体现在，他不愿意花费一些精力去处理一些人际矛盾，特别不懂人性，所以经常会导致同事之间的关系会比较紧张，而且由于他这种追求完美的这种特质。

有时候会非常的挑剔谨慎，过于细致所以就会比较拖拉，有的时候因为过多的关注了这个过程，也就影响了结果，而在日常的情境中呢，又经常显得过分的古板，不会弹性的处理事务。

所以我们会觉得一号特别适合那些相对架构比较明显，规则比较清晰，制度比较严格，而需要留一些细节的一些行业和岗位，而一号最不适合的就是那些新公司，新生意，变化比较大，所以一号呢整体来说呢。

他们还是那种喜欢有稳定的一个工作环境，他在整个的领导模式上呢，经常也是以成果为重，有的时候也会显得比较独裁，所以我们在职业发展上呢，会建议一号会选择那些，倾向于生产制造业，食品加工业，质量认证体系。

这样一些对品质细节，规则标准，要求相对比较严格的一些行业，而在岗位上呢，我们会建议他会倾向于，财务啊，质检，律师采购，这样一些对原则和细节把握相对较高的岗位，我们会建议一号规避要那些需要特别多的创新。

特别多的协调性，特别多的人际关系的这样一些岗位，那接下来我们来分享一下，如何跟一号来沟通，如果你一旦发现你的下属是一个一号，那首先要给予他充分的信任是非常重要的，尤其是对于他的这种道德感和使命感。

你要有一个充分的肯定，对他有一份非常大的尊重在里面，而作为上司，你自己也有很强的工作能力，尤其是你自己要有一个正直的人品，这样才能够赢得一号对你的信任，一号也会很乐意服从你的安排。

而你在对一号交代工作的时候，耐心和真诚是非常重要的，在这个细节上呢，你要把握责任范围要表达的非常的清楚，规则一旦定了之后不要轻易的去改，如果一定要改的话，你一定要把理由跟一号去解释清楚。

而且要给他一个接受和消化的时间，那此外我要特别提醒领导的就是，虽然你这个领导，那如果一号对你指出你的错误和不公正的地方呢，也希望你能够去耐心的接受，并且可以去做一些调整，那当然呢还有一个方面呢就是。

如果一号呢对于公司做了一些贡献，作为他的领导而言呢，你要适度的给他肯定和真心的感谢，那另一个方面，如果你是一个下属，而你的上司是个一号，你就要从这几个方面开始注意，首先就是这个一号的领导呢。

他本身有非常强烈的一种责任心和进取心，那如果作为下属，你也表现出有这样的一些特质，他就更加容易的重用你，也特别会喜欢指导你，而且一号的领导会偏于喜欢那些，好学的上进的这样一些下属，作为他的下属呢。

你要表现出这样一些好学和进取的这样一些特质，一号的领导就会更加欣赏你，此外特别要提醒的是，就是对于下属而言，如果你的领导是个一号呢，你要把你的这个工作进程，不厌其烦的跟他去报告。

因为一号确实有个习惯就是，他总是想知道下属的工作进程，如果哪一步他不知道，他相对来说内在就会有一些慌乱，甚至有一点焦虑，所以你要习惯性的跟他汇报你的进程和细节，此外有一点特别重要的需要提醒的就是。

你如果一旦犯了错误，这个态度一定要端正，对一号的内心世界来说，他有个信条就是知错就改就是好同志，他不怕你犯错误，就怕你不及时改正，所以当双方有一些不同意见的时候，大家尽量的去避免正面指责。

这里边还需要特别提醒下属的就是，如果你的领导是一个一号上司的话，他有的时候可能会热衷去做一些，努力消除组织里的一些问题，和不公正的这样一些现象，那如果正好你有一些相同的立场，你就尽量的去配合和支持。

那么你肯定就会获得他的支持和信任，双方也能够结成一种事实上的同盟，总之一句话，在职场当中知己知彼，才能轻松完转职场。