# 心理学习区等多个文件：090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：19.《公正》：我们真的拥有自身吗？

书友，你好，欢迎和我们一起多读一本书，我是蒋家麒。，上一节我们讲到边庆的功利主义，虽然很多的地方仍然在大面积的使用，但它忽视了个人权力和生命不可衡量等问题。，于是就有另外一批人在想。

我们要不要尝试看看另外一条路，就是当集体里面有几个人不同意的时候，我们跟这一小撮人商量。，只要他们同意了，或者说我们只要保证这一小撮人选择的自由，少数人权力被侵犯的问题不就被解决了吗？，这就是上一节。

蜜尔为功利主义打下了那个所谓的补丁，我们称之为自由至上主义。，这些人认为，只要不伤害别人的权力，我们就可以自由的做任何自己想做的事情。，这种充分尊重每个人自由选择的分配方式就是公正的。。

事实果真那么简单吗？，我们来看一个极端的案例。，假设A先生患有不治之症，整天痛不欲生，所以就不想活了。，于是他请求一位医生帮他执行安乐死。，这样的行为在荷兰和美国的某些州是被法律允许的。

但是在全世界大多数的国家和地区都认为这是违法的。，不允许安乐死国家的很多人去表示抗议，他们认为这个行为符合自由至上主义的精神。，而且他已经不想活了。，为什么法律就要强迫他必须活下去呢？。

难道他连自己的生死都没有办法决定了吗？，这种身不由己的状态正是自由至上主义者极力批判的。，他们主张的道德核心是自我所有权的概念。，你可能会说，这种观点听上去没有毛病啊，我们拥有自身，我们只属于我们自己。

，多么的美好，多么的理所当然啊。，可是，你想过没有，如果A先生做出死亡决定的选择，并不是他真实的想法呢？，比如别人伪造了他的同意书，事实上谋杀了他，或者说，他一开始同意了，但在被注射死亡的前一秒反悔了。

结果他不是真的想死，却被迫接受了安乐死。，为了说明这个问题，我们再来看一个真实的案例。，它发生在1985年，美国的一对夫妻都是精英人士。，丈夫是一位生物化学家，妻子是一位儿科医生。。

但他俩因为身体原因无法生育，于是就刊登广告寻找代孕母亲。，只要他能帮助生孩子，他就将获得一定的酬劳。，结果是一名29岁的女人，已经生了两个孩子的马利贝斯接下了这个合约，约定是一万块钱的酬劳。，你看。

这就是双方都同意的行为，而且对双方都有好处。，但这件事情有趣就有趣在，孩子生下来，代孕妈妈就改变主意了，带着孩子跑路。，最后这个女人被抓获，这个时候法院就犯难了，该怎么裁决才是最公正的呢？。

初审法官判定代孕合同是有效的，因为代孕妈妈不能仅仅因为改变主意就解除合约。，随后，案子上诉到新泽西最高法院，该法院集体推翻了初审法官的裁决，并判这一代孕合同无效。，虽然孩子判给了这个精英爸爸。

但马利贝斯依旧是孩子的妈妈，享有孩子的探视权。，判决给爸爸的理由是这样做，对孩子的成长更有益处。，这个案例中的代孕妈妈也提供了卵子，她的的确确是孩子生物学意义上的母亲。。

而法院给出的理由恰恰是本书第二部分解读的核心关键，也就是为什么自由至上主义是有问题的。，这个案子中，看起来是大家都同意代孕合同，但如果你深究的话，就会发现其实他们并不是真的同意。，主要的原因有两点。

第一，将婴儿和怀孕看作商品，这贬低了他们在道德上的崇高性。，有些东西是不应当被交易的，比如说健康、自由和生命。，在这个案件中，代孕合同将婴儿当作商品，将妇女的子宫看作工厂。

这难道不是一个个人权利被金钱腐蚀的过程吗？，对此，伊曼努尔·康德有他自己的看法。，简单概括来说，就是我们人类拥有理性思考的能力，这使得我们有别于动物或者物体。，因此，我们不应当被仅仅当作对象。

或者说达成某种目的的手段而加以利用。，相反，我们应当得到体面而尊重的对待。，对于自由至上主义的第二点反驳是，代孕妈妈的同意是有缺陷的。，在当初签署合约时，代孕的妈妈根本就看不见宝宝，所以信息是不充分的。

因此会左右她的判断。，我们有理由相信，当她看到宝宝时，她可能就不同意签署这个协约了。，这个就和上面提到的辅助死亡，也就是安乐死的案例一样。，当死亡真正来临，一个渴望死的人可能忽然就有了强烈的求生欲。。

那么这个时候还能说得上是你心甘情愿的吗？，关于这一点，崇尚自由主义理论的家族内部有不一样的声音。，他们认为，应当为个体的自由设定一些限制条件，否则自由就会被滥用，甚至腐蚀了他人的权利。。

以约翰·罗尔斯为例，他就认为，必须在一种平等的初始状态下，所谓的自由才可以成立。，而这个代孕的案例中，代孕的妈妈和精英的父母之间，他们的经济实力相差悬殊，显然就是不公正的。，然而，有些东西。

也比如说智力，家世，父母的教养等等，早在我们出生的时候，不平等的状态就已经决定了。，出生在贫困家庭的代孕妈妈和出生在高级知识分子家庭的精英父母之间的平等，其实很难实现，那又应该怎么办呢？。

罗尔斯提出了一种向现实妥协的方案，被称为差异原则。，简单的说，就是如果某种不公平的状态可以改善最不利者的境况。，比如给予公立医院的医生更好的工资，以此来保障贫困人口的医疗水平。。

那么这种不公平的状态是可以被允许的。，为了帮大家更好的理解，下面我们就通过一个案例对比看看它和其他公正理论的差异。，大家知道，麦克尔·乔丹那是最受欢迎的篮球明星之一。

他在芝加哥公牛队最后一年的收入是3100万美元，远远的超过了他们球队的其他选手，更别提普通的美国老百姓了。，我相信，不管大家多么喜欢乔丹，听到他的年收入，或多或少都会有一点羡慕。，当然，他大球很厉害。

但是我们工作更拼命啊，凭什么他就赚得比我们多得多得多呢？，面对这样收入上的不平等，公立主义者可能会说，我们要让乔丹多交税，剥夺对乔丹来说一小部分的财富，实现最大多数人的幸福，这比买卖划算。，但对此。

自由至上主义者就有疑议，他们认为，如果政府向乔丹的劳动所得征税，就等同于强迫乔丹劳动。，假设乔丹的巨额收入需要他缴纳10%的税，那么他在赚这些钱的时间里，其实是在为国家的利益而工作。。

这10%的乔丹变相成为了政府的奴隶，这是不公正的。，然而，通过平等状态维护每个人权利的罗尔斯呢，则认为我们可以允许乔丹赚的比别人多10倍、百倍，但是作为获得特权的交换，他也有义务向政府缴纳税款。。

这些钱将投入到基础设施的建设中，最终使得那些收入更低的人受益。，这个很有意思，从功利主义允许税收，到自由至上主义反对税收，再到罗尔斯的差异原则允许税收，我们又绕回来了。，然而。

罗尔斯的差异理论依旧面临着质疑。，首先，社会激励机制可能因此受到伤害。，想象一下，你拼了两命996赚到了月入5万，每个月缴纳2万的税，你的邻居每个月靠领1。7万社会救济金过活。，结果。

你俩的幸福指数差不多，可能他比你还幸福点，你心里能平衡吗？，你还想舍弃陪伴孩子妻子每天都996吗？，你也许会说，这不是否定了我们为了获得更好生活而付出的努力吗？，对，这就是人们对罗尔斯理论的第二点质疑。

，对此，罗尔斯回应道，人们的自然才能并不是他们自己的行为结果。，这一点很好理解。，富二代天生拥有更好的教育资源，比寒门子弟更容易在上流社会站稳脚跟。，这和贫穷的本质中的观点不谋而合。。

恰巧这本书也在这张专辑中，感兴趣的话也可以去听听看。，顺着这个思路下去，罗尔斯的观点多少有点让人难以接受。，他质疑了努力本身。，寒门子弟凭借一呼寻常的努力成为了篮球明星，这种努力本身在罗尔斯来看。

同样不是公正的社会资源分配方式。，要知道，这些边缘人士屡屡碰壁，早已丧失了努力的意愿本身。，因此，如果税务体制要求他们交出一部分收入来帮助那些不利者，那么他们不能抱怨说这剥夺了他们努力的结果。。

你也许会觉得，这个逻辑似乎有一点拧吧，和我们以往的认知不符啊。，我们通过努力奋斗得到了东西，于情于理应该归我们自行支配。，公正的分配方式真的能绕过它吗？，好了，本小节的内容就到这儿了，我们来总结一下。。

在这一小节，通过代孕的案例，我们看到功利主义进路有它的问题，但自由至上主义毛病也不少。，有时候，即便是没有伤害别人的权利，也不是什么东西都能进入到市场流通的，比如有为公序良俗的买卖器官婴儿之类的。。

而那些所谓尊重个体自由选择的分配方式，也可能因为各种各样不平等的社会状态而存在瑕疵。，约翰·罗尔斯试图通过差异理论平衡问题，但是效果并不是很理想。，那么，加入道德考虑的公正理论，能否给出让人满意的答案？

，或者说，是否有一种理论可以做到福利、自由和道德三全其美呢？，下一节，继续为你解读《公正》这本书。，音频下方附有本小节的文稿，欢迎各位书友上拉屏幕进行查看。

。