# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第06章：结构式家庭治疗—陈发展：03.家庭的边界（上）

【教授】大家好，今天我们开始结构式家庭治疗，这一课程板块的第三部分叫家庭中的边界，上次课我们讲到了家庭结构的概念，并且强调家庭结构是通过子系统的分化来形成的。

在子系统的分化的过程当中有一个非常重要的概念，就叫家庭当中的边界，我们今天主要来分享这一块的内容，首先我们来看一下什么叫子系统的边界，子系统简单来说就是这个边界就是规定，谁能加入以及怎样加入的一个规则。

上一次课我也简单和大家举了一些小的例子，怎么来理解这个部分呢，比如说我和我的女儿的互动过程当中，我是一个爸爸的角色，我可能特别的宠爱她关心她理解她，她做了一些只要没有危险的事情。

我可能不会太多的去责备和批评她，这个时候我和我女儿的子系统的互动过程当中，你看我这样的模式就规定了，只有我的女儿才可以这样的方式可以和我互动，如果是我的妻子在和我互动过程当中，我可能也会有部分类似。

但对于她的期待和要求，就会对我的女儿的期待和要求就可能完全会不一样，从我一味的关心和关照我的女儿当中，和妻子的互动过程当中，我可能就会希望她也能够理解我，我也能够理解她能够相互的扶持相互的帮助。

甚至我们在其他的时间还会有属于我们二人世界，会有亲密会有性关系，这样的互动模式，再反过来看，只有我的妻子才能够加入到这样的互动模式当中来，如果我是一个界限不清的人，我和很多的女性都会有暧昧。

都会有暧昧或者是有一些说不清道不明的规则，我对其他的人其他的同事或者小朋友都会，像我的女儿一样一味的去什么，去理解她同情她或者是纵容她宠爱她，这个时候就说我就是一个界限不清的人，一样，我们在生活当中。

如果你遇到一个界限不清的人就会发现，他无意当中就把你当成孩子了，比如说一个比你年长的一个人，或者是和你差不多的人就无意当中把你投射或理解成，希望你像父亲一样去理解他支持他。

但我们说这个人他的界限就是不清楚的，因为他的子系统规定谁能加入的规则就太宽泛了，除了他的爸爸能够以理解支持他的方式去陪伴他，他也希望他的同事甚至他的下属去理解他支持他陪伴他，像一个爸爸一样照顾他。

我们说他的界限就不是很清楚的，所以我们每一个人和不同的人互动大概都有一个相对严格，或者不能说严格是相对比较清晰的一个界限，或者是标志和不同人之间发生一些互动，子系统的编辑的非常重要的一个作用就是什么。

是保护我们这个系统分化的，大家都会有自己不同的闺蜜吧，有自己的不同的朋友，你就会知道他和我的关系是特别好的，如果你们俩如果你的朋友对待你的这样的方式，和他对待大部分的方式都一样。

你自动就会觉察到原来我只是他一般朋友当中的一个，因为我并不是那个特殊的，他对待我和对待其他人是一样的，我们说这样的一个子系统就会有不同的一个特征，如果我和我的朋友的互动是完全不一样的。

他有很多的悄悄话会跟我说，我也很多的理解他，甚至我和他一起会什么，会骂骂领导会背后八卦一下某个人，这属于独特的我们两个人，或者我们两三个人之间的关系，他的这个互动模式其实是保护了我们之间的子系统的。

对不对，所以我和他就成为了好朋友，就成为了闺蜜，我和他之间能成为了上下级的关系，能成为了一个情侣关系，你们之间的互动方式一定是不一样的，这样的一个清晰的边界就让你显得什么，比较有性格特征比较鲜明。

功能就会比较良好，能够很好地去发展自己，在这个过程当中，在这个子系统当中，我们就能够发挥自己的特定的功能，我们也会学习了或获得了一个人际关系的技巧，另外两个特征大家要注意到，尤其是在家庭当中。

在生活当中也是一样的，我们在子系统或者系统的互动过程当中，我们一个基本的原则就互相不干涉的原则，比如说我是我的一个好朋友的一个兄弟，或者甚至是，我是如果是女士是他的一个闺蜜，那么他和他工作当中。

和别人建立的这样的方式，我们一般都不会太多的去干涉，而不是说我的闺蜜，你不能和别人建立什么什么样的关系，或者你不能和你的领导建立什么什么样的关系，而以不相互干涉为前提，在家庭当中会更明显，一个孩子。

他能够干涉他的爸爸妈妈之间的亲密关系吗，如果干涉的话，这就叫界限不清，这个家庭孩子出生之后，这个夫妻功能就弱化了，同样一个丈夫能干涉他的妈妈，和这个孩子之间的关系吗，也不能太多的干涉的。

而是一个尊重和参与是可以的，如果一个夫妻之间的亲密关系，被这个孩子过度干涉，那这个孩子就会什么，就会卷入到了这对夫妻关系，卷入到了这对夫妻关系当中，就形成了一个边界和界限不清。

他在这个社会上就可能会出现，随意的去干涉别人之间的亲密的行为，或者是插足到别人之间的关系当中去，就是形成了一个关系相对比较混乱，大家也可以注意一下，这个不带有其他的一些，歧视的意义，你可以看一下。

如果你身边的一个人，他的相对的关系如果处理得不太好的话，或者和别人的容易有冲突的话，或者是说亲密关系当中今天，怎么讲，今天我和这个人建立男朋友的关，男朋友和女朋友的关系，我明天又换了一个。

就换得比较频繁的话，如果你和他比较熟悉，如果你是治疗师，你可以去回顾一下他的家庭，你就发现他的原生家庭当中的，关系之间的处理，也可能是界限是不清楚的，这个孩子就可能会过度的插足，到了父母之间的婚姻关系。

或者这个是父母之间的亲密关系，就没有处理得好，比如说爸爸妈妈也会经常有外遇，或者父母之间经常为这个夫妻之间，经常有冲突或者离婚或者经常吵架，那他的孩子长大之后，和别人建立关系的时候。

就可能会出现不同的规则，就不同的一个互动模式，就容易对他产生一些困扰，最后一个比较重要的，就是子系统的编辑应该叫清晰的，怎样的互动其实不那么重要，重要的什么叫清晰，就是我比较鲜明的。

我和我的女朋友男朋友的互动模式，和我和其他的人的互动模式，一定要不一样才可以，不能够乱搞暧昧的，同样我对我的孩子的一个互动模式，照顾有佳，和我对我的丈夫和我的妻子之间的互动模式，应该也是鲜明的。

有清晰的才是可以的，这个就叫什么，编辑是清晰的，所以明天就特别的解释，就特别的强调，他非常著名的一句话，就是子系统的组成成分，其实并不那么重要，没有远远没有子系统边界清晰，来得那么重要，怎么说呢。

一个家庭当中，有没有爸爸有没有妈妈，有时候并不是那么决定性的重要，重要的是，这个离婚后的妈妈单独带了孩子之后，他和孩子的界限清不清晰，他们之间互动的内容健不健康，他有没有把他对丈夫的不满。

或者丈夫对妻子的不满，就投注到孩子身上去了，这个就叫界限不清晰，所以离不离婚家庭当中有谁，其实当然也重要，并不那么的重要，重要的是，你如何与你的家庭成员进行互动，尤其是对未成年的孩子。

你们之间是如何互动，和沟通和交流的，大家一定要记住，子系统的成分有时候并不那么重要，重要的是他的边界的清晰，什么样的边界才叫清晰的边界，米留庆将家庭结构的子系统的边界，就分成了三个部分。

第一部分就叫疏离型，第二部分叫清晰的边界，第三个就叫纠缠型的边界，疏离型的边界是什么，就是不适当的僵化的边界，家庭成员之间相互的沟通会比较少一些，大家情感是相对会比较远的，就好像你做你的我做我的。

大家相安无事，回来之后也不怎么沟通和交流，大家彼此都做自己的事情，低着头去做自己的手机，看自己的手机打游戏，很少有沟通和交流，还有一种僵化的边界就是，回来之后要么不沟通，一沟通就是批评和指责。

你应该这样你必须这样，你应该听我的，你应该好好学习，你应该去做饭，你应该十点钟睡觉，就很多这种应该和必须，这都是一个疏离型的边界的一个特点，或者特征，我们叫僵化的边界，或者僵化的子系统的边界。

这样的家庭相对来说是比较压抑的，相对来说情感的沟通是比较少的，我们在家庭当中表达自己，开心快乐的东西，或机会是比较欠缺的，另外一个极端就叫纠缠型，就是边界是松散的，就刚才我提到的，我把我的孩子就当成了。

我的小妻子小丈夫了，我也不开心也会跟你说，你的就是我的，我的就是你的，孩子小的时候确实是可以这样子的，是不是，这孩子他饿了，谁给他吃的，爸爸妈妈给他吃的，他想穿什么衣服，谁决定是爸爸妈妈决定的。

这个时候就是松散的边界，他的生活就是我决定的，当孩子逐渐长大的时候，他就会属于自己的一个规则，我们的子系统的建立的边界就要越来越清晰一些，如果这个孩子长大或者已经成年了，我们之间还是没有界限。

或者是松散的或者是纠缠的，这会怎样，就会说你的还是你的，你的就要听我的，你吃什么也是我决定的，你去哪里也是我决定的，这个就叫松散的边界，这个孩子晚上睡觉了，还要跟他爸爸妈妈睡，比如说到青春期了。

还要和妈妈一起睡觉，我心情不好了，你就要为我负责，我今天要在学校不开心了，都怪你们，就是这样的一个责备也会偏多一些，但他们的责备是什么，界限不清楚，就是你要为我负责，在相对来说。

就是爸爸妈妈和孩子之间的界限不清会更多一些，如果在夫妻之间也是一样的，就是说这个妈妈还会像一个小女孩一样，就经常撒娇，会希望我的人生都要这个爸爸负责，我现在的情绪不好也要你负责。

这个时候我们就说是界限相对不清楚的，我们就叫纠缠性的，你是我的，我的也是你的，你要为我负责，我的人生就是完全就投靠给你了，这个叫界限不清楚，另外一种叫清晰的边界，清晰的边界就是，我刚才提到的。

我和特定成员的互动是有特定的规则，我和其他人的互动会有不同的规则，如果用一个形象的比喻来说，清晰的边界就像一个什么，就像这个墙上一样，会有窗子，我可以看见你，你也可以看见我。

但我知道这是你和别人的互动方式，这是你属于一个独立的个体，我不会强迫你也不会逼迫你，我会尊重你和理解你，但是如果你需要帮助的时候，你可以及时的告诉我，我可以随时来到你的身边给予你知识和理解。

当你不需要我的时候，我就给你退去，稍微往后退一些，我们中间是有一个什么，像一个栅栏一样，我们是有边界的，但我不会越过这条线，我这个就叫清晰的边界，米丢庆也有强调，在家庭结构当中，这个所谓的边界。

其实并不是指功能绝对的好和不好，也就是说它并不是良好和紊乱之间的一个量化的差别，其实很多家庭都是在动态变化过程当中，在不同的时刻，不同的家庭生命周期，家庭成员不同的心理状态的时候。

我们之间的边界其实是可以有变化的，比如说我刚才提到，我们在成年人的交往当中，也不能够太过的幼稚，像中年少女一样，但是在特殊的特别的情况下，比如说妻子想撒撒娇，想表达一下我对心里面的一个不开心的表达。

希望我的丈夫能够包容我理解，我只是表达一下，在这个时候，这就是有点纠缠的边界，但它不能够成为一个常态，只是你们私人的空间当中的一部分，当这个孩子比较小的时候，他的生活就是由爸爸妈妈决定的。

这个时候他的边界就是松散的，他就是一个纠缠性的，因为他的吃喝拉撒睡都是什么，都是父母全权安排的，当孩子到了青春期之后，18、19岁的时候，有一件叛逆的时候，或者他慢慢走出家门，走上社会的时候。

他和家庭就是相对比较疏远的，如果有青春期的家庭，有青春期孩子的家庭，这个孩子叛逆的时候，他和父母之间的关系，就是有点僵化，有些疏远的，他有自己的秘密了，不要烦我，我这个是我的事情，不需要你们知道。

不需要你们了解，你们之间的界限就相对会更，显得会僵化一些，所以我们说家庭的子系统的边界，它是一个动态变化的过程，它指的是一种交往的模式，这个模式和前面讲到，它是家庭结构的一部分，至于家庭的目标、功能。

不同阶段的心理发展状态，是有关系的，我们来怎么评估子系统的边界，我刚才提到了，家庭当中大概两个极端，一个是纠缠性，一个是疏离性，我们看一下纠缠性会有哪些特征，纠缠性就是智力发展微观的世界。

就是两个人关系会特别的亲密，会特别的亲近，我有心事也要告诉你，你有心事你也必须要告诉我，你在其他地方的一言一行，你必须要和我分享，我前两天看到了一个，一个乡村节目，那个女嘉宾就提到什么。

她有一个要求就是，我对我另一半的要求不会很高，有一个基本的要求就是，一定要相互看对方的手机，如果从我们的家庭结构的角度来说，子系统的角度来说，她和她的将来的男朋友，或者是老公建立的关系的。

这一部分就属于纠缠性，因为他们在信息的互通上，是不允许有属于自己私密的空间的，所以他们就致力发展他们的什么，两个人的微观的一个世界，但同样纠缠性，或者是边界不是那么清晰的子系统，它有一个非常重要的功能。

其实是增加了什么，二者之间的交流和关心，它有时候也是有一些帮助和异议的，但它会有一些后果，什么样的后果，如果我们说不利的后果，就是说两个人之间的距离会缩短，边界会模糊，同样它的分化会减弱。

分化是我估计在其他的模块当中，老师可能会提到，它是代际家庭治疗当中非常重要的功能，简单来说也就是说，它的理性化到的成熟度的部分，如果我们的界限不清晰的话，在我和这个人的互动过程当中，就容易分化不了。

就没有办法独立做决定，比如说一个妈妈或者爸爸和孩子，之间的关系比较纠缠，他的什么事情都是爸爸决定的，你要这样做，你上学我也给你找好了，你读什么大学我都给你安排好了，这个孩子的分化就会弱的。

他没有办法独立，他的成熟度就会下降，所以说我们说纠缠型的这样的子系统，会增加交流和关心，会增加一些知识包容和理解，但是它的分化相对会比较弱，独立性会比较差，成熟度会比较弱，应对分潜的能力会比较差。

这就会让我们在这样的一个关系当中，成员之间就会负担过重，就缺少资源去应对，因为以前别人帮我做的太多了，就我已经这么大了，我的牙膏还是妈妈帮我洗，我的内衣还是爸爸妈妈帮我洗。

这个时候我的分化程度就会相对较弱，我们的关系就可能相对来说是属于纠缠型的，和它结案相反，我们就叫疏离型僵化的一个边界，它的边界会比较僵化，两个人之间相对会比较困难，本来我们是必须要面对面交流的。

但是一到家庭里面彼此都不沟通和不交流，同时它的保护功能就会减弱，为什么，这个孩子在学校遇到了很大的困难，都被别人霸凌了，甚至有一些性方面的一些困难被性骚扰，甚至有性侵了，我们的家长今天都不知道。

这是需要我们反省的，反省的是什么，在家庭遇到困难的时候，有一些痛苦的，负面的情绪的时候，在我的家庭关系当中是不能够表达的，我们经常会中国的文化下有一个特点，叫什么，报喜不报忧。

报喜不报忧的家庭关系就是疏离型的，就是有一些僵化的，我们如果在外面，我们的生活尽量靠自己解决，如果我们实在解决不了了，我是鼓励和希望大家能够和自己亲近的人之间，相互沟通和交流的，不能够仅仅只报喜不报忧。

不然的话，我们自己成长和发展就会遇到困难，我们下面就可以看一下，它同样也会让我们的风化不良，很难达到足够的成熟，我们来看一下这些边界的，子系统边界有哪些类型，大概有哪些功能，我们说亲戚的边界就是。

你是你的我是你，我是我的，我能够支持你理解你包容你，同时我要尊重你的边界，尊重你的需要，尊重孩子从小到大，他对他自己的独立和发展的一个需要，不过多的干涉，这样的一个边界，会让我们的家庭成员怎样。

风化程度会较高，能够更好地独立地做自己，他能够获得比较多的支持，他同时也能够支持别人，能够理解别人，能够尊重别人，相反，这样的人也能获得更多的尊重理解和支持，他的成功的可能性就会更大。

第二个叫松散的边界，我们刚才提到，你中有我我中有你，它会形成怎样，就是一个风化程度相对较低，彼此之间会比较依赖，但同样这个依赖，为什么我们不能心安理得的依赖，你可以想象一下，不管是母子还是一个朋友之间。

如果你过度依赖对方，体现的意义是什么，我没有办法为我自己的人生做决定，我就会有什么情绪化，因为我不能掌控别人的，这样就会形成我们就会控制别人，控制这段关系，就会形成一个不独立，就会过度依赖这段关系。

我们说松散的边界就可能会让，这样的互动过程当中形成一个低风化的人，然后过度依赖别人情绪不稳定，高焦虑无法容忍独立，他们就不太独立，第三个就是僵化的边界，僵化的边界当中也一样，比较苛责要求交流少。

比较严格的家庭，他们情感就会相对比较隔离，很难去自如的或者放松的去表达内心，不管是喜还是怒还是哀还是乐，都很难表达，这样的家庭往往会比较严格一些，和这样的人在一起互动，也会感觉到他们的一个相对比较刻板。

或者是规则性会比较强，同样在这个过程当中，也是容易情绪化的，为什么呢，因为一个人一个孩子，觉得爸爸妈妈对自己太严格，他会经常会怎样，觉得我自己是不够可爱的，不受欢迎的，我是没有能力的，为什么呢。

因为他们经常会要求我，因为要求一个要求的一个假设是什么，因为你做不到，所以我才要求你，你要做好，前提是什么，我如果不说的话，你是做不好的，这样就会往往的会长时间的会暗示到，你的对方是不够自信的。

他是做不好的，他是需要你的，这会形成一个控制，他也会不太独立，所以僵化的边界和松散的边界，都是我们家庭结构子系统边界当中，两个极端的一个模式，在我们的生活当中也会常常会有，这样不同的边界。

会让子系统之间就会发生不同的一个动力的结合，第一个就是一个联合，联合就是假设一个有三员关系，就三个人一样的一个家庭当中，或者是团体当中，就会发现这两个人的关系会比较紧密一些，我们就叫联合。

但联合是什么意思，他们两个关系会比较好，是不针对第三方的，比如说一个家庭当中，这个妈妈和这个女儿的关系就会比较好一些，为什么呢，因为这个女儿说妈妈比较理解我，因为我慢慢长大了，我们的喜爱爱好都类似的。

他们两个关系好并不是因为爸爸不好，而是因为他们是相同的性别，类似的爱好，彼此能够更多的玩到一起去，能够更多的理解，并不是意味着爸爸不好，爸爸的功能和女儿和妻子之间的互动，可能会完全不一样。

也可能儿子长大了之后，和爸爸之间关系会越来越好，为什么，因为他们都是男人，对时事的理解会类似，他们都喜欢足球都喜欢运动，和妈妈之间的共同语言会较少，不是因为这个妈妈做得不够好。

这家庭当中也是很自然而然的，比方孩子小的时候，一般和妈妈的关系都会比较亲近一些，因为他是妈妈，还要喂奶给他吃，要跟他照顾他，因为他们原来就是从妈妈的体内出来的，这个就叫联合。

和后面我们提到的另外一个概念，叫联盟，或者迂回冲突会不一样，联盟是什么，我们联合起来会针对第三方，比如说爸爸和儿子关系会比较好，是因为什么，因为爸爸不喜欢这个妈妈，觉得这个妈妈的性格不好，管教的太烦。

或者这个儿子觉得这个妈妈太唠叨，要寻求爸爸的帮助，来共同去针对或者是攻击他的第三方，我们这个就叫联盟，它两个是有些区别的，这个是我们后面会讲到的，家庭的三角化的动力机制之一，还有一个叫迂回转移。

也是一个边界僵化，或者是松散的家庭关系当中，通过第三方来稳定关系，我们叫三角化，我们叫迂回转移，本来是夫妻之间的冲突关系不好，然后就转到孩子身上去了，你看这个孩子根本就不听话。

或者是这个妈妈没有办法和丈夫相处，他就转移到第三方的身上去了，怎么办呢，我这个老公太不争气了，我就把我的希望都放在我的孩子身上去了，这就叫迂回转移，他明明是对他的老公的不满意，明明是对妻子的不满意。

他转移到了对孩子身上的关注，或者是不满意，这个叫迂回转移，这都是边界不清晰，导致的另外两个家庭的动力性的变化，还有一种叫过度卷入，这样的家庭也是边界比较松散，其实它是纠缠性的边界当中的一种。

可能程度更严重，卷入的程度会更多，也就是说你中有我，我中有女，就是分化程度不良，我们说妈宝男，甚至到了15、16岁、17、18岁，还要和父母睡在一起的，我任何决定都做不了，我还需要你们为我的人生负责。

这样的家庭当中，就是爸爸妈妈是不能容忍独立的，他们都是比较焦虑的，孩子长大了之后，你就留在身边工作，不要出去了，你就不要出国了，因为你离开了，我们就没有办法生活了，这就是过度卷入的家庭，孩子的一言一行。

这个妈妈都会过度的监视，不停的推开房门，看你在做什么，你要喝个水吧，然后吃个水果吧，她每个10分钟就要进来一次，我们说这样的家庭，就叫过度卷入的家庭，我遇到一个比较直接的女儿，都高三的，她都高三了。

已经17岁了，从出生到现在，还和她的妈妈睡在一起，这样的家庭结构，从行为上就可以看出来，是一个过度卷入的，现在出了这个问题，就是女儿有了社交焦虑的问题，她的学校比较紧张，然后觉得同学可能都会在议论她。

甚至会有些精神病性的一些症状，我给她的家庭的干预就是，从今天一个月以内，要学会分床，让这个妈妈和这个女儿要分开睡觉，如果你再进一步了解的话，就发现这个爸爸和妈妈，已经17年都不交流了，他们家是分开。

怎么样，就像住在同一个屋檐下的陌生人，他们家的妈妈做饭，只给这个女儿吃，他们家的爸爸就自己做饭吃，爸爸的房间衣物都他自己打扫，然后客厅和女儿的房间是这个妈妈在打扫，他们家这个就叫什么。

一个极度疏离的夫妻关系，和一个什么，过度卷入的母女关系，当这个女儿到了高中，高三成家要离开这个家庭的时候，这个家庭结构要发生变化，需要成长，这样的家庭结构就没有办法，满足家庭成员的心理健康的需要。

某一个成员就会出现心理健康的问题，这个家庭当中就是这个女儿出了问题，当然很棒的是这个女儿今天，今年也参加了高考，已经考上了非常理想的大学，因为她是一年多前在我这边做一些家庭心理治疗。

这是我们其他的子系统的边界类型和功能。