# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：37.孩子考完试抽搐怎么回事

孩子考完试出现抽搐怎么回事怎么解决，这是我遇到的一个真实的案例，一个孩子成绩非常好，他在他们中学是第一名，但是他最近出现了一个问题就是考完试以后，出现了四肢抽搐，就像发了羊角疯一样，当时班主任都吓坏了。

然后把家长叫来，然后家长也吓坏了，然后带他去到各医院去检查，以为出现了什么颠咸，或者是什么羊角疯，甚至还怀疑脑子里是不是长了什么东西，结果什么都不是，检查结果的是孩子大脑一切正常，没有这些疾病。

但是依然出现了孩子考完试以后，会出现抽搐，后来到我来做心理咨询一了解，这孩子特别爱学习，尤其是喜欢做题和看书，而且能坐得住，从来不锻炼，不喜欢打球，不喜欢运动，也没有任何户外活动的机会和愿望。

家长也忙于工作，后来我就说建议家长，一个是周六带孩子去爬山，然后每周每天，然后每天的下午要打篮球，还要早上起来去跑操跑步，这样的话孩子才能转变，结果这样做了以后，一个礼拜孩子就好了，一下就好了。

后来到第二年，冬天又有点复发，是因为第二年冬天又不锻炼了，这种毛病在冬季会高发，因为冬季天气冷，孩子的户外运动时间就变少了，所以孩子更容易出现抽搐，其实抽搐是因为什么，孩子负责紧张的神经。

就是胶感神经系统，过于疲劳了，过于紧张了，然后他弯紧了以后，他松不下来了，然后就出现了这种抽搐，我们讲好像看到一个琴弦在震颤一样，所以他就会出现抽抽，那么不用担心，不用担心孩子出现抽搐。

每当你发现孩子出现这种情况，到医院检查一切正常以后，就先了解他的压力，他的紧张，他的运动量，当然有人说，有的小孩去跑步，腿部也抽筋，那是另外一种，如果他高强度去跑步，然后没有得到休息的话。

然后跑步的神经用多了，那个神经出现紧张状态，然后他也会出现抽搐，不管他是跑步之后出现的抽筋，还是考试之后出现的抽搐，都是大脑脉搁神经系统，出现了高度的紧张，放松不下来，表现出来的一个症状。

只不过一个是过度的，可能是跑步，甚至还缺概，一个是过度用脑，我们以前对大腿抽搐，比方说我们跑步跑多了，小腿或大腿抽筋抽搐，我们能理解，这可能是劳累了，是吧，但是我们对考完试以后，身体抽搐一切不了解。

很少理解或者了解，大脑也会过度劳累以后，也会出现抽筋，也会出现抽搐，其实道理是一样的，什么东西都不能过，什么都不能过于劳累，所以孩子如果考试完了之后，出现这种过于紧张，出现的抽搐，首先是要注意。

他的放松的机制，那么还有呢，为什么孩子在考试之后出现，因为他考前他要复习，到了考试以后，已经达到了紧张的巅峰，考试，因为这种孩子特别乖，平时复习也做得特别好，特别勤奋，到了考试又特别的用功。

然后注意力高度集中，应付考试的压力，然后一下等到，他又没有平时，他又没有在平时养成一个，能够让自己的，这个副交感神经系统，及时的来平衡，交感神经系统的这个，建立这样的联系和功能，所以当他持续紧张之后。

放松不下来，尤其是当他持续紧张，达到了考试这种，高度紧张的巅峰之后，他放松不下来，他的肌肉，他的大脑神经依然，放松不下来，依然保持在一个高度的紧张之中，之后就会表现出抽搐，所以他考试的时候不会。

考试之后该放松了，他放松不下来，他会抽搐，所以我们要注意，就是孩子出现了考试之后，然后他出现这种抽搐，不是什么牙角风，不是什么电弦，而是是由于一种，另外一种表现形式，就是另外一种神经观灯症的，表现形式。

就是神经衰弱的形式，是由于他的大脑神经过于紧张了，他没有掌握一个放松的机制，还有呢就是，家长以前认为孩子，就是学习爱学习爱看书，这是个好习惯，那么肯定哪个家长都希望，自己的孩子爱学习爱看书。

但是其实大脑的这工作，你要想保持让他爱学习爱看书，能够长久的保持下去，能够走得更远，维持时间更久，他的保证是什么呢，你要做到劳力结合，这是我们在每一讲里头都要强调的，孩子要做到劳力结合。

因为只有劳力结合，才能使你走得更长走得更远，所以你要保证孩子的全校第一了，成绩那么好，老师也很重视家长也很重视，然后孩子又爱看书又乖巧，你就觉得你可能会觉得这是个完美的孩子，不，这只是一半。

还有一半是没有做到，从来不爱运动从来不爱去劳动，也不爱去户外活动，那这个肯定是走不长走不远的，只能走到一半的路程，所以果真就是还没有上大学的，已经开始出现这种抽搐了，这是要改变的，所以呢。

我们可能还是要合理的，来安排孩子的学习时间，因为孩子的学习的结果是为了未来，不是为了眼前的第一名，是为了未来能够走得更远走得更好，能够在将来以一个健康的身心状态，去奉献自己的聪明才智，是吧。

如果你发现自己现在孩子很聪明，但身体不好，那聪明是没用的，所以这时候呢，家长一定要帮助孩子调整自己的观念，而且建立起正确的一个良好的习惯，这个习惯就是呢，要保证他的每天的运动量，保证每周的户外活动量。

保证自己大脑子有时间，每天有时间能够得到充分的休息和加油，而不是说只是用来学习，因为我们容易对那些特别乖巧的，那些特别自觉的孩子，我们就会对他富裕很大的希望，我们就会希望他好上加好，鞭打快牛。

这个越能学的孩子，我们就给他加了很多内容，然后你会发现他总有一天，好像他平时能够承受，但总有一天是会崩溃的，再聪明大脑都需要去休息，不要以为那就是，这孩子特别聪明，就应该更多的去学习。

相反越是聪明的大脑呢，他需要更多的去休息来平衡，不然的话他在学习方面特别聪明，他在紧张方面也更容易出现问题，我们就像锋利的这个刀啊，更容易卷刃一样，所以更需要更多的去保护，对大脑的保护呢。

它是需要劳力结合的，一定要记住反复我们强调了，劳动和运动，尤其是户外运动，对大脑是最好的剑道槽。