# 心理学习区等多个文件：022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第12节：乐观向上的秘籍：重拾正能量，抱怨牢骚一扫而光音频_十点课堂

本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你哦，本课程由10点读书和时间之道联合出品，一起安定内心 向上生长，Hello 你好，欢迎来到胡婷婷的正念修炼课堂。

我是婷婷，跟你讲个好玩的事儿，在非洲啊，如果你问候对方，嗨 你最近好吗，收到的回复往往会是人称复数的呼应，哪怕你只是在对着一个人说话，他也会说，我们挺好的，或者我们不太好，在那里 每个人不是一个个体。

而是代表着一个集体，即使他自己的状态不错，但是如果他的外婆最近身体不舒服，他也会说，我们不太好，爱是我们的本性，众生内在相连，但是在社会高压的今天，很多时候我们每个人活得，都像是一个孤岛。

我们竭尽全力想让自己变得完美，无论是面容 身材 学识，还是谈吐 履历 成就，而这一切的努力都源于内心的渴望，渴望能够通过这些得到爱，得到认可 尊重，而我们同时也深知，物质利益是一条愈贺难平的道路。

未必真的会给我们带来爱和幸福，唯有当我们学会了爱，在爱中成长，我们才回归了本性，而这颗心也才真正的有了归属，能够得到来自于源头的赐福，那么今天呢，我要介绍给大家的慈心练习，是一种让我们可以直接的。

体验到爱和连结的练习，有很多的临床心理学家发现，慈心练习能够缓解病人的身体疼痛，减轻精神上的紧张感和焦虑感，能够减缓愤怒的情绪，并且能够更好的共情，增强自己和他人的社会连结。

让更多的人提高身体健康的指数，和生活的满意度，当一个人内心充满慈心的时候，不需要刻意的造作，自然的就会做出有利于自己，他人乃至于众生的行为，同样的，他也不需要刻意的去束缚自己，而是自然而然的。

就不会去做出伤害自己，他人乃至于众生的行为，同时所有的和慈心修习者接触过的众生，都能够感受到对他们所散发出来的善意，从而能够很安稳、融洽地相处在一起，很多时候我也不禁会想，如果我们所有人类都拥有了慈心。

那这个世界将会多么美妙呢，好了，绝之此事要攻行，接下来我们就一起来做慈心练习吧，可以找到一个安静且安全的地方，选择一个舒适而放松的姿势，这个练习你可以坐着完成，也可以躺着完成，在开始练习的时候。

可以先留意一下，喉咙、胸腔、腹部在呼吸的时候的状态，吸气、呼气，想象着每一个呼吸都是在轻柔地按摩着身体，留意一下此刻身体的状况，有没有哪一个身体部位的知觉引起了你的注意。

此时此刻肌肉的紧张或者放松程度如何，皮肤的温度呢，如果你愿意的话，可以闭上眼睛，想象一下一个深爱着你的人，或者是小动物，他可能出现在你过去的生命中，也可能是在你当下的生命中，他可能依然地活在世间。

或者已经过世，想象一下这个人，这个小动物，站在你的右边，从心里向你送出他的祝福和爱意，他希望你安全，希望你幸福，感受一下来自于他的温暖的祝福和爱，现在，邀请一个非常珍视你的人。

可能是和刚才那个深爱你的是同一个人，也可能不是，想象他站在你的左边，送出对你的祝福和爱，他希望你健康，感受一下来自于他的善意和温暖，想象在你的周围，环绕着这些爱着你的人，爱过你的人，他们环绕着你。

站在你的身旁，向你送出祝福和爱，他们希望你健康，自在，感受一下自己的整个身体，被来自于四面八方的爱意和温暖充盈着，现在，可以把注意力带到站在你右边的他身上，就像他祝福你那样，把你对他的祝福和爱回馈给他。

从心里送出对他的祝福和爱，如果你愿意的话，也可以重复下面的词语，愿你自在，愿你快乐，愿你自由，愿你平安，愿你自在，愿你快乐，愿你自由，愿你平安，现在，把注意力带到站在你左边的人身上，把祝福也送给他。

可以在心底默念下面的句子，就像是自己希望被祝福到的那样，你也可以祝愿他，愿你健康，愿你远离不适，愿你远离危险和伤害，愿你远离痛苦和折磨，愿你健康，愿你远离不适，愿你远离危险和伤害，愿你远离痛苦和折磨。

现在，可以想象一下，环绕在你周围的这些人，其中的一位或者几位，他可能是你的亲人，爱人，朋友，同学，同事，或者是其他人，这个人他和你一样，希望自己能够快乐健康，接下来。

也可以在心里把你对他的祝福默默的送给他，你也可以生成自己对他的特殊的祝福，现在，想象一下出现在你面前的，是一位你不是非常的喜欢，也不是非常的讨厌的人，他可能是超市的售货员，车站的检票员，路边的推销员。

快递小哥等等，具体是谁没有关系，只是继续地重复刚才的句子，表达你对他的祝福和爱，愿你快乐，愿你健康，愿你安全，你也可以生成自己对于他或者他们的特殊的祝福，现在，试着把这种祝福转移到自己厌恶的人身上。

这个人你曾经和他有过过节，他让你产生了失望，愤怒，鄙视，轻蔑，伤心等负面的情绪，可以重复刚才的句子，对他送出祝福，如果你觉得这个过程非常的困难，也可以在每句话前面加上一句，我会尽我所能的，祝他快乐。

祝他健康，祝他自在，祝他安全，让这些祝福的句子弥漫在你的身体，头脑和内心，接下来，用你的温暖和善良把内心的爱和关怀带给一切众生，想象着整个地球正出现在自己面前，只是小小的一个球。

想象着自己用包容万物的心对地球传送着自己的关怀和祝福，这一刻你和整个宇宙都连接着，和所有的人类、所有的动物、植物、微生物都连接在一起，感受在这个过程中，自己内心深处所迸发出的温暖、善良、关爱。

祝福自己也祝福所有的天空、大地、山川、海洋里的生灵，愿他们健康、快乐、自由、远离不适，让自己的内心充满这种爱和关怀的力量，把这种爱拓展到世界的每个角落，感受到自己和宇宙的连接。

这种连接源于自己内心的善良和真诚，好了，同学们，今天的慈心练习到这里就结束了，此时此刻，你的身体和情绪都有着怎样的体验呢？，有没有觉得在看待身边的人的时候有了不同的视角呢？。

欢迎把你练习的体会分享到留言区，我会经常去看的，好了，一起安定内心，向上生长，希望婷婷的正念修炼课堂可以带给你幸福的力量，我是婷婷。

我们下节课再见。