# 心理学习区等多个文件：090.徐英瑾等《六本书教你受益终身的思维方式》（完结）：10.《超越智商》：理性是什么？

书友你好，欢迎和我们一起多读一本书。，就像我在前面说的，其实你都不用翻看内容，单看斯坦诺维奇大书著作的封面，就会知道，大书毕生，都在修炼一门绝学，那就是理性。，他一直不遗余力地呼吁世人关注理性的重要性。

，那么，到底什么是理性呢？，在本书的序言中，斯坦诺维奇大书一上来就直接了当地给了我们一个略有拗口的定义。，他说，理性就是为了达成人生目标所采取的最佳方式。，在给完定义以后，紧接着他又放了这样一段狠话。。

个体要是违反了这种寻求最佳方式的理性原则，所带来的直接后果就是生活不如意，错失本应取得的人生成就。，我们可以用书里的一个例子来验证一下这个定义。，例子是关于美国前总统小布什的治理之争。。

虽然贵为耶鲁和哈佛两大名校的高材生，小布什却经常在演讲中语无伦次，做重大决策时时常很武断，欠思考。，因此，他常常被质疑不够聪明。，不仅遭到了竞争对手的口诛笔伐，就连自己阵营里面的人都对他颇有微词。。

连小布什本人自己都曾这样评价自己。，我不是很擅长分析。，你知道的，我并没有花很多时间自省或者思考自己做事的原因。，但是把小布什智商指数超过了120，这是有据可查的事实。，智商120这个数呢。

常常被认为是一个人聪明与否的分水岭。，也就是说，小布什在美国时常被喷，绝不是因为脑子不够用。，他的问题就出在本书的绝对焦点词——理性二字上。，在斯坦诺维奇大书看来，小布什饱受人诟病的那些问题。

其实都源自于他的认知缺陷，或者说理性障碍。，也就是说，理性和智商根本就是两码事。，尽管小布什具备足够的智力水平，但这并不能弥补他在理性思考和行动能力上的缺陷。，所以说，高智商并不等同于高理性。。

从概率统计上来讲，不理性的聪明人和很理性的普通人都是很自然的存在。，我们也不应该自以为是的认为聪明人永远不会犯错。，相反的，我们也要充分的自信。，虽然我不是天才，但我也可以过得很幸福，很轻松。

并且不犯低级错误。，因为对于工作与生活中碰到的种种难题，我们除了可以使用直觉和经验这两把轻器枪以外，，还有理性思维，这把更重要的重型武器可以以重。。

这就是《超越智商》这本书所研究的内容和它真正的意义所在。，好，下面我们来具体聊一聊理性这个事。，认知科学家将理性分为了知识理性和工具理性两种。，所谓知识理性呢，关注的是个体与真实世界之间的一致程度。。

它对于我们的日常生活和工作的作用在于，你可以正确地认知客观事实，也就是咱们常说的看山是山，看水是水。，如果你发现一个人看到山就想扎猛子，看到水就想攀高峰，这个人就不具备知识理性。，而工具理性被定义为。

以最优方式实现个人目标。，这是一种动态的过程和方式。，它的意义在于解决问题。，简单地说，当你认清了青山绿水，产生了登基望远或者下午洋捉鳖的欲望和目标，，为了实现这个目标，你研究攻略，制定计划，制办装置。

切切实实地付出了行动，并且最终达成了目标，这整个过程就是工具理性。，因此，只有真真正正的动起来，才是工具理性的真谛。，空有满腔热血，坐在那儿不动，那叫望穿秋水。。

前面提到的小布什总统以及类似的高智商人群，这些人的不理性行为或者说理性障碍产生的原因和知识理性、工具理性都是分不开的。，也就是说，他们没有使用最理性的方式来看待和解决问题。，再往下深挖。

具体是什么原因导致了他们无法使用甚至不愿意使用最合理的方式来解决问题呢？，斯坦诺维奇大叔引入了经典的三重加工星制模型。，来解释。，三重加工星制模型，这个充满后工业时代气息的名词，听起来是挺吓人的。

但其实很有意思。，首先是，这个处于C位的动词加工，你可以这样想象，我们的大脑就是一座工厂。，我们每天耳濡目染，看到的、听到的各种外部信息，就是未经处理的原材料。，他们必须在我们的大脑工厂中。

经过筛选、清洁、锻造和打磨等等工序来处理，才能成为对我们有用的信息，或者说是星制产品。，这个过程就叫加工。，至于三重加工星制模型中的三重加工码，说的当然就是三道最重要的加工程序，或者说是加工方式。。

最后这个星制模型往白了说就是我们大脑最惯用的标准化的思考方式。，不知道大家有没有听说过一个关于三尊雕像的哲学故事？，说啊，有三尊雕像，它们的外表是一模一样的，但是价格却千差万别。。

如果你用一根稻草分别从它们的左耳捅进去，就会发现，第一尊雕像呢，耳耳相通，第二尊雕像呢，耳口相通，最后一尊雕像是耳脑相通。，而这最后一尊耳脑相通的雕像最值钱。，很明显，这个故事想表达的哲理是。

只有耳脑相通，才是真正最值得人效仿的人生哲学。，我们用三重加工星制模型理论来解释这个故事，说的就是，耳旁风或者人云亦云，都属于浅层次的加工方式。，只有耳脑相通，才真正的开启了深层次的星制加工。，好。

解释完三重加工星制模型的意思，我们再来具体看看它的内容。，这个由斯坦诺维奇大叔原创的星制加工理论，将人类的大脑认知过程分为三种方式，它们分别是，自主星制，算法星制，和反省星制。，什么意思呢？，第一种。

自主星制。，顾名思义，它是一种不由自主产生的星制方式，例如，生理层面的条件反射，和我们在日常生活中潜意识行为，都属于这种。，所以，自主星制常常也被称为默认启发式。

因为这是人类应变与思考时最优先启动的默认方式。，它的特点是，执行迅速，无需长时间仔细思考，即可得出结论，或者力气执行。，比如我们的手，碰到滚烫的，或者锋利的东西会自动缩回，碰到强光照射会自动眯眼睛。

或者用手遮挡，等等。，很多时候，它体现的是人动物性这一面。，第二种，算法星制。，指的是人类的记忆、计算和逻辑推理能力，也就是我们日常表述中用来形容一个人聪不聪明的部分。，前面的例子中。

我们提到小布什高达120的智商，说的就是他的算法星制水平超出普通人，达到了聪明人的这个范种。，我们日常启动算法星制的典型场景，就是学生时代的考试。，我们需要根据题干部分的提示，一步步计算、分析。

得出最后的答案。，像高考啊，就是典型而纯粹的算法星制水平大型测试现场。，作为需要积极调动脑力的一种思考方式，算法星制比自主星制需要耗费更多的能量和时间。，第三种，反省星制。。

你可以把它简单等同于我们一直在说的理性或者理智。，在所有三种星制中，反省星制处于绝对的优势和统治地位。，它需要比算法星制更深入、更全面和更冷静的思考。，凭借这些思考。

我们可以审视自己在自主星制和算法星制里做出的行为与决策的得失，并及时做出矫正与调整。，比如说，你走在路上，看到地上有块很奇怪的石头，你脚很欠，就想一脚踢飞它，或者干脆绕开走，这是自主星制。，你踢出一脚。

踢不动，于是你仔细观察。，发现它居然是块主体部分还埋在土里的宝石原石。，于是你裂开嘴笑，心里一边乐开花，一边盘算着，怎样才能挖出来。，挖出来能卖多少钱，拿到钱之后要怎么花，这就是算法星制。。

当你正做着美梦的时候，忽然想起来，这块石头应该属于国家，于是只好作罢，打电话给有关部门，理智地选择了景齐与五百块钱奖金，这就是反省星制。，从前面的描述中，我们可以看到，这三种星制方式之间。

存在着很清晰的等级关系。，如果说，自主星制是体力劳动者，算法星制是脑力劳动者，那么反省星制就是前面这两者共同的大boss。，从职能上看，反省星制这个大boss可以管理和监督前面两种星制各司其职。

合理分配脑力，做出对主人最有利的理性判断和决策。，而反省星制的欠缺与不足，就是类似于小布什这样的高智商人群，在关键决策上表现不佳的原因所在。，他们过分相信了自己的直觉与智商。

未经深思熟虑就做出了不正确的决定。，或者说，他们的反省星制，在行使大boss的监管职能时，被自主星制和算法星制这两个以下犯上的小弟选择性忽略了。，借助三重加工的星制模型，反过来看。

理性障碍产生的原因归根结底就是两种。，一呢，是过分依赖自主星制和算法星制。，二，是反省星制无法执行大boss的监管职能。，当然，这两大原因还有无数种细分，我将在第二节中为大家仔细的解读。，好。

关于理性的定义与重要性的解读，就到这儿了。，总而言之，理性对人的一生都至关重要。，只可惜，在和智力的现实对阵中，理性长期处于劣势。，人们总是放大智力的重要性，而忽略了理性的决定性作用。。

这个恶性循环的结果是，理性障碍最终成为人类社会中的普遍问题。，那么，在下一节的解读中，我将为大家分享人类社会中最典型的非理性表现以及原因。，音频下方附有本小节的文稿，欢迎各位书友上拉屏幕进行查看。

。