# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd013 突破看&法&：怎样超越陈词滥调？

您好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功。，上一讲啊，我们讲完了如何用一些小招数，把一个创意或者是一个表达变得更加打动人心。，但是，请千万不要误会，这几招虽然好用。

但这只是创意文案初级般的水平。，好比说，你已经掌握了在衣服上绣出花纹，让它变得更加华丽的技巧。，但如果你以为这就是广告创意文案工作的全部，那可就错了。，做创意做文案可并不只是一场绣花比赛。

比绣出一片好看的纹样更重要的是，如何做出一件更好看的衣服来。，今天这一讲啊，咱们就要谈一谈更高层级的问题，如何让你的创意和文案升为。，请注意啊，接下来的这两讲听完。

你会收获一个非常好用而且十分重要的思考工具。，我建议你认真一点，听我慢慢讲来。，我曾经在我的书里啊，谈到过我自己的一段真实的工作经历。，那是我第一次意识到创意文案也需要升为。。

那时候我刚刚做了几个月文案工作，奉命给一张汽车广告写标题。，那张稿子啊，当时已经有一个英文版，画面上啊，是一辆汽车停在一面大镜子前头。，镜子里头呢，也是这辆车。。

文案写的是Meet Your Alter Ego。，如果直译过来，这句话是遇见另一个自我，或者更真实的自我，那么个意思。，这个汽车的品牌是一个比较小众的高端品牌。，选择买这个车的人呢，大多数是有点个性。

不愿意随波逐流的人。，这张广告是对他们说话，鼓励他们就该坚持自己的选择，因为这才是真正的个性，真正的智慧。，坦白的说呀，我那时候还不掌握咱们前面几讲所说的那些招数，但是也模模糊糊知道一点文案的写法。。

所以呢，我就尝试着把这句话写成了至少几十个不同的中文版本。，什么遇见新我，和自己相遇，恰逢知己，原来你也在这里，世界上的另一个我，等等。，但是后来啊，当时带领我工作的一位资深的文案前辈，他写了一句。

他写的是什么呢？四个字，，和防自恋。，每次跟人讲这段经历我都会说，看见这四个字的那一瞬间呢，是我做文案的初始阶段里边非常重要的一个瞬间。，那个时候我才意识到我之前的那些努力全都错了。，为什么？

因为我只在谴词造句，尝试找到一个更好的说法。，但是和防自恋不一样，它是一个全新的看法，一个超越前面那些恰逢知己，世界上的另一个我，之上的新看法。，我们前面说过啊。

广告的作用路径是改变人的认知及改变人的行为。，就拿这张汽车广告为例，它要改变的认知是什么？，它是想让买车的人相信自己的选择，坚持自己的个性，要更加坚定的拒绝那些常见的平庸的汽车品牌。。

说这个车是你的另一个自我，是用来推动实现这个认知改变的一个理由。，我之前是接受了这个理由，并且努力给这个理由啊，找到一个更加动人的表达方式。，而和防自恋呢，它是一个全新的理由，一个更有力的理由。，没错。

看法呀，就是受众改变认知的那个理由，是可以用来撬动认知，实现认知改变的那个观点或者情绪。，说法呢，说法只是对这个理由或者观点或者情绪或者什么东西的那个表达方式。，我们之前几讲所说的那五个招数啊。

其实都是在说法层面上努力。，这就是为什么我们之前说那几个招数啊，能让一个创意文案更加大动人心。，他们只能带来这个动人程度的优化，而不会有一个飞跃式的提升。，精彩动人的说法。

如果里头包裹的是一个陈旧的俗套的已经被滥用了的看法，那么这个说法恐怕也不会有很好的效果。，就好比说啊，一个男孩追求一个女孩，他无数次的变换花样对这个女孩说，我一定会对你好的。，当面说，写信说，录视频说。

托别人说，写成歌唱给她，可是女孩就是不接受你。，为什么呀？不是因为她没听清这句话或者没理解这句话，她早就理解你了。，只不过是你一定会对她好，这件事情她根本就不在乎，也不需要而已。，你需要换一个理由。

而不是把这个理由说得更好听。，还用汽车广告来举例，假如说，一个汽车要告诉消费者，这款汽车在冰雪天气远比其他同类汽车要更加安全。，它现在的文案呢，叫做《无惧冰雪，勇往直前》。

你觉得怎么样可以把它变得更动人一些呢？，我见过一个很有趣的写法，画面中是大雪中行驶着的汽车，文案是，今天天气真好，适合出去散散心。，你看，这是不是就比只写一个无惧冰雪有意思多了？但是啊。

这还只是说法层面的优化，因为实际上表达的还是我们不怕冰雪。，要是换个看法呢，也许我们就可以不讲不怕，而说害怕，谈我们就应该害怕冰雪，因为冰雪天气的凶险，怎么高估怎么慎重都不过分。。

所有说无惧风雪的都是吹牛，所以我们聘请了几十位顶级的专家做了几十年研究，来抵抗冰雪对汽车行驶的干扰。，我们最害怕冰雪，所以我们一定要帮你战胜它。同样是希望消费者认为这个品牌是更加安全更能抗衡冰雪的汽车。

实现这同一个认知改变。，但有人选择声称勇敢，有人选择承认畏惧，这就是看法，那个促成改变的理由的不同。，请一定记住好说法和好看法的区别，好说法是更加动人的表达方式，好看法是更能促成认知改变的理由。。

有很多非常出色的广告创意都是在看法层面上实现了突破，他们要实现的是跟别人一样的认知改变，，但却独闭西境的找到了一个全新的有力的新观点，新看法，新切入点来说服感染他人。比方说，同样是提倡戒烟。

告诉大家吸烟有害健康。，我们常见的看法是什么？是不断提醒大家吸烟会导致很多重大的疾病，告诉大家什么时候戒烟都不晚，告诉大家二手烟对别人的危害，是吧？，我见过一个广告啊，不是这么做的，那是一张平面广告。

上面只有一句话叫cancer kills smoking，癌症专制吸烟。，得了癌症，再不愿意戒烟的人也能戒烟，我不劝你戒烟了，反正你有的是借口，等真得了癌症，你就一定能戒了。，这样一个新的看法。

我相信会让很多烟民都想一想，真要到了那个时候再戒烟吗？，还有，同样是提醒大家不要酒后驾车，意识到醉酒驾车的危险。，常见的看法是什么？司机一滴酒，亲人两行类，告诉司机酒驾的恶果，对不对？有用吗？

我看没什么用。，因为道理大家早就知道了，这是一个老的看法，可还是有不少人酒驾，为什么？因为他们觉得一次两次没关系啊，也不是每次酒驾都会出事，对不对？，我看到过一个广告。

他们找到了一个新的角度来谈这个事情。他们呐，派了两个醉鬼去一家饭店门口，带客趴车，想象一下啊，你去饭店吃饭，接过你的车钥匙，说要去帮你停车的那个人是个满嘴酒气的醉鬼，他跟你说，没事没事。

我常喝醉就要开车，你放心吧。你会把车交给他吗？不会，谁都不会。，而这个时候，就会有工作人员上前，递给司机一张小纸条，上面写的是，没错，你也不会让醉鬼开你的车的，一次也不行，那你自己也一次都不要这么做。。

那张小纸条，以及被放到网络上传播的这个片子，其实都是找到了一个新的，让人意识到酒驾危险不容忽视的看法。请大家注意，我并不是说呀，不一样的新看法，就一定是更好更有效的看法。，但是，跟所有人都一样的旧看法。

很有可能是不够有效的看法，更重要的是，每一个新看法，都有可能衍生出无数个新说法，它会带来很多新的创意可能。，我们刚才的那些例子，都证明了看法的力量，这就是看法的珍贵之处。，那么，一个好的看法是从哪来的？

答案非常明确，还是源自好的洞察。而且，由于这个看法是为促成消费者的认知改变而存在的，这个洞察还必须是我们之前所说的三种洞察里的消费人群洞察。，当我们为了一个传播诉求，一个我们期待达成的认知改变。

找到了好几个看起来都还可以的看法，这个时候如何选出那个最好的？答案是，好看法就是更能准确地切中目标消费者洞察的那些。，比方说，一个时装品牌，它要告诉自己的消费者说。

我们这个牌子才是真正的最酷最潮最年轻的时尚品牌，该用什么看法来做传播？不断地重复说，我最潮我最炫，或者年轻就是要炫酷，做自己才最潮，这种陈词烂调还好使吗？会有哪个追逐潮流的年轻人一听这种广告问案就觉得。

没错，这个牌子好潮吗？我才不会。，有一个非常著名的意大利的牛仔品牌，他们几年前推出了一组广告，主题叫做Be Stupid，去愚蠢，或者按我的翻译，犯傻。2010年。

这组广告赢得了Gana创意节户外广告类的全场大奖。广告的画面里，全是在做各种傻事的年轻人，比方说对着街边的摄像头，撩起衣服的姑娘什么之类的。文案呢，全都是对这个世界上那些聪明人的嘲笑。，和对愚蠢的赞美。

比如说，聪明人总是有主意，但那些主意都很傻。你看啊，同样是要让年轻人认为这个牌子很年轻很潮，这个牌子就找到了一个新的看法。这个看法就是Be Stupid。，这个看法背后其实是一个非常敏锐深刻的洞察。

就是在年轻人眼里啊，凡是宣称自己很潮很时尚的人，其实都挺傻的。反倒是那些个不顾别人眼光，自由犯傻的人都挺哭。怎么样，你觉得厉害不厉害？我认为这个全场大奖真是实至名归。，好了，今天这一讲啊。

我们在前面所讲内容的基础上实现了一次更高的飞跃。我们知道了如何在说法的层面上实现创意的更大突破，因为咱们知道了说法之上还有看法。，不过呀，说到这里，我又有问题了。那你有没有想过有比看法更厉害的东西吗？

看法之上是什么呢？别急，咱们下一讲再说。今天我想让你想一下的是啊，宇宙牌电饭锅想让消费者认为它能做出更好吃的饭菜来，他们就找了一个看法，叫做饭菜做得好，老公回家早。你觉得这个看法怎么样？

你有没有什么更好的建议呢？，欢迎在评论区说出你的看法。。