# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第11章：夫妻咨询—安洁：13婚内变故案例

【婚内辩顾】，接下来我们来看一个婚内辩顾的个案，这个婚内辩顾是妻子来做咨询的，他们结婚10年了 年均大概都是这个，平均年龄是在37、38岁 有一个7岁的孩子，丈夫和妻子都是企业高管。

孩子才两岁的时候 妻子有一次出国工作的机会，那如果出去了 回来之后会有更好的提升，但是她考虑到孩子和丈夫没有去，两年之前她发现丈夫出轨了，丈夫说自己也很在乎这个家庭 很爱孩子，承诺和情人结束关系。

但是妻子发现丈夫和那个情人，一直保持着藕断丝连的关系，妻子想离婚 但是又担心对孩子不好，而且心里也会有一些舍不得，因为在这个过程当中 丈夫一直是声称，非常爱自己的家庭的，那这个时候又有一个出国机会了。

妻子就在想 是不是要出国，与丈夫分开几年的时间，这样会把两个人的关系考虑得更加清楚一些，但是她也担心一旦分开 丈夫会更加出轨，更会去跟外面的情人在一起，那就意味着婚姻无法维持了，那如果说出国呢。

那就她会把这个孩子留给丈夫来带，但是在这个情况下 丈夫是不太同意她出国的，所以对于妻子而言 她目前面临着一个难题，不知道她该怎么办 所以她来做咨询，所以这样的一个议题听起来比较复杂 对吗。

复杂的是在于她又有出轨 又有离婚，好 那么对于这样的议题 我们该怎么办呢，那是妻子来做咨询的 丈夫没有来，那在这里呢 我们就要跟妻子来讨论了，第一个 丈夫愿不愿意斩断关系。

虽然他声称是断了关系 但是实际上又没有断，如果说这个关系不断 那么对于妻子而言可不可以接受，如果说她说我不能接受 但是我可以给对方时间，那么这个时间大概是多长，我们要有一个时间的长度。

比方说半年或者说三个月等等，那这个我们要跟妻子进行讨论，并且她回家之后也要与丈夫进行讨论，比如说三个月到半年的时间，你可能跟外面的情人还不能够斩断关系的话，那可能我们就只能够离婚。

即便是你说再爱家庭可能也是一件没有用的事情了，因为我的底线是不能接受，有三个人共同并行的这样的一个状态，所以第一个是要与你的来访者去讨论，当你的丈夫他还没有办法结束婚外情的时候。

你能够忍受吗 能够忍受的时间大概是多长，那在这个时间长度当中，你怎么样去跟你的丈夫去进行讨论和协商，同时第二点 在这个时间当中，我怎么样去增加我自己家庭的凝聚力和爱意，其实在那个出轨咨询当中。

我们都会发现一个人出轨的状态当中，常常是因为我身边的这个人他吸引不了我了，不管是他脾气不好还是怎样，总之就是我们的连接没有那么紧密了，然后我就慢慢地脱离这个系统，然后我出去了 我就找到一个人了等等。

那么在这个过程当中，比方说在三个月到半年的过程当中，妻子要做的一件事情，那也许是我来增加我们整个家庭的凝聚力和爱意，增加我对于丈夫的吸引力，那做这一点 那就要做增加吸力，同时不要做的是不要做增加推力。

就是不要一回去就跟丈夫谈，你今天怎么又到哪里去了，你怎样怎样不好，那如果我们反复这样做，那当然就是增加推力 不做这件事情，那同时如果从一个家庭系统，我们也可以加强一个家庭的凝聚力。

增加家庭共同活动的时间，比方说带着孩子出去旅行，或者说家庭一起的特殊时间，或者一起家庭的生日等等，那这些都是可以增加一个家庭的凝聚力的，那同时第二步要做的是我们要回头去看，在这个家庭当中。

那到底有什么事情是会导致这个丈夫出轨的，他说他很爱妻子，但是什么原因出轨的呢，要去帮助他们去梳理一下这个夫妻关系，有没有卡住的地方，卡住的地方是在哪里，那梳理这个夫妻关系呢，最好是夫妻一起共同来做咨询。

会比较好一点，那这一对夫妻呢，看起来改变的意愿是比较强烈的，他们是可以这样来做的，那么在这个个案当中还有一个细节，妻子以前是有一次出国的机会，她没有出国的，现在又有一次出国的机会，那么有没有可能。

她因为放弃了一次出国的机会，她心中其实是带着某种对于这一段夫妻关系的不满，觉得我牺牲了很多的，那么这些委屈和不满，夹杂着她被出轨的这些愤怒，甚至是有委屈，这些也是需要我们在咨询室当中去处理的。

当我们把这些关系都梳理清楚之后，比方说爱的部分归爱，恨的部分归恨，情感的归情感，理智的归理智，我们再来跟这个妻子去讨论，如果说你现在出国了，把孩子留给丈夫三年的时间，有可能发生怎样的一些结果。

好的是什么，不好的是什么，对于你来讲你想要的是什么，那这个是我们可以去跟她讨论的，也可以跟她讨论说，那这样的一个家庭，你要是离婚了之后，有没有遗憾，这个遗憾是在哪里，如果你选择跟她继续过下去。

那你当然也是要付出一些代价的，包括自己情感方面的，那这个付出的代价是在哪里，都要跟这个女士去讨论清楚，所以这个个案我们可以跟她个体工作，也可以在跟她个体工作，讨论清楚了这些问题之后。

跟她这个夫妻一起来工作，那么夫妻一起来工作的部分，就包括了他们婚外情之后，信任关系的重建，还包括了这个婚外情的创伤的处理，也包括了他们去梳理他们的夫妻关系的调试，那么他们未来婚姻拦土的建立。

这都是我们可以和这一对夫妻工作的方向，那总之路是很多的，那最后选择究竟要不要离婚，其实还是案主自己来决定的，我们可以评估，但是我们不能替案主去做决定，所以最后不管她是做哪一个决定都可以。

但是我想我们可以去陪伴她，去走过这个历程，其实是我们治疗师要去做的工作。