# 心理学习区等多个文件：029.最绅士-女性心理：第八课：女性心理在日常相处中的实践：第八课：女性心理在日常相处中的实践

最后一刻，高天诺说最后一刻，你看你早早的就来到我们直播间里面，可以听到我说话吗？如果可以听到的话，给我抠一个1好不好？，能听见吗？，可以看到我吗？可以听到我说话的话，大家抠一波1，今天呢。

现在已经7点了，我们的直播正式开始，今天是我们的最后一节课，今天我们要跟大家聊聊一个比较综合性的话题吧，就是解决大家的一些日常的疑难杂症，上一课呢，我们也跟大家预告过了。

可能你家和女生相处的过程当中会遇到一些比较特殊，甚至说可能有一点奇奇怪怪的这些小问题，有的时候你不知道该怎么样回答，或者说不知道该怎么样处理。

那今天我们就统一的来跟大家讲一下这些日常的疑难杂症我们应该怎么解决，因为这些课讲的内容可能会有一点点杂乱，但是呢很有招法，所以我建议大家还是如果必要的时候，可以拿出你们的小本子记一下，欢迎大家。

再次欢迎大家，好，那我们今天就主要分为线上和线下两个部分，来跟大家讲一讲这些日常生活中的疑难杂症，其实我没有很系统的给大家总结过这些可能我们平时会和女生遇到的一些问题，所以呢，其实在我们每节课之后。

有一些朋友会来给我一个反馈，说，天歌你讲的真好，但是你说的道理我都懂，可是我就不知道该怎么样做，所以今天呢，因为你们知道每个女生的性格不同嘛，所以每个人遇到的一个情况场景都不一样。

我们要有时候要特别情况特别分析，那今天呢我就给大家提出几个比较典型的一些问题吧，把大家常见的这些大事小事，手把手教给大家一些应对策略，让我们可以从这些我说的这些小事当中找到一些规律。

然后摸索出一些策略啊，我们以后可以举一反三来面对所有的这种情况，有朋友说，PPT可以发一下吗，天歌，可以，我这个课程结束之后然后发给大家，好，我们先跟大家说一下啊，线上聊天的一些疑难杂症，怎么样聊天。

他好，我也好呢，我收集了一下这个出现频率比较高的这个问题啊，就是有些人问我，天歌我日常聊天除了忙吗，在干什么，吃了吗，累了吗，这些之外我还能说点啥，我还能怎么开场，这个问题呢。

不只是一些在初时期的朋友会有的困惑，有一些可能和女生刚在一起，或者说在一起一段时间之后，也会有一个这样的问题，就是日常聊天，有的时候就觉得两个人聊天很大，就是我可能真的很想跟他好好的聊。

但是有的时候我就不自觉的会用一些非常直白，非常日常的语言和对方聊天，但是我要跟你们说啊，如果说，就作为一个女生，不是说如果说，作为一个女生，就是作为一个女生，这些问题啊，什么你忙吗，你在干嘛，你吃了吗。

累了吗，就是别人问我的话，我真的就会很头疼，我真的就会很头疼，我头疼不是说我讨厌这个人，只是我是觉得有的时候这些很日常的聊天，或者说很普通的聊天方式，让我觉得就是有一些，会有一些疲惫感，就你想想。

可能你跟一个人聊天的时候，第一天第二天他给你发这些东西，你觉得还好，对吧，如果他一直都是这样的一个状态来跟你聊天，就没有什么感觉，是吧，就觉得有一种很无聊很头疼的状态。

所以我觉得可能大部分的女生和我的这个情况是一样的，我为什么要跟大家第一个讲这个问题呢，就是大家有没有想过啊，因为其实几乎每一个女生都收到过这样的一个聊天开场白，甚至可以说可能在我们直播间里的很多朋友。

都发过这种聊天开场白，但是这样的一个聊天开场白呢，其实会让大家的聊天兴趣就是慢慢降低，然后就可能就不想再聊天了，甚至有的时候可能你和这个女生已经在一起了，或者说你们在一个非常暧昧的一个状况下。

其实有的时候我们跟对方发，你忙吗？你在干吗？，你吃了吗？我们就是想对方了，对不对，那如果说你们在一个比较暧昧的一个状况下，或者说你们在已经你们已经在一起了，不管是刚在一起还是在一起一段时间了。

那其实你可以表达你跟对方想要互动，你想要知道他消息的这样一种心情，有的时候你完全可以直说，你看我我也写了PV这样，就可能你明明就在想他，你明明就想跟人家互动聊天，你就完全可以直说，就比如说谁谁谁。

我今天比较忙，但我依然有时间想你哦，我依然有时间跟你聊天哦，当然这个前提就是，你们在一个很暧昧的状况下，或者说在一起了，已经在一起了，或者说刚在一起了，这样的一个状况下，或者你也可以说。

我在想你现在在干嘛，是不是也像我一样在想着对方，就这种比较直说，凶意的这样的一个表达方式，有的时候其实会让女生内心会有一点点小开心，西辰说可是发帅干嘛，只是想知道他现在有没有时间聊天呀。

难道这样也不行吗，西辰我跟你说，有的时候你不需要知道他在干嘛，就是真正想跟你聊天的人，就算洗澡的时候，他也会把手擦干了回你的消息，就是不想跟你聊天的人，哪怕他现在就躺在床上无所事事，他宁可发呆。

宁可盯着天花板，他也不想回你的消息，所以你不用知道他在干嘛，只要他回你，你能调动起他聊天的积极性就够了，他在干嘛其实真的不重要，没有人说直说是不是就暴露需求感了呀。

所以跟你们说你们要在一个非常暧昧的状况下，或者说你们已经在一起的状况下，我们才可以用这样的一种方式，欢迎欢迎大家，我看有一些朋友啊，现在才陆陆续续进入到我们的直播间里面，今天是我们的最后一节课啊。

希望大家可以珍惜和我在一起的时间，好我们接着说，那我们还有另外一种方法，就是我们不问这些很干的问题，那我们要怎么样，你也可以知道对方在干什么，同时也开启你们的话题呢。

第二个方法就是我们主动分享我们当下的状态，然后我们再去询问对方的状态，这个呢就相当于开启了一个新的话题，就比如说你在跟大家聊天的时候，你先主动分享你目前的一个状态是什么样的啊，我刚吃完饭你呢。

我刚开完会你呢，我刚结束手动工作你呢，等等等等，大家可以举一反三，这个时候呢，其实你是一个主动分享的状态嘛，对吧，那如果说女生顺着你本身分享这个状态开启话题，那是最好的了，如果没有的话。

你也可以通过女生的一个回答，来去了解她现在适不适合聊天，但是需要注意的是啊，就是对方分享完她的状态之后，你不要急着揭称去做出评价，比如说什么呢，就比如女生说我正在吃饭啊，然后有些人会立马做出评价。

说一句什么你这么晚才吃饭呀，你怎么才吃饭呀，这个就是急着揭称做出评价的一种状态，所以我希望大家不要去触这个雷区啊，你你那个你不要给她做出一个评价。

因为因为其实我们的男生思维就是会容易给出一个概括性的结论，容易去做出评价，但是如果在女生要表达自己的一个状态的时候，你直接给她去做出一个评价，就不是一个好的聊天的方式，就是。

就比如说就比如说女生女生说那个我刚吃完饭，然后你不要做出评价，那你就不能说类似于什么你怎么才吃饭啊，你这么晚吃饭不好这样子的回答，你怎么做的就是反客为主，反客为主什么意思就是。

呃女生的回复设计什么我们就聊什么，就女生既然说吃饭了，那我们就聊吃饭，你要把问题抛给他，你比如说你就可以这么说吗，啊他说我我刚我正在吃饭呢，那你这会儿就可以说，呃，我还没吃呢，啊或者说我也准备吃呢。

你在吃什么呀你有什么推荐给我吗，你给他一个提问的状态，或说一个这种，呃想要询问他的一个状态，让他给出你一些建议，这样的你可能就会勾起他想要给你聊天的一个好奇心，因为其实我们家的女生聊天的时候。

你其实你也并不是感兴趣人家中午吃啥对吧，他中午吃饭吃的晚了，这也不是你最关心的事情，我们不是真的要聊这个吃的，不是真的要聊菜，我们应该的正确的聊天方式是发算式的，就是，就应该像啊你和你朋友聊天一样啊。

你的整个思维是打开的，而不是抓住某一点啊，就生怕别人不会理你，不想跟你聊下去，抓住某一点就往死抠，你你和女生聊天方式也应该是啊，可能从吃的聊到你们单位啊，从你们这个单位聊到了你们老家的狗啊。

等等等等就是，不需要太有多记性，应该是发算式的是谈天说地的那种形式，不评价反客为主要话题，就是我们一直在跟大家说，我们要带领整个话题，我们尽可能都能做到，是一个带领话题的状态。

能在这段关系中占据一点主动权，因为我知道有很多朋友可能，在和女生相处的过程当中，不自觉就会以对方为主，就是当我们很有主动权的这个意识的时候，我们可能都会跟着对方去走，那如果说我们再没有这个意识的话。

那你完全就是，对吧，完全就被对方左右了，这个其实是一个非常不利于你们关系的一种行为，剩下的就是那个很基本的，告诉大家不要查户口，这个其实很多朋友都知道了，就是你一直去问对方一些事情，但是你却不分享自己。

所以我说的这点就是查户口这些你要交户口，交户口意思就其实和我们第二个方法有一点像，就是你要先去分享你自己的一些事情，你要可能某些时候要分享自己的一些小小的意思，然后才能去获得对方的意思。

说白了就是你要抵消对方的一个不安全感，因为你知道有的时候女生在面对一个并不熟悉的男生的时候，他会是有一种顾虑在的，他会有一点点不安全感在了，所以这个时候我们首先要让女生感觉到我自己是被尊重的。

我是被信任的，那这个人我是不是也可以尝试去信任他，我是不是也可以尝试去跟他分享这些事情，所以我希望大家记住两个字就是分享，你不要去总是想要去问一些问句，让对方分享自己的一些事情。

你完全可以以一个分享自己的事情的状态去引导对方说出他的一个状态，这个才是我们最健康的一个有来有回的一个聊天方式，这个聊天这个我们就先不跟大家说了，不然今天就变成聊天课了，然后还有一个第二个疑难假症。

我也总结出了一个反馈给我比较高的，基本上就是这个意思，晚安之后我还能跟他说话吗，有些小小弟说你这陈哥他跟我说了晚安之后，他打游戏去了，他发朋友圈了，他出门了，我看他那个微信部署一直在增长。

你说他干嘛去了，所以给大家总结一下晚安之后我们还能不能跟女生说话，能不能跟女生聊天，就是我们和女生聊天的时候，应该经常会有这种情况，对方可能会说一句我去睡了晚安，这个时候很多男生可能正聊着起劲呢。

在性头上呢是吧，甚至很多男生都有点摸不着头脑，这不是太早呢呀，这才九点多你咋就去睡觉了呢，就摸不着头脑你是不是不想跟我聊了，所以那这个时候我们是忽略女生的这句晚安呢。

把你想要聊的继续聊下去呢还是说也给女生回复一句，那你去睡吧晚安，然后独自寂寞呢，我们是要怎么做呢，那女生的晚安是在关心你的生物中，还是说他今日份的社交完毕了，然后他要去忙些别的事，那是什么意思呢。

其实我觉得这些都不重要，因为我们没有办法去控制别人是怎么想的，但我们可以尽可能的在我们这边做到一些，做到一些行为或者措施，可以让我们的关系更好，我先问一下大家，就是你们平时和女朋友聊天。

对方说了晚安之后你们都是怎么回复的，或者说你们会有一些什么样的想法，或者有没有遇见过那种，他说了晚安之后你发现他还在做别的事情，这样的一个情况，我们可以讨论一下，首先呢我要跟大家说一下。

其实当女生跟你说晚安，是有一个比较多层的意思了，首先我们要搞清楚女生的用意，我们要搞清楚女生的用意，我们才能对正下，就是，其实人家跟你说晚安嘛，就是不管他不想跟你聊了，还是人家真的有事。

他可能就表示他今日份的社交结束了，但是其实这个真的不重要，就是可能他现在状态，他是不想聊天的一个状态，那我们可以在巧妙的结束话题的同时，稍微勾他一下，那我们可以怎么回答呢，首先第一点。

我们可以抓住时机用心夸赞，什么意思，女生说晚安，这个时候你可以回一次，那你怪不得你皮肤挺好的，原来秘密在这，你的意思就是她睡得早吗，是不是，你看你，作为女生，就女生的心理来讲的话，如果我不管什么时候。

我听到别人对我的一个夸奖，那我肯定不会生气，甚至什么内心还有一点点小开心，就你睡前还能听到别人的称调，不管是谁心情都会变好，所以你可以，抓住这个时机，如果说女生说晚安，你可以，对吧，小夸他一下。

那女生这个时候，心里可能会有一个比较，比较开心，说不定她还能再跟你聊一会，而且还有一个点就是在于，你在睡前，给女生，女生和你聊天是一个比较开心的状态，对吧，你夸赞她，她内心是一个很开心的状态。

这样你第二天再去找她聊天的时候，她的那个心情，对你的那个点还是在前一天晚上，那个比较开心的那个点上，所以你去找她聊天，她肯定不会排斥，也不会觉得很突然，所以我觉得大家可以尝试一下，我看到你们的回答了。

晚安我已经安排了会有文字，听我亲你，我的天哪，天雨现在说什么晚安，我巴不得你想我想的夜不美，你这个就有一点点，过于暧昧了，然后还有还有第二点，第二个方法就是，我们可以暧昧话题拉紧关系。

就比如说女生说晚安，这个时候如果你想让你们的这个气氛暧昧一点的话，你可以说好呀，梦里见吧，或者梦里继续聊，当女生跟你说晚安的时候，其实一般都是想跟你结束聊天的意思，其实结束聊天我们刚才也说了。

也就意味着她可能是真的累了，不想跟你聊，但是不管怎么样，我们都是要回复她的，那如果我们想要快速的拉紧关系，我们就可以用这种有一点点小幽默，小暧昧的语句去回复她，比如说好呀梦里聊，这种回复的话。

女生在某种程度上觉得你比较幽默风趣，也会有一点点小暧昧，毕竟都说了日有所思夜有所梦，你可能就是很浅层的表达了，你可能还想继续和她聊，但是你有没有明说，这个时候女生可能内心还会有一点点猜测，梦里聊。

啥意思呀，可能还有这样的想法，你现在说陈哥我有一个问题，要是女生每天都跟我说晚安，那我每次都用一样的话是吗，当然不用不要了，当然不要了，每天一样的话，人家怎么就没有新鲜感了呀，你可以某两天正常给她回复。

她说晚安你也说晚安，然后某两天呢，她说晚安，你就用我们的这些话术去回复她，什么，你们大半夜收到过突然的晚安是吗，那你们是怎么回复的呢，我很好奇，然后还有第三个，第三个就是顺势邀约宵夜走起，女生说晚安。

这个时候如果你可以测试一下她，看她是真的睡了，还是不想跟你聊了，我们可以再争取一下，你就可以说，哎呀我在吃宵夜，要不要一起啊，有你最喜欢吃的什么什么，其实我们现实情况来讲，我们现实现实情况来讲。

就是绝大多数的女生，在跟我们说完晚安之后，不是乖乖的去睡觉，就是包括我自己，我可能跟别人说晚安之后，我也不是去睡觉了，我可能该看电视看电视，该上网上网，该玩游戏玩游戏，或者说可能在忙一些工作的什么事情。

不管怎么样，既然女生乖乖去睡觉的可能性并不大，我们为什么不把她留下来和自己聊聊天呢，所以说既然我们可能知道对方大部分的情况下，她没有去睡觉，那我们想让女生留下来，想让女生和我们聊聊天。

我们也得有技巧才行，那这个时候我们就可以顺势，顺势邀约一波，拿女生喜欢吃的东西，来诱惑一下她，或者说如果女生喜欢玩游戏，你真心也一起玩过游戏，你也可以说我正在王者什么什么来一起，你可以诱惑一下她。

你也可以说你和女生在一起，我可以说你和女生在一起，我觉得这个就是双引号那个用途，这个时候女生可能，万一，哎正好，她感兴趣呢，对吧，因为我们就跟大家说了很多次啊，其实我们在和女生聊天的时候。

不管是你跟她开始聊天的第一印象，还是你跟她结束聊天的最后一个印象，都非常的重要，都非常的重要，就是如果你没有办法让她啊，就很心甘情愿的陪你一直聊天，你跟她聊天的时候，可能会比较少啊。

毕竟我们可能从白天聊到半夜，聊一晚上的情况很小，因为大家总会有无话可说的时候，是不是，任何时候，其实我们都会有我们和对方聊天的一个空白，没有办法说我随时随地啊，我都能就非常的能聊啊，我什么都能聊。

能让对方很开心，其实这个本身就是一个不现实的，不现实的情况，我们在和对方聊天结束的时候，或者说我们在保证我们每一场话题，和对方结束聊天的时候，对方的一个状态都是开心的，同时呢对方对我们的印象也是好的。

就是我们可以加深一下，对方对我们的好感，让他记住我们一个比较好的一面，我看你们都说什么了，真的说过两天给你写个学习总结，所以你是今天第一天来听我们的直播课是吗，你像大和说。

程哥刚开始聊天和结束聊天的印象，在线下约会结束的时候，是不是也一样重要呢，当然了，好我们再给大家聊一个坑爹难题吧，关于我去洗澡了，前两天刚有一个校弟来问我，说那个你程哥，哎我就纳了闷了，你们女生啊。

每次说完这个我去洗澡之后，我不知道你们是不是就睡在卫生间里了，怎么就人就消失了，他是啥意思呀，我们再来讨论一下，你们有没有听过这句话我去洗澡了，或者说你们在听完这句话之后，你们在听到了这句话之后。

你们一般都会说一些什么，或者说做一些什么，其实啊女生说我去洗澡了，在某种程度上和晚安有着异曲同工之处啊，啥意思呢其实就是，就是一是不想跟你聊天了，二是人家真的去洗澡了吗，但是不管是哪一种。

不管是哪一种啊，我们都不要简单的回复一句好的你去洗吧，因为其实不重要，对吧，我们没有办法决定别人怎么想的，决定别人的行为，但是我们可以在我们这边尽量的掀起一丝波澜，掀起一丝小波澜，好吧，首先第一个。

那我等你，你可以说那我等你，然后你就等他回复，如果这个回复，咱们永远永远等不到啊，那你就当他是住在卫生间里就好了，这个这个PPT写的有一点狠了，那你就当他是住在卫生间里就好了，那如果他回复你了。

从某种程度上你可以证明，你在他的心里还是蛮重要的，对吧，所以其实不是每一句女生说的，我去洗澡都是在拒绝你的意思，小雨说我会说去吧，洗好早点休息，那你这个就，可能就会让女生。

万一人家洗完澡之后还想跟你聊聊吗，你这不是等于拒绝人家了吗，然后第二个，你可以说一起吧，节约用水，就如果你们在一个比较暧昧的时期，我们在追求自己喜欢的女生的时候，脸皮就要厚一点，对吧，其实因为女生嘛。

女生，很多女生都很喜欢那种比较有情调的男生，如果说在爱情里面，在两个人的这样的一个男女关系当中，你对对方总是一个非常拘谨，非常有礼貌的状态的话，就表示你们之间越生疏，我们总说可能两个人之间要相敬临冰啊。

但是如果你们，在恋爱的过程中，过于相敬临冰，就过于那种你来我往啊，我很尊敬你，我很尊重你，就是那种状态，我对你很有礼貌，其实并不是一个健康的感情状态，其实两个人有的时候就是要一起开玩笑，能一起玩。

一起讲一些段子，不管是什么婚段子，宿段子，怎么就是你们两个人要能闹起来，能玩起来，我觉得这才是一个真正健康的一个感情的状态，对吧，如果说你在说一些可能有点调情的话的时候，女生如果对你有感觉的话。

那心里肯定是受用并且比较高兴的，但是你首先要自己判断一下，你俩是处于一个什么样的状态，如果说你们可能刚认识没几天，你们彼此并不熟悉，或者说你也没有觉得他对你有好感。

那你说这句话人家就会觉得你你在耍流氓了，可能就会分分钟把你给拉黑，你一定要适应这句话，所以你要先判断你今天是一个什么样的状况，然后你再去想，有些话你到底该不该说，刚才我正好回答林强的这个问题。

友情阶段可以说吗，就是不可以说，就是一定要你们是一个比较暧昧的状况下，才可以说这句话，然后第三个，哎呦你可以说哎呦洗香香吧，或者说哎呦快去洗香香吧，其实有的时候我们跟女生说话可以慢动。

可以卖萌可以用这种谍词，吃饭睡觉洗香香，就是你们不要觉得这是女生专利，有的时候男生说可能会有意想不到的效果，就会有我们之前上上解课上上解课说的反差萌，就是他会觉得你有点萌萌的。

就是不管是怎么样的一个情话，怎么样的一种语言的方式，只要能让女生觉得你很可爱，只要能让女生春心荡漾的，都是好的情话，我是希望大家在和女生聊天的时候，有的时候我们可以运用一下女生的语言风格，像这种话。

对吧女生可能就会觉得听起来哎呀，好像还挺萌萌哒的那种感觉，总之呢我是希望大家，就算女生说了什么我去洗澡了，或者晚安这种看似结束话题的话，我们都可以争取一下，对吧我们没有必要就简单的回复一句好的。

因为我们不管是回复好的还是回复其他的什么，只要对方想跟你结束话题，他自然就会跟你结束话题，但是如果对方不想跟你结束话题的话，你顺着他那句话直接结束了话题的话，可能就会错失了一些机会。

所以我希望大家不要错过一些机会，小陈人喜香香，就这些这种话，看来大家都这个我学活用嘛，难，我看刚才西辰说恋爱这门学问太难了，我觉得这个世界上的所有东西都要学习，但是所有的东西都有方法。

其实我就觉得有些人就很理所应当的，就觉得可能我喜欢对方，或者说对方喜欢我我们就能谈好恋爱，或者说我们就能包括婚姻，我们就能生活幸福，我们的婚姻健康又甜蜜其实不是这样的，我觉得所有的东西都是一门学问。

我们需要去掌握一些经验，需要去学习一些方法，就还是第一节课我说的话，就是为什么你说我们从小到大，不管是打游戏上学，或者说和别人交往相处，交朋友我们都会知道一些方法一些策略，为什么到谈恋爱这方面。

很多人就觉得是理所应当的，其实我觉得这个观点本来就不对，所以我觉得咱们可能一方面是经验不足，另一方面可能是有一些技巧我们还没有掌握，所以我还是希望大家可以，就跟打怪升级一样吧。

就慢慢的可以收获自己想要的幸福吧，好了我们来再看第二个，因为我总是收到一些小小弟发给我的，说女生经常会提出一些需求的时候，我们该怎么办，比如说女生说累了饿了困了肩疼，怎么应对呢。

其实有的时候我觉得你们应该是有感触吧，就是当女生说自己不舒服，或者说自己哪儿难受的时候，你们其实是一个很茫然的状态，你不知道该怎么办，但其实女生展示出自己需求的时候，是我们一个比较好应对的时候。

最怕的就是女生不说，最怕就是女生自己在那儿闹别扭，然后你们也不知道人家是啥情况，但如果说女生说了这些需求的时候，其实我们是一个比较好应对的时候，这是三个方式，三个方式，帮她解决问题，满足她的需求。

安抚她的情绪，我觉得如果当女生遇到了这样的一个状况，或者说给你表达了这样的一个她的状态之后，你们能满足两项，比如说你能安抚她的情绪，满足她的需求，或者帮她解决问题，安抚她的情绪就可以了。

这就是一个比较好的状态，就比如说女生说我累了，这疼那疼的，如果说你们的关系已经到了一个很暧昧的阶段，你方便的话，你可以主动接她下班，如果不方便你也可以帮她叫一个回家的弟弟。

或者说可以去网上给她订一个他们家附近的什么按摩的那种，什么抛脚的什么的，你就可以告诉她，去放松一下吧，或者给她发一个什么抱抱摸摸头的这种表情，这样的话术都可以的，但是这种状况也不是说大家经常要做。

或者说每天都要做，不是这样的，就是在女生的状况很不好的时候，同时你们的关系已经比较暧昧的时候，我们可以这样做，在女生比较脆弱的时候，如果你能给她一些安慰的话，其实是非常容易拉好感的，但你要掌握一个度。

不要过于的让对方在一个还不够成熟的时期，过于的依赖你，这样其实也不太利于你之间关系的一个发展，同理她困了她饿了也都一样，还是希望大家可以去站在对方的角度，去给对方一些帮助，比如说什么女生可能睡眠不太好。

那我们也可以去给她买一个什么蒸汽眼罩，或者说面膜香薰，这个都是不错的一个选择，或者她饿了，给她订一些下午茶什么的，这个得看你们之间，你们之间是怎么样去聊的，你们之间的关系发展到什么样的阶段。

但是我们的公式就是帮对方解决问题，满足她的需求安抚她的情绪，最重要的一点就是安抚对方情绪，当然我们的行动是最能安抚对方情绪的一个方式，那如果你在这个话语当中可以做到这一点的话，那就更好了。

东宏特饿祸来调虚力价，试一下，试一下，还行，李先生说我都没有遇到过这种状况，是不是表示对方对自己没有兴趣，这一点其实很重要，当女生向你表达她的需求，表达她的脆肉面的时候，如果你能判断出来。

女生她没有把你当备胎，或者说没有想在你这块一直去索取的一个状态的话，那基本可以判断出来，如果女生向你展示她脆肉面，向你展示她需求的话，她对你是有一定的好感的，在某种程度上。

她对你是她可以依赖或者说可以信赖的人，西辰说怎么问出她的地址，其实这种情况下你可以直接问她，那如果女生再三拒绝的话，那我们也知道，那可能她就是不想告诉你的，对吧，那可能第一次第二次女生会出一些矜持。

然后表达一下不用了呀，但是如果第三次，她还是这么说，那很有可能就是她对吧，在拒绝你，就是她的一个拒绝的方式，那么接下来呢，我们再跟大家讲一下我们线下的一些疑难杂志，前两天有个老地方。

我就问了一个有意思的问题，说诚哥，我女朋友和我在一起之前，九十几斤，和我在一起之后，现在快一把二，她和我在一起之后，不知道为什么，就不注意自己的形象了，不知道是不是因为找到男朋友。

然后整个人都放飞自我了，我怎么样暗示她该减肥了，我怎么样暗示她，你要不要收拾收拾，打扮打扮自己，西城，你这个情况就是，你想给人家送东西，你点外卖，你压着门有具体位，你给我直接问怎么办，其实我觉得。

这个东西其实就算，就是一个测试了，西城，如果女生，她不愿意告诉你她的地址，因为她怎么不愿意告诉你，她们家的地址，这个我能理解，有隐私吗，但是一般公司的这种地址，在没有什么特殊情况下的话。

如果她对你是一个，比较信任你的状态，她其实很有可能会告诉你的，所以如果说，她不愿意告诉你的话，可能你们的关系，还没有到那个程度，这个时候你要思考的是，怎么样让你们的关系更近一点，还是说，更近一点。

而不是说，你是想方设法的，去要对方的这个地址，就看你们的关系，到一个什么样的阶段，但其实如果你拐弯抹角，问对方的地址的话，对方也知道，对吧，你不是就想知道人家的地址吗，你倒不如直接说了。

会让就我作为一个女生，我会觉得如果你拐弯抹角，问我地址，其实说白就是想知道地址，但是你又不告诉我你要干嘛，那个其实反而会让我觉得，很没有安全感，我也不确定你要干嘛，对吧，你这个说一个大概的也OK。

你看那个叶永良说，约他喝奶茶他没来，点了奶茶放在保安那里，也OK，对所以你还是要拉近你的关系，这个才是最重要的，如果你关系到一定的程度，其实这个都是很自然的事情，然后我们再说回刚才的话题。

怎么暗示女生该减肥了，怎么暗示女生该收费打扮自己了，这道题真的太难了，但是我们有的时候确实是要面对，因为我们压抑自己的审美，只能是给自己埋围，所以我们要怎么办呢，其实在意身材的女生，就是你不用提醒她。

她也会自己减肥，或者说你稍微说一点什么，她就懂你的意思，哪怕是逛街的时候，你可能瞄了一眼那些，身材比较纤绣的姑娘，她都能马上回家跑步，绝食的那种，但是不在意身材的女生，她可能你提醒也没用。

她不是不喜欢你，可能只是不喜欢减肥，不喜欢收费打扮自己而已，那如果说，我不知道你们是不是这样，因为那天跟我说这件事，那小小弟，因为她自己有健身的一个习惯，她其实还蛮在意，自己和自己伴侣的整个身材的。

所以她希望女生和她一样，能有一个比较好的饮食和生活习惯，那这个时候该怎么办，如果这种情况也发生在你身上，那我们该怎么做，比如说首先第一步，第一点我们可以带女生去逛街，然后你去怂恼对方，去试小衣马。

但是她穿上很好看，或者说她喜欢的衣服，那她发现可能之前自己穿的是S马，穿了M马，结果穿了M马，S马穿不进去，那这个时候，就给了她一些暗示和提示，我是不是该减肥了，我之前穿了这个马，我怎么穿不进去了。

或者说第二点，你可以跟她说，就是同事有个女生减肥成功了，变得比以前好看很多，这种暗示性的话，去给她一点点小提醒，其实很多女生都是明的，那你说一些话，她就知道你是什么意思了，或者你们可以一起去健身。

或者你给她办一个健身卡，让她感受一下，在爱的氛围里面，可能就会比较有减肥，或者说让自己变美的动力，或者你可以减少，带女生去吃饭的提示，你买一些健康饮食的东西给她，比如什么临止房的临时饮料。

也算是一种变相，按戳戳的提醒对方吧，美天行说我想养胖胖，我跟你说你现在这样说，等人家真的胖了，真的变得和之前，这个颜值差距很大之后，你就不喜欢人家了，当然这个时候，我现在自己买这块异想的。

因为其实问我这个问题的人，我记得从很早以前，都有问过我这个问题，诚哥我要怎么样暗示，让女朋友收拾收拾，你说我俩平时在一起的时候就算了，和我朋友一起去聚会的时候，她也就随便套一件衣服，头也不洗她就来了。

我要怎么样去暗示她，我说多了好像显得我嫌弃她似的，就这种情况，反正我觉得大家可以提醒，两人在一起，我觉得这点默契应该是有的，其实有的时候，有些事情不需要你说的太明吧，但是你点一下对方。

他可能就知道你这是什么意思，这个线下难题，我们再说下一个线下难题，第一次陪他买东西，我们该主动结账吗，这个其实就是很多男生的一个，纠结的点，不陪人家买东西，不主动结账倒显得自己很小气，可是主动结账的话。

又会觉得凭什么，对吧，其实你买的又不是我买，难道就因为我们，就因为我要表现我的身世风度，我要用结账吗，有些人会有这样的一个困惑，其实很正常，那这个问题我们先要因人而异，不能一概而论。

但是逻辑我要给大家讲清楚，我希望大家可以能自行判断清楚，就是前面的课程，我们也跟大家说过，前面我们的课程当中，也跟大家说过，就是第一次和女生约会，主动结账的这个事情，主动结账没有任何问题。

但是有一些小钱，你完全得让对方去花，就是一个概念，一个认知，还希望大家可以清楚，就是如果你遇到一个女生，她从来都是很心安理得的，花你的钱的话，那这个女生的段位一定不高，就我身边也有男生朋友。

遇到过这个问题，就是她约一个女生吃饭，就互相接触，还不错，女生也挺礼貌，感觉还挺有教养的，挺客气的时候，女生也挺有礼貌，挺客气的，她第一次约一个女生吃饭的时候，然后这个女生就一直在跟她抢着买单。

然后这个男生呢，这个男生第一次是把这个单，就硬抢着买了，然后第二次他们俩，是这个女生主动又约了这个男生一次，然后这个女生第二次这个约会，说啥她都要把钱给抛了，就这种情况下其实就有点过了，为什么过了。

其实如果这样女生算得这么轻的话，就表示这个女生，她不想再和这个男生有下一步的打算，就是我刚才说，如果这个女生一直心安理得的花你钱，那这个女生她肯定，她肯定我们不可交，但是如果像我刚才说的。

这个女生她这么急于跟你分清，急于这么急于跟你算清这个人情，不想欠你，那就没下策了，她就是不想跟你有过多的一个交集，不想闹人话笔，你能吃你顿饭，但是又不想跟你接触，不想让你说她什么的。

她会有这样的一个想法，所以其实有的时候，我们在和女生相处的时候，可能我们请吃饭，我们给对方买一些东西，如果对方对你感兴趣的话，他不会跟你算那么轻，但是他一定会给你回馈，这个我之前给大家说过这个概念。

如果在刚接触的阶段，心安理得就花你的钱的女生，无非就是两种可能，第一就是她水平太低，第二她对你没兴趣，水平太低我的意思就是可能她，从小接受到的一些教育，或者说她的一个成长环境，并不是那种非常你们懂的。

因为我们正常教育下，你们都会理上往来，但如果肯心安理得花男生们钱的话，那就只能说明这个女生，对吧，这方面可能是有一些问题，所以我们希望有一些应对的方式，就是如果你请对方看电影或者吃饭。

那你就可以告诉对方，我去取票吧，或者说我来结账吧，你去那边去买两瓶饮料，或者说你去那边去买两个冰淇淋吧，你可以很自然的跟对方说这个话，我觉得完全合理，我这边已经在结账了，你去那块买一个东西有什么样子。

很正常是不是，或者还有一种情况就是，比如说逛街的时候，女生在试衣服或者在试某一个化妆品，然后她可能会纠结该选哪个，我们这个时候可以测试一下女生，你可以跟你说，我觉得还都挺好看适合你，如果你很犹豫的话。

你就选最喜欢的那个，剩下那个送女，这个时候一般家教比较好，或者心理有素的女生，她就会拒绝你，大部分情况她都会拒绝你，但是有一些女生她可能，她可能就是十分明确的，我要这个口红或者说我要这个东西。

可能会在结账的时候，站在一旁等你结账，或者说慢慢悠悠的摸手机，这种你就可以开玩笑的跟她，手机坏了吗，还是解锁解不了吗，或者是这种对方没有办法反驳的一些问题，我其实是觉得如果价钱不贵的话，比如说几十块钱。

和十几块钱这种小东西的话，我们买单无所谓，但如果说你第一次逛街，或者刚认识情况下，那种几百块那种大价，我还是希望大家可以理智面对，因为其实你第一次和对方约会，和对方逛街给对方买东西。

你给他买单这个行为并不会提高，你在对方眼中的价值就无所谓的事情，我送了女生一支口红，她回来给我一瓶香水，她怎么想的，哦，那这个女生其实就是对你理上网来的，她是对你理上网来的，她是对你理上网来的。

她是对你理上网来的，她是对你理上网来的，她是对你理上网来的，那这个女生其实就是对你理上网来的，好我们接下来说一下，如何化解姨妈气，你们也知道，我们女生可能每个月都有那么几天，看什么都不顺眼。

这个跟大家说实话，有的时候真的不是我们能控制的，所以有一天你可能和女生聊天，或者说可能就超着险，你会觉得她发热火，莫名其妙，所以今天我们来给大家一些解决方案吧，首先必须要奉劝大家少招惹她。

在这种情况下真的不要招惹女生，不要在风口浪尖，迎男儿上池里多死，也不要跟他开过多的玩笑，也不要在危险的边缘疯狂试探，你也不要觉得给女生说一句，你多喝热水就能解决一切，我给大家先普及一下吧。

可能有些朋友还不太清楚，其实女生来大姨妈之前，她是有一些症状的，就真的会心情很低落，真的会食欲很好，真的会有的时候会莫名其妙想哭，有的时候就觉得可能全世界都抛弃我了，就是一个情绪化的问题，这个没有办法。

然后可能正好在那几天就会觉得浑身无力，觉得自己很懒，喜怒无常，看谁都不睡真的是这样子，所以如果说条件允许的情况下，你可以给她买一些或者做一些生姜红糖水，红豆沙梅花茶之类的，也不贵，对不对。

也不贵也可以表达我们自己的心意，这个基础知识大家都略懂，所以我也就不跟大家详细的说了，总之就是像告诉大家，你需要给女生一些情绪安抚，就有的时候在这种情况下，爱的抱抱十分重要。

但这个爱的抱不是真的爱的抱抱，意思就是安慰和情绪安抚是非常重要的，在这样的情况下不要去尝试着跟女生讲什么大道理，或者说跟女生吵架，想用你的逻辑去迎对方，你就别想了，你等这几天过了再说。

然后还有一些比较基础的这些知识，就是你们应该知道吧，就可能大姨妈的周期一般在21到35天的这样的范围之内，然后持续的时间可能是3到8点这个样子，然后如果你的女朋友她可能特别不规律会怎么样。

希望大家可以重视起这个事情，能带对方去医院检查一下，这个时候就是凸显我们男友力的时候，凸显你们男友力的时候，这个生理卫生课这个名字应该早都清楚了，我就不跟大家再详细的说了，然后最后一个问题。

也是我们很多人都问我的一个问题，诚哥我女朋友她总是给我硬当，总是给我硬碰硬，从来不对我施我撒娇怎么办，你们有遇见过这样的女生吗，或者说你们女朋友是这样的吗，就是她总是要和你逆绝高下。

就非得你们今天要争出一个高低来，谁也不退一步，所以这个时候我们应该怎么办，这个问题也是很多男生的困扰，对于喜欢的女生或女朋友感觉就是一个钢铁直女，又独立又勇气，从来不向自己示弱也从来不向自己撒娇。

该怎么办呢，其实问一下你们吧，你们对于女生撒娇这件事情是怎么看的，女生跟你们撒娇你们会有什么样的想法，那我们该怎么去引导女生，有的时候可以对我们示弱撒娇，因为你们知道我们上上第几节课。

男生也可以展示自己的脆弱面目，男生也可以示弱撒娇，这都是利于我们关系的一个行为，那当你的女朋友可能不会示弱撒娇的时候，我们要怎么引导对方去展示一下自己这些比较柔软的面目，更加利于你们之间的关系呢。

首先第一点我们要让她有一个认知改变，认知改变什么意思呢，其实现在很多女生确实都比较独立，然后自主意识也比较强烈，就很多女生现在在感情里面很难向男生示弱。

很多女生现在在感情里面有的时候就过于坚持自己的一个框架，框架感啊，就一定要和男生和自己的男朋友可能要一决高下，就觉得谁先低头谁就输了，其实我们彼此都知道并不是这样的，感情这个事情哪有谁一直低头呢。

哪有谁一直在一个很被动的位置呢，真正健康一段关系应该是可能今天我认错明天你认错，后天我们两个人都认错，所以这个时候我们就要让女生知道，有的时候撒娇它不是示弱，它不是真正意义上的那个示弱。

它只是一种生活情绪，只是一种我们展示我需要你的一个心情，我需要你的样的一个方式，所以我们这样的一个认知我们要怎么样改变呢，就比如说在看电视的时候，你可能看到了有女生向男生撒娇的这样的一个内容。

你就可以暗示他，哎呀你看，你看这他一撒娇这个男的他就不行了，他就没有办法拒绝他的这个要求了，没有办法拒绝他的需求了，这样的一个过程就是要做认知改变，就是你要慢慢的让女生知道。

就是撒娇它不是一个放低身段的事情，它是一种自然流露出来的爱意，这个才比较重要，泽民来晚了，泽民你这来的也太晚了，反正都快结束了啊，你这就只能看重播了啊，最后一节课，然后第二点呢就是印象状图，什么意思呢。

就是我们要鼓励女生多去尝试，要形成一种习惯，就是可能当女生有一点点小撒娇的状态的时候，如果你很喜欢她这种状态的话，你要及时给她一个肯定，就比如说女生，你和女生你们在开玩笑的时候，女生可能轻轻锤了一下。

你觉得这个啊，这个她这个状态你还蛮喜欢的，那你就要告诉她，对吧你就要告诉她，哎我觉得你刚才好可爱，你撒娇的也好可爱，对吧，我的我心动了，我的心都化了，就是你要给对方一个正向的反馈。

才会让对方有这样的一个印象状态，所以希望大家切记的一点就是，你不要在女生撒娇的时候，你可能来就哎你今天咋了，你吃错药了，你今天好奇怪，你不要来这样的一句话，那样就会让对方觉得啊，我是不应该这样做。

但其实你可能还蛮喜欢的，那不就误会了吗，没有两个，我在她心里头是挺正经的，那个我在她面前撩不动害怕哈哈，谁害怕谁啊，女生害怕女生害怕你吗，第三点呢就是奖励机制，就是你要让女生在自己的行为中获得好处。

就不管是实际的奖励，还是情绪的奖励，只要让女生意识到，她这么做啊，她向你示弱向你撒娇是有好处的，就ok了，就比如说女生向你撒娇之后，你就可以跟她说，就是我这个人挺大男人主义的。

有时候真的挺谢谢你愿意让着我的，谢谢你不跟我计较，这也是一种方式，这也是一种方式，或者就是女生撒娇的时候，你可以通过一些肢体语言安和她，或者抱抱她，就是你们如果是情侣关系。

或者是一个关系进展到一定程度了，这个就会让对方觉得，我这么做是会利于我们关系的，我作为一个女生，可能我有的时候没有必要，一定要和我的男朋友一决高下，我没有必要一定要让对方什么都让着我。

我没有必要一定要和我的男朋友，比谁声音大，比谁更刚，他就会知道，我有的时候可以用一种更委婉的方式，更温柔的方式去让我们的这段关系，两人的关系变得更好，这不就是一件最好的事情吗。

其实说白了都是利于你们关系的事情，我们要做的就是引导对方的，对不对，我害怕撩她，其实魏永良，如果你是一个很正经的状态的话，有的时候你反而还要撩一下对方，你要让对方看到你不一样的一面。

你要让对方看到你反差门的一面，就是男生有的时候，最怕的就是你一直正经，或者说最怕的你一直不正经，如果你保持某一种状态的话，其实都很不好，好了，今天我们的最后一个问题讲完，我们今天这节课也都结束了。

我们的这套课程到这里也就结束了，那这节课我们还是有几个问题，第一个问题还是希望大家去想一下，就是你和女生之间，一个非常需要解决，几代解决的一个最大的问题是什么，希望大家可以思考并写出来。

然后你分析一下这个问题和原因，然后自己先写一下解决的办法，然后第二点就是在日常记录当中，我们教的方法是否适用，可以分享一下你的心得和体会，当然我觉得大家得去尝试，去用这些方法。

然后第三个就是这个本套课程，给你带来的最大的感受是什么，然后如果我们之后要讲出新的一套课程的话，你希望可以出一些什么样的内容，希望大家都可以写好分析好之后发给我，然后我会给大家一个分析解答好不好。

我还有，是嘉宇说的，我不懂怎么撩我喜欢的女生，我很会撩我不喜欢的女生，就是因为你在你喜欢的面前，你会过于在意对方的一些想法，然后你也会过于在意自己的一些行为，所以你就会无形之中给自己造成一些心理压力。

这样其实很影响你的发挥，评格课和PPT我老是没有，你来私私私咬我我发给你好吧，其实我是觉得，大家真的能来学习，怎么样和女生去交流，怎么样想能了解女生的这样的一个心理，我是觉得。

其实你们真的都还真的都挺棒的，是我发自肺动的一句话，是真的觉得大家都很都都挺优秀的，就是最起码我们愿意为了自己的心，愿意我为了我喜欢的这个人去努力的做一些事情，也愿意为了我自己去做一些改变。

不管是从某一方面就是那句话怎么说呢，就是在这个薄情的世界里我想深情的活着，突然就想到这句话，我是觉得在还能爱的时候，还能喜欢的时候去喜欢某一个人，去爱某一个人其实是一件很幸福的事情。

所以希望大家就可以保持对爱的渴望，然后面对你的感情，面对你的生活，都可以有一个很积极充满希望的一个心态吧，当我们还愿意去为了爱情这个事情去努力的时候，那就证明我们其实对生活是充满希望的。

所以希望大家可以继续保持一个对爱情追求的一个热情吧，也能把这个热情转换到自己的工作和生活当中，希望大家都可以越来越好吧，然后如果你们有什么想不通的，或者说有什么问题的话也可以跟诚哥说好吧。

其实就是不是为了别人，或者不是为了怎么样，有的时候就是为了让自己变得更好，其实我们都在很努力的去追求幸福，我们所做的一切不就是为了快乐吗，每个人其实都是在为了自己的幸福，为了自己能过得开心而去努力。

我觉得这个事情就是一件，很，就是会让我觉得，这也是我一直以来工作的一个动力，就是我会觉得，这么多人他都在为了自己的生活，为了自己的爱情在做出一些努力，那我 我要 我也要这样，就是我们彼此是一个互相鼓励。

互相激励的一个状态，这个就挺好的，这个多余的我也不废话了，都在水里了，干，所以最后还是祝福大家，希望大家喜欢的那个人，或者说希望大家正在等的那个人，愿你等的人都能如约而至，你看这个杯子上写了。

愿你等的人都能如约而至，恰巧他在，恰巧你 你有能力去爱，好吧 哎呀 我还压上韵了，好 那我们这节课到这里就结束了，这套课程到这里就结束了，然后有什么问题的话，大家可以私下在跟我说，好吧，最后。

今天就不唱歌了吧，今天就不唱歌了，加油，你们是最棒的，然后我们反正之后，还是会给大家开直播课的，到时候还是会告诉大家，在什么时候 什么内容，然后你们想了解什么样的内容，也可以发给我，好吧，好。

行 那就这样，再见了 我的朋友们，今晚早点休息，明天又是美好的一天，明天又是美好的一天，希望你们越来越好 一切都好，再见，再见，再见，再见，再见，再见。

再见。