# 心理学习区等多个文件：056.【完】激活你的叛逆性，开启自定义模式，过不将就的人生【完结】：第02讲、拒绝担心害怕：学会给自己安全感音频_十点课堂

嗨，你好，我是小雅，欢迎你来到这里收听我的课程，激活叛逆性30讲。，上一节课，我带着大家纠正了两个思维的误区。，第一点是，叛逆其实不是一件坏事，但是压抑叛逆是一件坏事。。

所以我们首先学会的是要停止压抑自己的叛逆性，并且主动的激活它。，第二点是，叛逆能够激发我们的潜力和创造力，去挑战不可能，才不会人云亦云，平平庸庸地过一生。，最后。

我们还教大家做了一个觉察自我叛逆的小检测。，通过这个检测练习，相信你已经知道了自己对于他人评价的依赖程度。，其实，这个练习的背后也是对我们安全感的一个评判。，我们越是依赖于他人的评价。

就越是对自己不自信，内心就越是缺乏安全感。，因为依赖他人评价，实际上就是向外寻找安全感的一个动作和倾向。，所以这一节课，我们要跟大家讲的核心是，如何停止向外寻找短暂的安全感。。

从而提高自己内在的长久的安全感，建立真正的自信。，提高自己内在的安全感，是激活叛逆性的第一步，也是活出叛逆性的基本功。，很多人想要追求自由，却不敢活出自己，非常在意他人的评价。。

但自己收到外界的否定和批评的时候，往往会妥协自己的想法。，这种情况之所以会发生，是因为对他人评价的依赖，会让我们失去对自己的信心。，我们会进入到一种向外寻求安全感的模式，通过追随别人的脚步。

听取别人的建议，来获得安全感。，在这种模式下，人会害怕自己独立做选择，总是担心自己犯错。，就像在第一节课我们举的那个例子，热爱唱歌的女孩最终在追求自己唱歌的梦想，和父母劝她放弃的建议中，。

选择了听从父母的建议，放弃了自己的梦想。，这就是典型的向外寻求安全感的模式，当自己的想法和他人想法冲突的时候，往往优先选择信任他人。，用他人的建议来过自己的人生，往往结果是事与愿违的。。

那个热爱唱歌的女孩一直都为自己没有坚持梦想而懊悔。，所以真正长久的安全感，需要从向外寻求安全感的模式，转化为向内建立安全感。，摆脱对他人的依赖，由内而外的建立安全感和自信。，这一节课。

我们主要会通过三点来全方位的帮助大家建立自己的安全感。，第一点，远离向外寻求安全感的模式，进入向内建立安全感的模式。，第二点，破除对安全感的两大误解，学会接纳和安抚自己的不安全感。，第三点。

教你五个实用的操作方法，快速地提高安全感和自信。，下面我们来看第一点，远离向外寻求安全感的模式，进入向内建立安全感的模式。，其实进入向内建立安全感的模式最重要的是远离那些太容易得到的外在安全感。。

因为向外寻求安全感的模式有三个显著的特点。，第一，容易获得，由他人给予，不需要自己努力。，第二，持续时间很短，很容易失去。，第三，需要付出很大的代价，恶性循环。，最容易获得的安全感就是别人给予的安全感。

因为不需要自己努力，所以唾手可得。，在短时间内，他可以迅速让自己感到安全。，但是这样依靠外界给予的安全感往往转瞬即逝。，后期我们要付出很大的代价。，我有一个朋友他在北京读法律。

大学毕业的时候他有两个选择。，一，是选择留在北京做北漂，去律所从实习律师开始做起，租房子努力奋斗，经济压力很大。，二，是回到老家，选择父母为他安排的公务员。，父母可以帮忙买房，几乎没有经济压力。。

第一个选择困难，因为需要自己努力，第二个选择容易，因为所有的挑战都由父母帮忙搞定了。，当时他选择了容易的那个。，在毕业后的第一年他过得很舒服，看着在北京奋斗的同学们挤地铁上班，应对各种职业上的挑战。

他甚至心中窃喜，还好自己没有受那些罪。，可是慢慢的，他的心态发生了很大的变化，公务员的工作和他学的法律毫不沾边，他的工作简单又枯燥，时间久了，他越来越找不到自己的价值了。，也因为父母帮他安排了工作。

又给他买了房子，而父母对他生活的干涉也越来越多。，和谁谈恋爱，和谁结婚，周末要不要回家吃饭，和什么样的朋友交往，父母都要干预。他感觉到很窒息，觉得工作没有价值，生活也没有斗志，人生更没有自由。。

他才发现当时逃避的经济压力现在加倍的转化成了各种各样的其他压力，压得他喘不过气来。，为什么会变成这样呢？因为他获得的安全感太容易了，依靠父母，衣食无忧，这样的安全感来得太容易了。

他完全没有努力争取的动力了。，孟子说，生于忧患，死于安乐，长期浸泡在毫不费力的安全感中，会让我们失去寓意，长久下来会变得不自信。，而越是不自信，就越是依赖他人，从而进入恶性循环。

所以勇敢的拒绝一些太容易得到的安全感，才是长久之道。，第二，破除对安全感的两大误解，形成对安全感的良性思维。，我们对安全感的第一大误解就是，那些受人敬仰的成功人士是无所畏惧的。

他们好像天生就具备十足的安全感。，可事实的真相是，那些我们认为的成功偶像，没有任何一个人是无所畏惧的，他们身上和我们一样也有无穷无尽的恐惧。，国际知名导演李安曾经在高考面前也是一个失忆少年。。

高考落榜的时候，他觉得自己和整个家庭犹如遭到了世界末日。而李安导演在后来的人生旅途当中，也有曾经长达六年的职业低谷。，他们在家里非常的自卑，怀疑自己，觉得自己不是干导演的料。那段时间他非常害怕、彷徨。。

而让李安导演走出低谷，实现人生价值的，并不是所谓他天生具备的无谓精神，而是他面对恐惧的勇气。，我们需要承认自己会害怕、会迷茫，同时带着这些害怕和迷茫去分析自我和眼前的状况，这样才能做出最佳的选择。。

就像李安一样，即便他有很多的担忧，可是他看到自己对于电影事业的那一份执着的热爱和向往，所以他用勇气选择了前行。，虽然他知道我做电影不一定会成功，但是我仍然愿意去努力实现。这便是勇气。，人生生来无所畏惧。

即使是一种假象，可以对抗害怕和恐惧的安全感，并不是与生俱来的。，但是，你不要让害怕和恐惧成为你的心魔，安全感也需要通过个人不断地去成长去经历才能获得。，我们对于安全感的第二大误解便是。

我们觉得感受到不安全是错误的，我应该消灭所有的不安全感。，你是不是也有这种时候，一想到不安全害怕的时候，第一步往往是假装不害怕，去和头脑当中的恐惧对话，想让它走开。，可是，它在我们头脑中却越来越嚣张了。

其实，面对不安全感，最好的办法不是消灭它，而是接纳它，安抚它。，不安全感是由恐惧产生的。恐惧本来是用来保护我们的。，比如说，我们因为害怕火，我们就会远离火，以便保护自己不被烧伤。

其实不安全感也是想来保护我们的。，我们需要的不是把它当作敌人，我们需要的是安抚自己的不安全感。，教大家一个用魔法咒语安抚不安全感的好方法。，我很喜欢的一个导演，库拉玛西拉尼，曾经导过一部非常出名的电影。

叫做《三傻大闹宝莱坞》。，在电影里面，有贯穿全剧的一个台词，就是我们的心很脆弱，所以它需要我们保护好它。，你要不停地摸着胸口，告诉它，All is well，一切都会好的。，当你感到紧张的时候。

当你要上台演讲的时候，当你害怕自己不被认可的时候，或者当你去做那些自己没把握的挑战的时候，，你都可以将你的右手放在自己的胸口，闭上眼睛，对自己真诚地说，All is well，一切都会好的。。

这个魔法咒语会第一时间安抚你的不安全感，让你快速地从紧张和不安中解脱出来。，接下来，我教你5个实用的操作方法，它可以快速地提高安全感和自信。，第一个，就是用对的身体姿势来建立安全感。，你知道。

身体和情绪的连接很紧密，当身体状态改变的时候，我们的情绪以及整个人的状态都会随之改变。，经常使用积极的身体语言，可以非常有效地帮助我们远离恐惧，拥有安全感。。

你可以通过以下两个身体动作来快速地获得安全感。，第一个，是张开双臂向上仰式。这是一个非常有力量的站姿。，你需要让你的两只脚自然分开，身体保持正直。，张开双臂，让整个身体处于一种开放向上的姿态。。

保持这个姿势持续两分钟，你就会自动进入到一种积极向上、浑身舒展的身心状态，你的内心会充满自信。，缺乏安全感的人，身体状态往往是向内全缩的低头寒胸、眼神躲闪。，而这个动作可以快速地让整个身体舒展开来。

进入到一种开放的力量感模式。，你可以在每天早上花两分钟做这个姿势，它会帮助你快速地进入好状态。，再来教大家一个很棒的身体练习，是紧握双拳放松身体。，我们上一个身体练习张开双臂向上仰式的这个姿势呢。

是大家可以每天常规都做的。，而这个紧握双拳的身体动作，它是可以是一个应急的动作来安抚你的不安全感。，当你在某些特殊的场景内感到不安全很紧张的时候，你可以做这个动作来应急缓解。。

这个动作需要你把双手自然地捶在身体两侧，用力地握紧双拳，持续两秒钟左右，然后放松。，然后再紧握两秒钟，再放松。就是这样紧握放松这个动作，如此反复十次。，这个动作它可以快速地将注意力集中在双手上。

通过收紧肌肉让自己的双手感受到力量，进而给自己内心增加力量感。，第二个快速提升安全感的方法是接近安全感高的人群。，人是很容易受到环境影响的，提升自己的安全感，我们需要接近那些安全感高的人群。

远离那些没有安全感充满恐惧的人。，经常和正能量的拥有积极心态的朋友在一起，时间久了你也会受到积极的影响。，你们可以在一起看一些阳光的有营养的电影，分享一些好书好物，让自己浸泡在高安全感的环境中。

非常的重要。，我有很多学员都因为加入了不同的正能量的圈子，获得了很大的成长。，有的人通过参加读书会，和具有同样爱好兴趣的伙伴一起，与书为伴获得营养。，有的人参加了早起打卡，每天都被梦想叫醒。。

有的人每周末都会参加城市慢跑队，和队友们彼此鼓励相互打气。，你也可以为自己找一个这样的圈子。，第三个好方法，是制作一个自我成就的清单。，安全感的缺失其实很大一部分来自于我们对自己的不自信。。

有很多人能够如数家珍般的列出自己的各种缺点和失败，，可是却无法自如的说出自己的优点和成就。，那是因为没有安全感的人，往往会不自觉地收集别人对自己的负面评价。，比如说父母的挑剔呀，老师的批评，同事的指责。

朋友的抱怨等等，都会不自觉地统统记在心里。，可是当自己真的做出某些成就，获得某些赞扬的时候，却不懂得收集和记录。，所以你可以从现在开始给自己制作一个自我成就的清单。，在这个清单里你可以从三个方面来列举。

，第一，你听到过的那些别人对自己的赞美和肯定。，比如说别人称赞你在工作中的贡献，别人称赞你的衣服搭配的很漂亮。，别人称赞你是一个温柔体贴的人等等，都可以。。

第二个方面呢是你可以写下你做过的那些让自己骄傲的事情。，比如你曾经帮助过某个朋友，比如你使用环保购物带等等。，第三个方面是你可以记录下你取得过的成就。，例如你曾经得奖的比赛，你亲手做过的美食。

你在工作上的业绩等等。，写完这个清单，你把它保存在容易获得的地方。，在你没有自信和安全感的时候，可以随时拿出来看一看，快速地给自己能量。，如果你是手写的，你可以把它放在你的包包里，随身携带。。

如果你喜欢电子版的，你可以把它存在你的手机里或是邮箱里。，总之，你自己可以随时找到就可以了。，第四个方法，送自己一个安全感的信物。，你知道吗，其实小朋友啊，天生都会给自己安全感。，你去观察一下。

如果你自己家有孩子，或者是朋友家的孩子，，婴儿在一岁之内啊，喜欢通过损息来获得安全感。，所以很多小婴儿很喜欢安抚奶嘴。，那个安抚奶嘴就是他安全感的信物。，再大一些的小朋友啊。

很多会拥有一个独属于自己的安全感的信物。，有的宝宝呢，是一个毛茸茸的玩具。，有的呢，可能是一个从小摸到大的枕巾。，有的呢，是一个超级英雄的手办。，其实，成年人也可以通过同样的方式给自己安全感。，所以。

给自己选择一个礼物，当做自己的安全感信物吧。，它可以是你喜欢的玩偶，也可以是一个给你温暖和力量的小家居。，比如，一盏你很喜欢的床头灯。，它也可以是一个随身携带的小物件，比如说是一个水晶手链。。

或者是一个对你有独特意义的贴身的项链。，当你和它在一起的时候，你会快速的安定下来。，这便是这个安全感信物的意义所在。，最后呢，我们教大家第五个方法。，是一个非常实用的安全感冥想，叫做安全树洞睡前冥想。。

你可以在每天晚上睡觉前来做。，当洗漱完毕之后，把卧室的灯光调暗。，给自己放一些轻松舒缓的静心音乐。，然后平躺在床上，闭上眼睛。，先让自己做三次深呼吸，让整个身体放松下来。，然后。

想象自己来到一个漂亮的岛屿上。，这里有很多高大茂盛的大树。，你去选择一棵你最喜欢的大树，作为你的安全树洞。，你可以用想象力把你的安全树洞布置成你喜欢的样子。，然后让自己进入树洞，选择一个舒服的姿势坐下。

，树洞里只有你，在这里你是完全安全的。，你可以说任何你想说的话，而没有任何人来评判你。，你可以在这里做任何你想做的事情，而没有人来否定你。，每天你可以在睡觉前来到自己的安全树洞，和自己待在一起。。

在这里享受完全放松的五分钟。，在你的安全树洞里，你可以把那些白天不敢表达的话说出来。，可以把那些白天不能做的事在这里实现。，在这之后，当你感到十分放松和安全以后，你可以走出树洞和它说再见。，和树洞约定。

我们明晚再见。，伴随着自己再一次的深呼吸，让自己慢慢地从冥想中醒过来。，安全树洞的睡眠冥想会在每天晚上给你补充安全感，让你整个人在安全舒适的状态下入睡。，每天睡前五分钟，坚持连续三十天这样的冥想练习。

你会发现自己的安全感会急速上升，整个人都会更加的放松和自信。，好了，以上就是我们今天讲解的全部内容。，下面我们来简单地回顾一下。，第一点我们学习了要进入向内建立安全感的模式，才能获得长久有效的安全感。。

我们需要远离那些太容易获得的依赖他人的安全感，避免进入向外寻求安全感的恶性循环。，第二点，我们破除了对安全感的两大误解。，害怕恐惧是每个人与生俱来的本能。，我们不需要对此有修饰感。

而是需要用勇气去勇敢面对。，与此同时，我们也学习到了不安全感不是敌人，我们需要接纳而不是抗拒。，用魔法咒语去安抚自己的不安全感是个很不错的方法。，另外第三点。

我们今天还学了五个非常实用的操作方法可以快速地提高自己的安全感和自信。，第一，用对的身体姿势来建立安全感。，第二，接近安全感高的人群。，第三，制作一个自我成就的清单。，第四，送自己一个安全感的信物。。

第五，每天晚上做五分钟的安全竖动睡前冥想。，好了，对于拒绝担心害怕，学会给自己安全感这堂课，我们就分享到这里。，你有什么学习心得或者疑问呢，都欢迎在评论区留言。。

咱们下一节课会为大家继续讲解如何激活叛逆性。，下一节课，我会告诉大家如何才能挑战自我，增加冒险精神。，我是小雅，很高兴陪你成长，我们下节课再见。

。