# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第05章：系统式家庭治疗—史靖宇：08.初始会谈

大家好，我们接下来呢，一起来看一看，当我们知道了系统家庭治疗的这些重要的理论，我们怎么来看待问题，以及我们重要的一些系统的能力，我们应该怎么样去开始第一次的和家庭的接触呢，接下来我们就一起看看初始会谈。

在座的各位，当你们见一个新的家庭，或者是一个来访者，一对夫妻的时候，会是一种什么样的心情呢，其实呢，这种初始的会谈，无论是对家庭，对来访者，还是对治疗师来说，都会是一个应激，大家可能都会紧张。

这个家庭可能会猜测，这个治疗师，治疗师究竟会对我做些什么，会不会批评我们，会不会让我们谈到一些很尴尬的问题，是不是会引起一些冲突，他到底能不能胜任，这个家庭是这个来访者，他可能会让他们紧张的因素。

那同样呢，我们作为治疗师，我们也会有这样的忐忑，让我们觉得担心紧张不安的地方，这会是一个什么样的家庭，当我们面对一个人的时候，其实已经是，会有很多不确定的因素，更何况是，同时要面对几个人。

而且有可能是他们关系非常紧张的，这种状态下，坐在我的治疗室里，真的不知道会发生什么，所以即使是最有经验的治疗师，临床医生，对他们来说，是不是能够有一个良好的开端，也会让人感到非常的焦虑。

那么怎么才能够建立一个良好的开始，我们说好的开始是成功的一半，究竟我们这个治疗的这个开始，这个头能不能开得好，这个是对我们接下来的工作至关重要的，我们如果想能够顺利的开展工作。

让我们之间建立的这样的一个关系，或者说我们，向这个家庭，向这个来访者提供的一个很重要的信息，就是让他们觉得安全，就是让我们的工作，建立在一种安全的框架下，当你感到安全的时候，当你的来访者感到安全的时候。

这时候我们的大脑的这个思维，才会比较活跃，我们想想当你觉得很不安全，很紧张的时候，其实我们的这个脑子的整个思维活动，是受到限制的，只有当我们觉得安全的时候，我们觉得放松，我们觉得是这个地方是可以信任的。

在这种状态下，我们才会思考，才会学习，才有可能会有一些发展和变化的可能性，在这里呢，简单的跟大家讲一讲，我们人其实所有的这种情绪行为的系统，是分成两套，一套是短时生存模式，一套是我们的常时生存模式。

其实这两套模式，它都有它的这个意义，短时生存模式，主要就是在我们遇到危险的时候会发挥作用，比如说遇到这种灾难，或者是有一些突发的紧急的事件，这时候我们就会高度的紧张，会警觉，我们可能要做出战斗。

或者是逃跑，我们就要想一想，有没有可能我们的这个来访者，这个家庭在面对我们的时候，他的这个短时生存模式也被激活了，会让他会让他觉得遇到了很大的危险，他受到了挑战，这时候他可能会呈现出这种防御的一种模式。

那么你就很难开展这个工作，而且他的这种紧张，他的这种防御，或者他的回避，也会加剧我们治疗师的这种不安，我们就没有办法很轻松的工作下去，所以呢，我们要让我们的这个开端怎么能够开得好。

就是要在一个长时生存模式，这样的一个情绪行为的系统的表现下来开始，这种长时的生存模式呢，就是这种觉得很安全，觉得很放松，然后是很好奇的，他是愿意去去学习的，在这样的一种情况下。

这是我们建立一个良好开端的一个基础，那怎么样能够激活这个长时的生存模式，那就需要我们要创造一个很温暖的，让他们觉得是被邀请的，是受欢迎的，是这样的一个一个氛围，同时呢，我们在这个治疗的过程当中。

一开始你就要抱着对他们的这种尊重，让他们觉得是有希望的，你要去澄清他们对这个治疗究竟有什么样的期望，同时呢，我们可以做些什么能够满足他的这个期望，另外呢，就是我们要做的是。

能够不断的去维持这个家庭和来访者，他们的动机，他们愿意跟我们持续的工作，同时我们在初始的会谈当中呢，我们还会逐步的形成我们对这个家庭的一些假设，培养家庭对治疗，对他们改变的希望，就是当治疗师和这个家庭。

他们都感到对这个治疗，他们是充满希望的，并且对于他们要实现的那个愿景，能够达成共识是一致的，那么这个过程就会变得成功，我们就这个治疗就已经成功了一半，大家想想看，当有一个。

当你在觉得很困难或者很无助的时候，有一个专业的人士，他能够陪伴在你的身边，并且他能够理解到你你的希望是什么，然后呢，你也感到他跟你的想法是一致的，他可以陪伴着你一起去努力去实现这个愿景。

当我们有了这样的一种感受的时候，我们就建立了一种，为我们的治疗打下了一个良好的基础，这就是让我们的过程能够变得轻松，那么在初始会谈的时候，我们可能第一步要做的就是这个加入，加入这个家庭，同时呢。

这个家庭呢，他也要能够适应整个治疗的这么一个环境，这样的一个情境，那我们在加入的时候，不光是在我们的情感上情绪上，要和这个家庭能够形成一致的步调，另外就是我们的这种认知上，我们的思想上，我们的想法上。

也能够加入他们，另外就是我们的这种行为，我们的做法，我们的节奏，都可以慢慢的去适应，达成一个一致的相互去协调的这样的一个过程，这个加入包括什么呢，就包括我们相互的一个认识，治疗师去认识这个家庭成员。

同时呢，家庭成员他也要能够对治疗师有充分的了解，这个会形成他对我们的信任，还有就是我们要对整个这个治疗，我们要制定一个框架，让他们能够感受到，这是一个很正式的事情，很重要的事情，是有规则和有规范的。

我们同时都来遵守这个规则和规范，另外就是在这个家庭成员，我们要建立彼此的信任，我们怎样能够建立一个良好的资本关系呢，首先我们要对这个家庭表现出礼貌，最好我们要问一问，就是怎么称呼每一个人。

不一定直呼其名，但至少你要知道怎么来称呼他们，要邀请他们坐下，如果我们迟到了，我们要通过这个方式，如果我们迟到了，我们要对这个家庭要表示歉意，即使你有非常重要的事情，但是因为你的迟到。

你也要对他们表示出歉意，另外就是我们要同等的关注每一位家庭成员，就是他们每一个人在表达的时候，我们要积极的去倾听，倾听每一个人而不是打断他们，另外就是要有这种目光的接触，还有就是我们对他们表现出好奇。

我们要不断的提出问题，以便我们能够更好地理解他们，就是他们所说的这个话，或者是他们在介绍自己的时候，他们可以提出问题，那么这些呢，其实不光是在家庭治疗的时候，我们要注意的，其实这是每一个治疗师。

在面对他的来访者的时候，可能都要注意的地方，那么作为一个系统家庭治疗师，还有一些什么比较特别的地方呢，我们来看一看，看一看这个加入的过程，那首先呢，我们就是给这个治疗创造一个很轻松的氛围。

你们不是到这里来谈工作，也不是来谈判，我们是很轻松的氛围，你可以先开始有几分钟的闲聊，你可以问他，到我们这来是怎么过来的呀，路上情况怎么样啊，让他们能够感受到，这个是一个挺人性化的地方。

我们是在这里不用那么的紧张，然后接下来呢，我们在跟这个家庭去了解信息的时候呢，我们首先不是去问他，你们到底家里面出了什么问题，有什么严重的情况，我们不是通过家庭的问题，家庭的症状跟他们建立连接。

而是通过他们的资源，他们的兴趣来认识这个家庭，这个其实也是一个很好的示范，来告诉他们你到我这来，那可能我跟你的这个工作方式，和你们以往的工作方式，治疗方式就很不一样，我不是对你们的病感兴趣。

我会更感兴趣你们正常的那个部分，比如说你可以问他，你的工作是什么，你的这个工作你喜欢吗，有什么乐趣啊，你怎么来协调你的工作和家庭啊，怎么能够平衡好，照顾孩子照顾家庭的时间，和你工作的时间。

你可以问家庭成员有什么样的兴趣爱好，尤其是对这个小孩子青少年，我们尤其要赢得他们的信任，要问他你喜欢哪门课，你喜欢什么样的音乐，有什么朋友等等，是我们是在跟人接触，不是在跟他的这个病打交道。

另外呢就是我们要说到这个，要把框架要设置好，首先要简单的介绍自己，介绍我们所在的这个工作的机构，你要介绍我在这里工作了多长时间，我所在的这个机构有什么样的一些特点，主要是做些什么。

另外就是对于治疗的一个总体的框架，要有明确的要说明，每一次访谈我们要进行多长时间，大概多久进行一次访谈，总的这个工作时间可能是多长时间，我们的费用还有这种保密的义务，等等啊。

这些都是在我们初次的会谈的时候，要和这个家庭要确定清楚的，那接下来我们看看澄清咨询的目标，大家通常会用什么样的方式去澄清咨询目标呢，我们知道这个咨询的目标非常非常的重要。

如果你不知道自己应该朝哪个方向努力的话，你的整个这个工作的进程就会非常的混乱，所以我们要知道这个家庭他们带着什么样的期待来，他们希望在这里获得什么，有一些家庭呢，他可能非常的明确，他可能会告诉你。

那就是我觉得我们夫妻两个的这种沟通方式，可能有些问题能不能帮助我们看看我们究竟发生了什么，我们想去改善一下我们的沟通方式，或者就是父母他说，我们觉得我们在这个教育孩子方面啊，总是会遇到一些难题。

可能在这方面给我们一些指导啊，有的时候他可能会提出一些比较明确的期待，但是有一些家庭呢，他可能坐在这里，他很难去总结和表达他们的期待，那这时候呢，我们也可以借助一些提问的方式。

来慢慢慢慢的陪着他往前走一点，让他能够看清楚他们究竟想到这里来要什么，我们可以问这种奇迹提问啊，假设的提问，我们说，你们可以想想看，如果这个咨询结束了，你们走出这个咨询室的门的时候。

你们觉得这次咨询做的真的是挺有帮助的，是值得的，那么你们觉得在咨询过后，你们可能发生了一些什么样的变化，也许当他能够想到这些变化的时候，这就是他的期待，这就是他的咨询的目标，另外呢，我们还要问他。

你是通过什么知道这次咨询对你们是有帮助的，让他这个目标能够更聚焦，是可以说得出来的，是可以感知得到的，另外呢，我们要接着问啊，如果要发生你们所希望的这些变化呢，那么我们在咨询当中需要做什么。

我们看这个其实一方面是在跟他探索这个目标，另外呢，这也是在实践我们所说的，要把这个来访者，要把这个家庭当做是他们解决自身问题的专家，我们要跟他们一起去探讨，以我们的这个来访者，以家庭为中心。

看看他们究竟想要的是什么，那么在澄清这个咨询目标的时候呢，我们也有一些需要着重注意的点，就是哪一些可以作为我们的咨询目标，有哪一些还需要跟他再去进一步的去澄清去商榷的，那在澄清咨询目标的时候呢。

我们有这么一个smart原则，就是这个咨询目标呢，他一定要明确，究竟是什么，你要能够理解他们的意思，并且去跟他进行核对，究竟是这个孩子的情绪管理问题呢，还是这个亲子关系的问题。

他们究竟是想要谁发生什么样的改变，这个我们要跟他有一个非常明确的一个说法，究竟是希望这个孩子，你们希望他能够开心起来，还是希望这个孩子能够，更多的向你们表达他内心的想法，这其实是两个很不一样的角度。

我们要问清楚，不能太笼统，要比较明确的知道他们的期望，另外就是最好这个目标呢，他是可以测量的，如果只是说我想让我的孩子开心起来，或者我想让我的太太开心起来，那什么叫做开心起来，你这个也是很难衡量的。

你比如说怎么去衡量呢，就是我的孩子，他以前很喜欢打篮球，那他最近又去打篮球了，那这个叫开心起来，你就是有一个可测量的标准去评估，是不是达到了他的这个目标，另外呢就是这个，他提出的这么一个咨询的期待。

咨询的目标对你来说是可以接受的，而且呢，因为我们面对的是一个家庭，你要这个全家人都可以接受，比如说，他说那我希望我的孩子去上学，那么这个孩子呢，他可能对他来说这不是他目前最想要实现的一个目标。

父母说想让他去上学，但这个孩子他说，那我现在我就是不能去上学，我就是不想去上学，你要看看这是不是全家人都能够接受的一个目标，还有就是这个目标究竟合理不合理，你比如说这个夫妻两个人一个人想分开。

一个人想继续过，那么这个想继续过的这方，他来找你，他说你想办法让我们能够继续生活在一起，不要让他离开我，那你要想想这个目标是不是合理，还有呢就是这个实现性，究竟这个咨询，他提出这个目标。

有没有可能在有限的时间内完成，因为他不可能是一个持续终生的这么一个工作，这是我们在确定目标的时候，可以作为考量的几个方面，那么在我们澄清了这个咨询目标之后呢，我们就需要去收集我们工作的有用的一些信息。

那我们作为家庭治疗师，我们要收集一些什么样的信息呢，一方面就是关于他们对问题的看法，对问题的这种描述的信息，另外呢就是我们要观察他的沟通模式，还有呢就是这个家庭成员，他们对于所呈现出来的这个问题。

他们是怎么来理解的，以及他们在解决这个问题之前，解决这个问题的过程当中，来建议之前他们都做了一些什么样的努力，另外就是这个家庭他们有些什么样的历史，比如说呢我们发现这个家庭。

他们在近五年中已经有三次搬家，而且都是从一个城市换到另外一个城市，这个也许是一个挺重要的一个信息，另外就是我们会了解到，也许他的这个家庭当中，比如说这个爸爸他们家庭里面，好像有这种革命英雄。

然后这个妈妈这边他们可能曾经经历过一些，比较大的一些生活的事件，这些我们都需要了解，也许这些可能对我们理解现在的问题，也会提供一些新的视角，还有就是这个家庭当中他们已经有的资源。

我们如何来收集这些信息呢，一个非常重要的一个方面，就是即使我们没有学那些技术，我们也可以收集信息，就是通过我们的观察和倾听，我们来听一听这个家庭他们是说些什么，倾听这个家庭他们之间的这种交流。

谁和谁和谁讲话，谁和谁不讲话，然后呢是谁说话最多，谁说话比较少，就是你看他们说话，另外就是家庭的这种非语言的行为，比如说当这个女儿你问她一个问题，她在回答之前她都要先看看她爸爸。

再看看她妈妈然后她才作答，或者这个妈妈她在整个的这个讲述的过程当中，她一直牢牢的抓着她儿子的手，或者就是我们看到当这个夫妻他们都流下眼泪的时候，这个妻子她她自己擦眼泪，但是呢她不会给她丈夫递纸巾。

我们看到这些非语言的行为，我们也可以判断大概的会有这么一个印象，他们家庭当中谁和谁关系比较近，然后这个权力的等级可能会是什么样子的，还有就是他们坐的这个位置相互之间的距离，有的时候我们会看到。

这个夫妻之间他们坐的距离非常的远，或者这个孩子他是跟爸爸靠着坐，或者跟妈妈靠着坐，这些我们都可以根据他们坐的这个位置，来判断他们的家庭关系，还有就是家庭成员他们如何来描述自己，如何来描述彼此。

我们会用这种比较情绪化的词语，说这个妈妈很坚强，还是说妈妈很固执，说这个妈妈很能干，还是说这个妈妈很强势，用这种不同的语言也在描述他们关系的质量，另外就是他们的这种用词，到底说是家庭当中出现了困难。

还是说这个家庭当中有人故意在制造麻烦，这些我们在观察和清清的过程当中就是在收集信息，那我们也可以通过这种提问的方式和一些可视化的工具，比如说我们举个例子，怎么来通过提问收集信息呢。

我们可以提问他们是怎么来到这里的，谁提出要来做治疗，或者是他们之前是在哪里做治疗，谁把他们转介到了这里，他们希望在这里发生一些什么，为什么恰恰是这个家庭成员，他认为来做治疗是有效的。

为什么恰恰是找到了我，为什么不是两个月前，而是现在，这些都是帮助我们收集信息，还有包括这种去提问他们的期待，家庭当中，每个人想从谁那里得到什么样的帮助等等，另外呢我们在收集信息的时候。

比如说我们会关注这个问题的背景，会问这个问题呢，是由哪些行为组成的，这个孩子在谁的面前会表现出，比较激动的这种情绪，就是会大喊大叫，在谁的面前，他会表现的比较平静，在什么地方会表现出来。

在什么地方他不会表现出来等等，另外呢就是关于这个对问题的描述，谁是第一个把这样的一个情况称之为问题的人，对于谁来说这有可能根本就不是一个问题，另外就是关于这个围绕着问题的舞蹈，我们说围绕这个问题的家庭。

就会出现一系列的互动，他们究竟是怎么来互动的，你就可以把这些呈现给这个家庭，对于目前出现的这个孩子不上学的这个情况，谁的反应是最强烈的，谁的反应是最小的，对谁来说影响最大，对谁来说可能根本没有什么影响。

另外呢我们就可以问一问，当出现这样情况的时候，每个人他们究竟相互之间又是作何反应的，当妈妈的反应非常的剧烈的时候，爸爸是怎么对妈妈的这种剧烈的反应做出反应的，就可以勾勒出围绕这个问题。

他们家庭当中发生的这些互动，还有就是关于对问题的解释，我们也可以进行提问，以及在这个问题出现之后，对于他们的关系可能有些什么样的意义，当问题出现以后，你们的关系发生了怎样的变化。

如果这个问题现在就已经消失了，你们的关系可能又会有什么样的不同，另外呢就是我们可以用一些可视化的工具来收集信息，比如说家铺图啊，家庭雕塑啊，这个在下一节的时候会重点的跟大家来讲。

当我们收集了这些信息之后呢，我们就会对这个家庭的情况，形成一些初步的假设，我们其实每个人不用担心你没有能力做出假设，其实我们每个人都会自然而然的，在你收集到一些信息之后，我们的脑子里面就会进行加工。

人是没有办法不做出假设的，比如说我们就会观察一下自己，我们利用自己的反应，在最初的情境下，我们可能内心是一种什么样的感受，当你和这个家庭坐在一起的时候，你是觉得心里面觉得挺踏实的，觉得挺舒服的。

还是觉得很紧张，你也觉得很不安，那么这些其实都是很重要的信息，可以帮助你对这个家庭形成一些假设，那么那些只是我们最初的信息，我们需要在接下来的工作当中呢，我们可以去验证我们的这个假设。

同时呢我们也要摒弃我们这样的假设，不断地去修正我们对这个家庭的认识，我们主要要形成各方面的假设呢，一个就是关于这个家庭系统内部的关系，比如说我们会看到可能在这个家庭当中。

父母他们相互之间会存在着一些冲突，他们可能会有这种沟通不畅，但同时我们又看到好像女儿和妈妈的关系会特别的近，然后儿子和爸爸的关系相对来说会比较亲密一些，我们就会看到家庭的这种关系的一个格局。

另外我们会看到家庭他们相互之间是怎么互动的，就是谁会对谁的反应特别的在意，然后他用什么样的方式去回应对方，还有呢我们要看一看这个症状和关系之间，有哪些相互的作用，这就是我们前面提到的。

我们提问那些问题不光是收集信息，也是帮助我们形成假设，我们说当这个孩子他已经有一个星期不去上学了，就是在这个一个星期之前和这一个星期里面，你们的这个关系发生了什么样的变化。

这个就是我们会看到关系和症状之间，可能会有一些什么样的相互的作用，当这个爸爸妈妈他们的关系开始变得越来越亲密的时候，这个孩子他可能上学的这个意愿就变得越来越强烈，但是当这个爸爸妈妈他们仍然是各执一词。

冲突不断的时候这个孩子他是没有办法决定去上学的，还是要待在家里，另外就是我们要看看这个症状，他有可能在这个系统当中发挥了什么样的功能，有什么样的意义，这个其实说到底这三个假设呢。

只是帮助我们在不同的层面上去做一个区分，他总的目的还是一样的，就是让我们看到出现这样的一个问题，我们怎么放在一个家庭关系的背景下来理解，然后呢如果说这个家庭做出一些什么样的改变。

就有可能对这个症状的缓解起到一定的作用，那可能我们就从这个方面去多做一些努力，我们看一下举一个关于形成系统性假设的一个例子，这个案例呢大家可以读一下，是关于一个三口之家。

其中呢这个儿子他被诊断患有重度的抑郁，而且呢他在学校里面还会有和老师啊，和同学之间发生的这种冲突，那么孩子的妈妈呢他也有抑郁症的病史，并且呢目前在服用抗抑郁的药，这个妈妈呢他时常会感到很悲伤很绝望。

他觉得的儿子可能是由于低自尊啊抑郁症导致的，他经常会抱怨他的丈夫，他的丈夫大多数时间都喜欢一个人待着，对他不够关心，那么这个家庭里面的爸爸呢，他被认为是一个就喜欢独处的人，总是待在自己的房间里。

总是表现的比较被动，我们看看对于这样的一个家庭啊，这样的一个家庭成员可能我们会，对他们呈现出来的这份问题怎么来理解呢，我们形成什么样的假设来理解这样的一个家庭现状呢，比如说啊我们可能会在收集了信息之后。

我们形成这样的一个假设，儿子他担心爸爸妈妈会离婚啊，所以呢他在学校表现出了一些攻击性的行为，想要吸引父母的注意力让父母在一起，那如果是你的这个假设呢，得到了这样的验证之后。

我们就可以采取一些干预的方式啊，你可以让这个爸爸妈妈他通过你的提问，啊我们刚刚说这个症状和关系的相互的联系，通过这样的提问，我们让父母能够意识到儿子症状的意义，然后重点呢就是来处理夫妻关系。

如果夫妻关系改善了呢，儿子就不会有这样的担心，他的症状有可能就会缓解，那第二个假设呢，就是妈妈他对婚姻关系感到很失望啊，所以呢他转而把他的注意力就投注在儿子身上啊，他和儿子的关系会表现的非常的紧密。

一旦母子之间的关系紧密了，就会让这个爸爸表现的更加退缩和回避，所以呢这时候儿子他就表现出了一些过激的行为，目的呢就是想要吸引爸爸的注意力，把爸爸能够拉回来，同时呢儿子的行为问题也使得妈妈对他更加的关注。

这个母子的关系就会变得更加的紧密啊，他们就形成了这样的一个循环，那如果说你的这个假设啊，是在这个方面去推进的话，那我们就可以啊，布置相应的一些干预的作业，比如说让这个三个家庭成员啊。

他们都去完成啊一些行为的练习，让爸爸他就是在双日啊，就二四六啊，表现出回避和退缩，在单日一三五多和妻子和儿子交流，而且同时呢妈妈他要观察和比较，儿子在一三五和二四六的时候，他的行为会有什么不一样。

儿子呢也要观察和比较妈妈在单日和双日的时候，行为有什么不同啊，他们就可以看到啊，其实每个人的行为表现都是和其他的人息息相关的啊，通过他们有了这样的新的体验觉诊，觉察之后啊他们就可以去调整他们的行为。

那么第三个假设呢啊，我们也可以把家庭成员的这些表现看成是，他们都在寻找一种适合他们共同生活的模式，而且三个人其实他们都表现出了对彼此的啊，关系的兴趣啊，而且呢他们也都是有有希望有期待的啊。

如果你带着这样的一个假设去工作的话，那么我们就要更多的去促进家庭之间的沟通啊，让他们能够意识到啊，就是到目前为止他们家庭成员的关系状况，有什么样的优点啊，但也可能给他们造成了什么样的限制。

他们对彼此有些什么样的愿望，他们能够希望，为他们关系的改善能够做些什么，我们可以干预更多的聚焦在一家三口，他们共同的努力啊，彼此促进促进他们的理解啊，去澄清他们的期待找到他们的资源。

那么这些都是我们形成了一些假设，我们看其实在这个形成假设的过程当中呢，也也就是我们在做干预的啊，我们的假设形成假设对家庭进行评估啊，同时也是在对家庭进行干预，那初始访谈的时候呢。

有的时候不可能一次就把我们前面说的这些工作都完成，可能你前面三四次都是在做这个收集信息，形成假设对家庭进行评估澄清咨询目标等等，都是在做这些事情，那么后续呢我们还是要持续的做这些事情。

同时还有哪些是我们要注意的呢，就是当这个家庭当中有了新的家庭成员加入的时候，我们要注意和这个新的家庭成员，你也要跟他建立好关系，让他感觉到他是被同等的接纳的，他也是被你很友好的邀请的。

就是注意和新的成员建立连接，而且呢我们每一次会谈的时候，我们都要去询问和回顾他，在这个两次的咨询之间，他们发生了一些什么样的变化，还有呢就是我们每一次其实都要再去澄清一下，他们的咨询目标和期待。

有的时候可能会阶段性的会不一样，所以我们每次都要明确我们是不是走在一个，适合的一个道路上，还有就是要继续去探讨他们之间的互动，就这样的互动可能对维持这个问题，起到了什么样的作用。

还有呢关于他们每个人对于这个问题，有了什么样新的看法呀，有什么新的理解，同时呢我们要特别的关注和放大资源，我们每一次都在资源取向，每一次都在关注他们的变化，每一次都在引导他们去看到症状之外的那些可能性。

然后呢我们要不断的把这些去放大，让他们对自己越来越有信心，而且让他们能够感受到这是他们自己做出的变化，不是说靠了治疗师的魔法，靠治疗师的帮助，而是让他们对自己不断的负能，还有就是我们在后续的治疗当中。

还是要持续的对这个家庭做出评估，不断的去总结，然后去反馈我们整个治疗的这个过程，好的，那么关于这个初始访谈。

我们就先介绍到这里。