# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第09章：EFT（情绪聚焦）家庭治疗-李还胜：12伴侣咨询（下）

所以我们说让这个人去表达说我的脆弱感，那对于很多人来讲他是没有办法的，为什么，有一些人他本身就是害怕亲密的，那我们讲说一旦有一些人受到了伤害，他们可能就会发誓说自己永远都不会这么脆弱了。

永远都不需要别人了，因为他们对亲密关系的这种害怕，他们把自己保护起来，把自己放在了那个自我保护的位置上，那人们害怕情绪上的亲密，主要是因为他们害怕再一次的受到伤害，害怕自己再一次的被拒绝。

那为了防止伤害，他们通常就是尽量的避免依赖他人，所以我们说害怕和羞耻这两种适应不良的情绪，它会阻止人们寻求所需要的这种爱，另外呢，就是这些害怕这些有害怕亲密关系的这样的一群人呢，他们除了有情绪以外。

他们可能在情绪的同时会带着一个腹向的声音，比如说对一个女性来说，他可能有两个声音很纠结啊，一个是这个女性内在会觉得说，我不能相信这个男人，不能相信男人，男人是不可靠的，那太过于控制。

你必须建立一个男性的自我，你必须得自己强，另外一方面呢，又会去讲说，如果你没有男人，你就是失败的，那这是两个不同的声音并存的，还有一些对于男性来说，他会讲说女人是非常情绪化的，是这个虚。

这个叫什么虚所无度的，就是好像永远没有办法满足他的需求，另外呢就是他是控制别人的一种动物，这个是一个声音，另外一个声音说，如果你没有让你的女人快乐，快乐你就是失败的，所以我们讲说。

你看他害怕亲密关系的同时，他内在还有很多的纠结，在我们说父性的声音给人们的心理，造成了很大的一种冲击，那他们想要亲密关系，但又害怕受伤，一方面我想要，一方面告诉你不行啊，这样不好那样不对。

那当人们客观的去克服他的这种害怕呀，或者是他的羞耻，并且能够能够改变这种表面上的保护自己，但实际上妨碍自己亲密关系的这些父性的信念之后，这个亲密关系的境界才会慢慢的发生变化，所以我们作为咨询师。

我们要帮他突破说啊，好像你外在是有一个害怕的感觉，你害怕被伤害，让他能发现说，是啊我害怕被伤害，好像我说了什么，他就会说拒绝我，他的拒绝会让我觉得很难过等等，那么我们说。

我们去看一下夫妻之间问题是如何发生的呢，我们讲几个，第一个说两个人都在企图改变另外一半，企图改变，然后呢，就出现了一个父性的一个恶性循环，然后就是可能关系的幻灭，最后是情感表达困难，这样的四个阶段。

那我们说最开始发生的事情是企图改变另一半，我们说亲密关系最开始出问题，是因为我们没有去输出我们的感受和需求，或者是我想让对方了解我，但是他不了解我，好像他无法了解到我，所以我想试图改变他。

那当关系发展的时候呢，夫妻之间通常就非常了解另外一半的需求了，但是他们无法或者是不愿意去满足另外一半，他不想去回应另外一半的这种这种回忆，这种渴望这样的一种状态，之前啊。

我不知道大家有没有看过抖音上有一个小视频，就是很短很短的一个小视频，一个女性呢，她在动车上面不知道发生了什么，我不太记得，我就看了一眼，那么那个女性呢，就是一直在跺着脚哭，就说这怎么办呢，这怎么办呢。

我得要怎么办呢，我得怎么办呢，就是她其实是陷入到一种绝望的一种无助的这种感觉当中，然后她的男人啊，这个一定是她的男人了，在旁边就很生气的就在讲说，我能怎么办呢，你问我怎么办，我能怎么办呢，好。

我们会发现说，这边需要的是知识和帮助，而那边给的却是指责，还有就是会有推位的这种状态，所以我们看到说另一半没有满足我们的需求，那这个时候我们说，我们知道一件事情夫妻呢都是独立的个体，他们都有自己的需求。

那有时候呢，都没有办法适应，就是没有办法在这个适当的时间之内去回应对方的需求，那冲突开始的时候呢，人们开始感觉到他们的伴侣是冷漠的，你没有回应我，你不关心我，这个时候呢，冲突就开始了。

我们刚才说亲密关系问题出现的是，两个人好像彼此没有回应，后面的是我们发现，回应了之后，我们依然感觉到的是冷漠，所以这个时候人们就开始试图去改变另一半，还是去抱怨，开始从这个努力中退缩，一方面说我需要你。

你怎么这么冷漠，你怎么这么冷漠，你怎么不愿意靠近我，另外一方面呢，另外一方会觉得说你永远是无法取悦的，永远都不知足，我永远都满足不了你，当这个时候我们就看到说，最开始一方是在努力的，另外一方呢。

却是没有就是就放弃了，这样的一种状态，所以在这个互动当中，我们听到的是，有一方其实曾经努力过，另一方没有感知到，这样的一种互动呢，他们开始变得就是问题开始了，那么问题开始就进入到复兴循环阶段。

最开始是想改变，后面你发现复兴的这个复兴循环的时候呢，这些人就会陷入到一个模式当中，我们常见的模式，追求与拒绝的循环，支配与顺从的循环，指责和退缩的循环，羞耻和愤怒的循环，我们有这样的四种循环。

是常常使用的，那么我们说恶性循环，来自于没有表达的初级情绪和需求，这个循环是经由这个满怨啊，怨恨啊，这样的一些刺激情绪维持的，这些刺激情绪呢，它遮蔽了初级的情绪，就是我们有很多的需求，但我需求未被表达。

也没有被发现，然后我上面盖着的都是满怨啊，恨啊，这个不爱啊，等等这样的一种状态，那么我们说追求和拒绝的循环里面，这是常见的一个循环方式，那么常见的循环方式是什么呢，一方为了得到满足，他表达的是。

为了得到照顾，他表达的是不满，另外一方面感觉到的是被否定或被批评，所以呢，就变成了，我们最开始的时候讲的，女性跟男性说，你看你天天坐在那玩游戏，你就嫁给游戏好了，你就死在那算了，那在这个时候呢。

这个男性就管，要你管，我就这样，随意变，反正你每天都这样说，这个时候呢，就出现了一个追求和拒绝的这样的一个循环，那么支配和顺从的循环是什么样子的，因为在婚姻开始之前，刚开始的时候，一方他站在支配的地方。

一方站在跟随的地方，那支配的人呢，相当于他接管了另外一个人的工作，他过度的发挥自己的功能，另外一方放弃了他该做的事情，他变得无法去发挥这个功能，那支配的一方呢，他就需要自己永远是正确的。

他要坚持现在的状态，他要保护自己的位置，而另外一方呢，因为顺从很多年，他就开始忘记如何做选择，忘记如何做决定，而且呢，他开始害怕，开始开始害怕去做选择，还有就是比如说对方啊，这个声音一提高。

他开始就觉得很害怕，冲突就起来了，所以就变成了，好像你只要说什么，我都进入到一种对，你说的都是对的，我要默默的接受，就变成了只能听到一个人的声音，听到另外一个人声音，这样的一种状态。

那么我们在这个点上就讲，不知道大家记不记得，之前我们讲情感创伤，说这个女性，她老公指责她说，你什么都没有用，一无是处，这个女性就说对对对，你说的都是对的，这个时候我们也会发现，这个男性想要的需求。

没有被满足，这个女性想要的需求，也被也没有被满足，为什么呢，是因为女性的需求都被她放弃了，而男性的需求，她开始呢，她是想支配，后面她发现我支配也没有让我感觉到，我满意的东西，所以她就会出现一些冲突。

另外我们说指责和退缩的循环，那么刚才有指责和批评和拒绝的循环，我们是指责和退缩的，指责的人感觉到孤独，或没有被听到的时候，而退缩的人感觉到是害怕和不恰当，所以在面对着另外一半的这种退缩的时候。

指责的人感觉到更多的是被遗弃了，指责的人感觉到的是被遗弃，在现实当中呢，我们说退缩的人试图保护自己，而指责的人将这种视为拒绝，所以我们看到的其实是一个纠结的状态，这个就像我们讲一恋关系里面。

一恋关系类型啊，我们之前讲三种类型或四种类型，三种类型是一个是安全性，一个是矛盾性，一个是回避性，那么四种类型呢，一个是安全性，一个矛盾性，一个回避性，一个复杂性，就是我们讲既矛盾又回避。

那么不管哪一种啊，我们去看这个互动，当这个焦虑型的这个人，或者是这个就叫我们叫矛盾型的这个人，他渴望得到满足的时候，他没有被满足，他的安全感没有被满足，他又害怕，他又开始去寻求这种支持。

他就会去跟那个人讲说，你要死啊，你离我那么远干嘛，好像我做什么事情你都帮不上忙，你从来都没有出现，这个时候他要靠近，那么回避型的人，回避型的人每次被靠近的时候，他感觉到的事情是什么。

我感觉到的事情是我被控制了，那么我要离你远一点，那么这个时候他就要退，他进他退就变成了一个一个追一个赶的，这样的一种状态，说到这里呢，我们还是说另外一个事情啊，一个小插曲，那么我们说矛盾型的人。

或者是理性的人，他希望他的爱人给他的事情是什么呢，是情感支持，他在这讲说，我好难过呀，好不舒服呀，我今天跟我同事吵架了，这样那样的，我同事做了啥，第一第二第三第四第五第六，他在讲故事。

他需要的是旁边的人告诉他，宝贝你受伤了，宝贝你好辛苦，这样的一种状态，他只要这个东西，而回避型的人，他受伤了的时候，他说我今天好难过呀，我跟我的同事两个人在争吵，然后这个事情，这个事情，那个事情。

这样那样那样，他要的不是情感支持，他要的是解决办法，你就跟他讲说，那所以在这个点上，我会觉得你离他远一点会更好，你给他的是一个明确的指导，所以我们会发现在夫妻两个人中间，他有差异的时候，差异很大。

他们在处理同样一个问题，需要得到的回应都是不一样的，那回过头来讲，说如果这个人需要的是情感支持，然后你去指导他，他就会觉得你没有看到我，你不爱我，而对于那个需要指导的这个回避型的人，你去给他情感支持。

宝贝你是不是受委屈了，他就会觉得你好烦，你根本就不是来解决问题的，你是来惹事的，所以在这个点上，我们会发现这样的一个点，所以回过头来，我们再去看，说对于恶性循环，还有一个就是羞辱与愤怒的循环。

羞辱与愤怒的循环，是张力最大的一个循环，那么一方被彻底的，因为彻底的羞辱而生气，他就会出现严重的或困难的一些情绪，那么这个愤怒的一方，需要学会让自己的这个愤怒平静下来，探索真正的愤怒下面的情绪是什么。

愤怒下面往往是无力的这种羞耻感，还有就是受指责后无力的，是一种受指责和无力的感觉，或者是悲伤孤独被遗弃的感觉，那在这个点上，我们知道一个什么样的问题呢，就是在这个循环里面。

那个往往就是那个愤怒的人是被激怒的，比如说这个电视里我们经常看，说男性和女性互动的时候，这个女性如果本身很强势，男性本身就很弱势，那么女性骂他说你很窝囊，你简直你就窝囊到家了。

像你这样的人你就怎么样怎么样，然后这个男性被彻底激怒之后，他可能就要就就家暴，他冲过来打这个女性，这个时候我们说，这个时候这种羞辱和愤怒的循环，就是这样出现的，当女性需要需求，或者是当一方需要需求。

他就不停的羞辱对方，对方给他的回应就是一种爆发式的回应，那这个点上我们就讲说，我们要协助这个夫妻，要让他们知道，当他们感觉到防御性的愤怒的时候，他们需要表达在愤怒之前就出现的那个害怕。

那就是他很愤怒的时候，他要表达是为什么愤怒，他愤怒之前，他可能有一个害怕的情绪，可能有一个羞耻的情绪，他要表达的是这一部分，还有就是在这个循环当中，那要去要教导这些夫妻两个人。

那要发展他们安抚自己和安抚伴侣的能力，就比如说这个人开始发脾气，可以激烟了，愤怒了，这个时候我们要问他说，所以此时此刻当你愤怒的时候，你尝试着让自己放松下来，你尝试着如何让自己放松下来。

那么好像在这个点上有一种互动方式，这个女性看到她老公愤怒了，激动了之后，她就不说话，她不说话之后，反而让这个男性变得更愤怒，更激动，更加的一击惹这样的一种状态，所以这个还有一些呢，是她看到她老公愤怒。

她害怕吗，因为害怕她不停的在说，不停的在说，不停的在解释，以至于激怒了这个人，那我们要帮她的事情是，首先要让这个愤怒的那个人，要知道要如何表达，能够不被更加激怒，能够变得不那么愤怒。

而让另外一个人知道说，当他愤怒的时候，你做什么会不被攻击，不被这样的一些打呀骂呀，这样的一种状态，那么在这个点上，我们知道有个事情说，前期呀，双方双方改变对方，改变来改变去，就变成了一种无法改变的。

两个出现了这样的复性循环，后面呢说这个复性循环一直都在，一直都在，那就复性循环的时候，我们还在表达需求，但是在幻灭阶段的时候呢，就是说幻想灭绝了，我原本还想改变你，我还试图改变你，现在我想都不想了。

就变成说我原本是有需求要表达，现在变成了为了吵架而吵架，焦点就变成了吵架，比如说一方会讲说，你老是这样指责我，你看你总是这样的一个臭脾气，你总是这样的一个破态度，或者是你这么的冷血，你这么的迟钝。

你这样那样，他再评价的事情，只是针对争吵的一件事情，比如说这个女性要去表达的室爱，她说这个，你看你要死了，你连看都不看我一眼，然后呢，这个男性跟男性就说，你看你是不是又进入更年期了，那我们说在这个点上。

他们两个人就已经进入到，无法去听对方，无法去听彼此，两个人都绝望了，这样的一种状态，那进入到改变的时候呢，就是说想改变，但是无法给予，无法改变，改变是无望的，进入到这个状态之后，他们就有这样的一种感觉。

那在这个时候呢，我们说因为已经说感觉无望了，所以我就不要去表达情绪了，他就进入到了困难的情绪状态，他们由于改变无望，所以就不要去改变了，那么情感表达就变得越来越困难了，因为我以前我积极的表达。

是可以帮到我自己的，那现在变成了，可能就大吼大叫，开始变得诋毁暴跳入泪，就是不用不需要说什么了，好像说什么都是没有用的，前面不管做了什么，后面都是没有用的，这个时候我们说，我们就发现说夫妻之间。

关系变得越来越远，或者是没有办法坐下来说话，就是因为他们已经开始，进入到这样的一种状态，所以我们要做的事情，是帮助这些人不要住高墙，我们说什么是高墙，两个人开始变得悲伤，变得愤怒。

两个人开始相互伤害的时候，他们就已经住起了一个孤独的高墙，那在这个时候，我们需要去协助这些夫妻，处理他们的伤害的感觉，生气的感觉，把悲伤和生气分开，让他们发现他内在的悲伤，和内在的生气，然后让他们发现。

这些纯粹的缘发，适应不良的这样适应性的情绪，就是你有愤怒，你可以去表达你的愤怒，你有悲伤，你可以表达内在的悲伤，然后慢慢的让他尝试着去学着表达，之前两个人的争吵坐下来，我们慢慢的去吵。

我们用一种更有效的方式去吵架，有一本书就叫高效率的吵架，我们光说你是猪我是猪，你是猪我是猪，没有用，我们要去做的事情是，我们要尝试着一边吵架，一边能够把关系拉近，那我们说我们如何教会。

就是如何去对有困扰的夫妻做一些事情，我能做什么，首先我们说我们要允许生气，暴跳如雷的一方拥有感受，你可以生气，你可以暴跳如雷，然后你做了这些事情之后，你要表达的是核心的感受，你生气了。

好像我看到你在生气，所以你可以去尝试着去表达你的愤怒吗，他就在假设我有多愤怒多愤怒，那下面的感受，我好受伤，我曾经那么想的去告诉你我怎么想的，而你每次都会说我有病，你每次都说我是一个愤怒的人。

所以你逼的我不得不愤怒，这个时候我们让他去表达，这让他们彼此拥有了感受，而不是处于一种隔离的否认的这种状态之内，他能够去两个人进行一个和谐的这样的状态，还有就是让他们能够彼此欣赏对方，彼此欣赏。

就是我们一直在关注他哪不好，哪不好，那我们说他有没有好的地方，可以让你看到的好的地方，好像你天天就跟一个一无是处的人住在过日子一样，那他讲不是呢，那不是呢，他还是有好的地方，所以这样的时候。

他就可以尝试去欣赏好的地方，回过头来讲说，在夫妻伴侣的咨询当中，我们看到他有些负性循环，我们遵循他的负性循环去看到他们创伤的点，他们的需求是什么，比如像我们刚才说，暴怒的那个人，他是因为羞耻而暴怒。

他内在是有受伤的感觉，我们要让他促进他内在的需求，让他能够去表达，我是多么的受伤，另外一半要听到他的需求之后，以一种不否认的，不批评的，不羞辱的这样的一种状态去倾听，他能够感觉到，是啊，你是受伤的。

我也是受伤的，我也有什么样的感觉，在这样的一个循环当中，我们说我们在情绪的哪一个点上，我们要找到的是他原发的情绪的那个点，我们看到他的悲伤，看到他的愤怒，看到他的那一部分，让他能够充分表达这一部分。

他能够从一个负性循环到一个良性循环，那负性循环是什么呢，一吵架就是说我们两个要分手了，我们两个一定好不了了，这是一个负性循环，那良性循环是一个什么呢，我跟你吵了，我很生气的跟你吵，吵完之后呢。

我可以去体会你的需求，我能体会到我的感受，然后我们两个又回到这里，合二为一的去做，我们两个人可以一起去改变的，这样的一个事情，好，那么今天这部分的内容呢，我们大概就到这里，然后大家可能听到之后。

你会有一些感受，可能有些操作上面有不清楚不明白，当然我希望后面我们有机会可以去练习，可以去分享，另外我要强调一个事情，就是因为EFT是一个体验式的咨询，所以有的时候我们听完理论之后，你感觉好像有点懵。

或者是有点复杂，那么大家听的同时要去感受，去想象，在你的咨询中去体验，有机会的话呢，我们也可以去有一些地面操作呀，我们可以去做练习，当然也希望后面有机会，我们大家可以在一起去练习，一起去玩耍。

那么很感谢大家能够把我今天讲的这部分呢，都听完，大家有什么问题的话呢，希望我们后面有机会可以去沟通交流，我是李环胜，谢谢各位，那我们今天的课程就到这里了。

谢谢。