# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：16.谈判大师3个实用说话技巧，让你赚钱效率提高100倍_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎回到時代光華管理課程，咱們在談判桌上咱們講什麼呢，先講第一個，再講第六個，先講吸引對方的條件，再講大家都這樣，你知道吧，大家都這樣吸引對方條件，所以剩下的怎麼辦呢，看時間丟。

看時間我看我丟出來哪一個，丟出來哪一個，看時間丟，吸引對方的條件，還有一點很重要，我再講一下，你看一講完六對不對，我們家東西好對不對，我們家很好，別家也好，他家也好，每家都好，每家都好。

為什麼買我們家的呢，為什麼呢，因為大家都買我們家的，所以有的人一開始，他先求他的市場的鋪蓋率，就是這樣的，大家都這樣，大家都這樣，那什麼維修的成本相對就低，你不會到時候買不到零件，對不對。

維修人員也比較專業，聽起來有道理，有道理，對不對，好，那在這裡面還有一個東西，那麼我舉個例子給你聽，在台灣很多年輕人騎摩托車，尤其年輕人一窩蜂，有一次我給一個亞馬哈機車上課，我就問亞馬哈。

你們去年賣的怎麼樣呢，老師，不好，為什麼不好，因為另外一家品牌，另外一家品牌比我們便宜，他把執照什麼都辦下來以後，還省了幾千塊台幣，我跟你講，那對大學生年輕人來講，幾千塊就是幾千塊，那很紮實的。

你知道嗎，所以後來大家都買那個品牌，而且更有意思，當大家都買那品牌的時候，你要買亞馬哈，你嫌得很不合群，對不對，我們都是這樣，你亞什麼馬哈，你什麼意思，對不對，所以很難賣，尤其年輕人講一窩蜂，一窩蜂。

所以你說是吸引對方條件，然後這樣做才是對的，剩下的我丟，但是吸引對方條件，我們還要再講一個東西，有的時候，你看假如你們有個產品丟出來，一條街上三家店都賣同樣的產品，有的公司這樣子。

他三個經銷商賣同樣牌子的車子，並沒有不同，那為什麼我要買這一家，我不買那家，為什麼，感覺嘛，對不對，感覺嘛，感覺就服務很好，服務很好，而且你可能很專業，對不對，你可能很專業，你覺得怎麼樣。

所以這個東西很重要，而且各位你們在談判的時候，一定要曉得每一家的東西不一樣，我講兩例子給你聽，我們在談判的時候，我們總希望說，比如我到店裡面買東西，對不對，我不希望老闆老在旁邊纏我，對不對，纏我很討厭。

所以我們就找個理由尿遁，就閃人了，對不對，尿遁比如說你去，你到攤子買杯子，老闆那杯子多少錢，100塊，可不可以便宜一點，我跟你講，有自作聰明的老闆就跟你講說，先生小姐，你是不是真的要買，真的要買。

我們在討價還價，這樣才有意思，不是真的要買，我們討價還價，花半年時間，不浪費你我的時間，對不對，要買再談，你們碰過這種人，有沒有，那你的反應是什麼呢，我們可能就走了，為什麼，因為我們都是價錢談妥了。

才決定要買不買，你叫我先決定要買，再回來談價錢，萬一價錢談不妥，我退都退不出來，對不對，那每次碰到這種老闆，我都說這樣子，那你留著自己玩好了，傳統小販賣衣服，那老太婆賣衣服，地攤不是這樣賣的吧。

太太小姐過來參考一下，不買沒關係，參考一下，價格合適再買，你覺得非常自在，沒有壓力，你跑去參考一下，搞不好參考兩三件，回家了也不一定，對不對，那你覺得這傢伙會做生意，這傢伙不會做生意，那不是。

他曉得有一個要放你出去，這老太婆曉得欲擒故縱，所以正常的談判，我們通常不圍在人家旁邊，可是有的時候要，每一個人的看情況不一樣，什麼時候有時候要，我講例子，以前我回到台北。

台北我買過Mercedes Benz的車子，我買完Benz的車子，我到學校附近一個經銷商，展示中心去買那車子，我一進去看那車子不錯，那車子不錯，結果一看那車子，結果那個Sales一看到我的名片，教授。

然後回來他想教授一定買不起，沒有了，我就跟我太太講，很挫折，留著個名片，沒人理我，後來我一個學生，她是總經理，她就跟我講，老師我帶你到另外一家去買，那同樣是賣Benz的車子，那家就很客氣。

我就買了她那家車子，後來我給這個Benz上課，我跟她講，你們不要大小眼，對不對，你看那個名片，太明顯了，讓我覺得多受創傷，你知道嗎，那個都下來，後來人跟我講，老師，我們不是先上你的課。

你教我們說不要纏著客人嗎，我說那要看你賣的是什麼東西，你賣的那種高檔的東西，客人被纏，那是一個禮遇，你想，你連纏都懶得纏，讓我覺得很受挫折，所以每一個東西，你們要看情況，可是有的時候，你在談判的時候。

怎麼挫折方面，你再抓一個重點，有的時候要讓人家進去，讓人家出來，我再講了一遍，好多年前，現在聖誕節快到了，好多年前，1984年，我在美國，我們在美國過聖誕節的時候，美國聖誕節的時候，當時84年。

我老二剛出生，我老二是剛出生的，那時候我還沒穿個衣服，紅色衣服，上面寫，My first Christmas，很高興，我們學校那邊，有一個Shopping mall，Shopping mall。

上面就有一個照相館，他說照全家福，一塊九毛九，一塊九毛九照全家福，那很高興，我就跟我太太，我們兩位小娘二總，跑去照相，照相結果他照很多，他一邊照我一邊在滴汗，一塊九毛九照這麼多，我一塊滴汗。

滴汗後來照完了，我們就回家了，回家了，他就告訴，那過兩天，他打電話給我們講，他說毛片已經出來了，叫我們來看，要選哪幾張來沖印，那我就跟我太太講，我們大家約好了，一塊九毛九，就選一張，我選多了你扁我。

你選多了我扁你，互相在家裡練一下，然後我們去選照片，結果選照片，你一進去，一進去選照片，結果進去，那個老闆很客氣，Mr。 Liu，你選照片是多高尚的一個事情，怎麼可以在櫃檯坐這邊選呢，來。

我帶你後面有一間看片室，走一個走廊，走廊後面有一間房間很漂亮，沒窗子，你知道嗎，沒窗子，原木的，你知道吧，看燈，一樣長毛的沙發，白色的地毯，音樂一放，知道吧，老闆很舒服的坐下來，我就開始很緊張。

我說這個怎麼閃人，我在那邊一邊看照片，一邊在盤算，忽然有人敲門，敲門，老闆電話，我想天助我也，這時候趕快走，就我剛站起來，老闆比我更快，一個箭步竄過去，門一打開對著火機劈頭就罵，跟你講幾遍。

所有的事情都沒有陪客人看照片，更重要，所有電話我都不接，講幾遍你還接電話，砰，門一推，我就講，不好意思，B4的，不好意思，這個人不懂事，我心裡想，你大哥演的還真像，結果，結果我出來的時候。

我花了199塊，小數點往後推兩位，你知道嗎，很狠的，你開玩笑，我們那時候當留學生有多窮，一個禮拜的生活費就這麼200美金，買照片都買掉了，但是我跟你講老美，他那個照片是不錯，他那個顏色沒退。

二十幾年顏色還蠻鮮豔沒退，不過我是跟你講，他如果老早跟我講199塊，而我也願意去買，我就會期待有這種看片式這種待遇，對不對，我花199塊，我絕對不會認為說，我要站在櫃台去選照片，可是你跟我講1塊9毛9。

讓我的落差太大，你知道，你這199塊，如果我真的想買，我願意買，那我打電話給你，我說我願意照相，我願意買，我老早你就要有這種待遇，對，所以你要怎麼每一個人要東西是不一樣，沒東西不一樣，那麼你不見得。

而且不見得每個人想法都一樣，但是它可以match，所以你要想你選哪一個點去吸引人家，而且還有一點，再講個小例子給你聽，你要吸引人賣東西給人家，要跨門檻，你想到嗎，跨門檻，你看我們大家將心比心。

你買什麼東西，什麼叫做貴，你買什麼東西叫貴，你念書的時候幾塊錢叫做貴，現在幾塊錢叫做貴，你會發現那門檻是這樣跨過去，這樣跨過去，好多年前我在台灣的時候。

我接到花旗銀行City Bank寄張Coupon給我，他說有兩張City Bank的金卡，他送我一個折價券，說買Bally的男鞋，Bally，你曉得瑞士皮劍那個牌子，很有名的牌子，買那個男鞋打八折。

那時候教師節快到了，我又沒穿過那個名牌的鞋子，我想買一雙鞋子犒賞自己一下，現在教師節快到自己犒賞自己，你要等學生送，門都沒有，現在師道蕩然無存，自己送，我就到台北一個很有名的百貨公司，看Bally專櫃。

試穿那個鞋，穿完之後，穿完之後我跟你講，穿完之後我去買單的時候，我才發現好小子打了八折以後，還要台幣一萬多塊，好貴，我從來沒穿過那麼貴的鞋，當時你買了那時候你再打退堂鼓，你就有點沒面子，我就想不太甘願。

我就再問那個小姐，我說小姐你東西好是好，你能不能告訴我你們家鞋子，為什麼那麼貴呢，對不對，不是我不買，你告訴我，吸引對方的條件，好在哪裡呢，結果那個小姐居然跟我講，先生你買回去穿一下。

以後自己就會發現的，什麼話，我心裡很生氣，我花一萬多塊台幣，我要回家做功課，你太不敬業了，旁邊一個小姐看我生氣了，趕快拿本書出來翻給我看，先生我跟你講，這是全真皮的，這是半手工的，這經過防潮處理的。

什麼什麼的，我才變得比較釋懷，你要告訴我東西好在哪裡呢，你知道吧，第二年，我又想再去買一雙，這是我跟你講兩個理論，第一個，所有好的東西要能夠表現出來，第二個，第一年我買一萬塊的鞋，好貴，一旦我跨過門檻。

一萬塊小case，我可以容忍的範圍就到了19999塊，你知道嗎，我第二年我再跑一，我又在那個地方，重買一雙鞋，我那鞋更絕，是一雙左腳的，不錯，我請了店員，幫我把右腳的配出來，就他全男一女兩個店員。

全店找全店找遍了，找不到那隻右腳的，我怎麼會這樣子來，他說先生我們是代班的，正班的沒來，不知道右腳擺哪去了，我說那我怎麼辦，他說你到他們本店去買，那邊就有右腳的，我說算了我不買。

我對你們家店也沒那麼高的忠誠度，我就常常講，我是沒給他那個進口商上課，不然我常常講，這種店員可以fire掉了，你有沒有覺得，我沒有要他做任何額外的東西，我沒有叫你送個鞋底，一個鞋靶一個鞋帶一個鞋。

有沒有，我只說把右腳幫我配上來，我不能買兩隻左腳的，搞不清楚，但是我跟你講門檻就是這樣跨的，很多談判就這樣一步一步進來，你看看你怎麼說服人家，好不好，所以我們的單元，我們就講到這裡。

我們先。