# 心理学习区等多个文件：038.杨霞：青春期心理课：31.孩子上课犯困怎么回事

教给家长一个方法，成长我们自己，改变孩子的一生。听众朋友好，我是杨霞。青春期心理课，带你走进青春期孩子的内心世界。，孩子上课犯困怎么回事？有的孩子平时看电视、玩电脑的时候注意力特别集中。

但是一到上课、写作业，睡着考试的时候却会犯困，昏昏欲睡，脑子发木。，一提到学习、写作业就烦，对家长发脾气，讨厌家长唠叨，上课听不下去就睡觉，晚上却睡不着，早上还醒不来，总是没精打采，懒惰。

然后也没有追求，态度消极，得过且过。，这样的孩子，我们要注意，大脑很多通道，有视觉，有听觉，有触觉，还有他要去动手，所有的肌肉，神经系统都要去配合自己的感官去完成一个任务，这叫全神贯注。。

像孩子在看电视的时候，玩电脑的时候，他是单通道的，他有时候看电视的时候就眼睛在动，当他听音乐的时候就耳朵在听，可是在上课的时候是需要全通道的，是需要眼睛耳朵手都来配合，还有大脑，还有记忆，还有思维。。

那么我们就注意，所以上课还有人际关系这个行为是全脑活动的，但是我们在看电视听音乐或者玩游戏，他是单通道活动的，这两个是不一样的。，而且是单通道的活动加剧了以后会影响全脑活动。

也就是说他会加重我们的注意力不集中，他会严重的影响我们全脑的工作，因为你在单通道工作的时候，你的大脑处于一部分，某一个部分高度紧张，而其他部分过度的没事干，完全是瘫痪的。。

所以等到我们想把全脑都调动起来工作的时候，你会发现那些瘫痪的部分调动不起来，而且高度紧张的部分又太紧张了，然后又拒绝工作了，超负荷了，太累了。，所以我们要注意，孩子当他出现上课犯困。

我们一定要了解一下他平时的习惯，有没有说在不上课的时候经常去玩游戏，经常去看电视，或者经常听音乐，或者是看小说，现在有的小孩特别沉浸于回家一个棚子本书看好几个小时。，那么这样的话，等他去上课的时候。

因为上课和看小说又是不一样的，就要回到看小说还是单通道的，所以包括在网上聊天其实是单通道，因为你在网上聊天的时候，你没有去真的去看到一个立体的人，一个活生生的人，然后跟他有对话，你是单一的在打字。

然后在某一个问题上停在那个一个角度，并没有说全面的去和一个人交流。，去和一个人交往，去沟通，去感受，没有。，那么这样的话，我们就要帮助孩子来调整。，第一，我们要学会帮助孩子的来安排自己时间。

那这个时间的绝不能就是晚上不睡，熬夜，然后早上不起，或者说是不多睡眠。，很多孩子到了中学以后，他老想，老觉得自己时间不够用，因为觉得作业多了，觉得玩的时间少了，然后他就会想办法多玩一会儿。

或者说是有的孩子想多看一会儿，对自己喜欢的事情多干一会儿，那不多什么呢？人的时间就这么多，不多睡眠。，所以他睡眠不足，肯定白天就容易犯困。，还有一个呢，到中学以后，课业增加了，然后人的交往也增多了。

人的活动比童年也大大的丰富了，但是有的同学挤了什么时间，体育锻炼的时间。，他的锻炼却不够了，以前还经常六日跟家长去爬山，还经常去旅游，到处去公园去玩玩，到中学就很少说再跟家长去公园玩玩了。

觉得太小儿科了。，所以孩子上中学以后，很多同学可能去阅读量增加了，然后和同学的交往增加了，然后和电子的交往增加了，跟电脑虚拟世界的交往增加了。，但是现实生活中的体育活动时间减少了。

那么运动是让大脑充氧的最好的方式。，我们要学会帮助孩子来安排自己的时间，这个时间绝不能就是晚上不睡，熬夜，然后早上不起，或者说是不多睡眠。，很多孩子到中学以后，他老觉得自己时间不够用，因为觉得作业多了。

觉得玩的时间少了，然后他就会想办法多玩一会儿，或者说是有的孩子想多看一会儿，对自己喜欢的事情多干一会儿。，那不多什么呢？人的时间就这么多，不多睡眠。所以睡眠不足，肯定白天容易犯困。，还有一个呢。

到中学以后，课业增加了，然后人的交往也增多了，人的活动比童年也大大的丰富了，但是有的同学挤了什么时间，体育锻炼的时间。，他的锻炼却不够了，以前还经常六日跟家长去爬山，还经常去旅游，到处去公园去玩玩。

到中学就很少说再跟家长去公园玩玩了，觉得太小儿科了。，所以孩子上中学以后，很多同学可能去阅读量增加了，然后和同学的交往增加了，然后和电子的交往增加了，跟电脑虚拟世界的交往增加了。。

但是现实生活中的体育活动时间减少了，那么运动是让大脑充氧的最好的方式。，所以，如果你到了中学以后，更多的时间要学习，更多的时间必须要去应付一些考试，压力，而且你还自己需要人际交往等等。

那这个时候我们就可能没时间去运动，让大脑得到休息和加油。，所以，如果你出现上课容易犯困这种情况，一定要注意马上去补充或安排你的锻炼时间。，再一个就是我们平时可能同学放学路上听音乐，然后吃饭的时候听音乐。

或者说是写作业的时候也有听音乐，就平时是靠音乐来让自己高兴的，让自己来兴奋的。，有同学说我写作业听音乐的时候，才思全用，也就是说音乐对人真是让人的心潮澎湃，让人能够联想丰富。

音乐对自己的思维有很大的启发作用。，但是上课的时候没有音乐。，所以如果平时喜欢听音乐的人，如果上课没有音乐了，这两个环境完全不一样了，那上课就容易那部分细胞靠音乐来唤醒细胞就睡着了。。

有一个小孩是一到上课不仅睡觉还打呼噜，把家长吓坏了，以为这孩子是不是得了脑瘤了，还打呼噜呢，脑子长东西了吧，和到医院检查，什么都没有，一切正常。，后来我就问这孩子有什么习惯，平时都喜欢干什么呀。

吃饭的时候，写作业的时候，走路的时候，他说我喜欢听故事，他每到吃饭他就会放一些评书啊，这孩子是一个评书迷，特别喜欢听一些历史故事。，所以走路也好，骑车也好，坐车也好，尤其是吃饭的时候，他会听故事。。

后来等到考试的时候，上课的时候，反而会犯困，他自己以前没有建立这个联系，因为他觉得我吃饭这时间反正没用，耳朵也没用，我为什么不能听故事呢。，那么这个我让他把这习惯改掉，平时在走路的时候。

吃饭的时候不要听故事，你听故事放在一个固定的时间，你不在你在写作业的时候，或者是吃饭的时候，来听故事。，吃饭就是吃饭，走路就是专心走路，那么上课就专心听课，你把你的专心就是干好一件事情。

把练成一样一个好习惯，你不能同时干好这件事情，好，大脑疲劳了。，那么这样的话，你的平时是放松的，而上课是紧张的，这两个不协调，人家累了，紧张人就累吗，累他就要犯困吗，是吧。，所以你让他都变成是一致的。

平时也不那么靠音乐，靠故事，让我特别放松，上课我也不是说一下就变得疲惫了，然后就开始犯困了。，因为你平时可能让自己已经舒服惯了，到时候一紧张我也不习惯了。，所以这个家长当发现孩子出现了上课犯困的时候。

马上想到不仅仅是缺教，而且可能是缺氧，而且可能是平时的生活中缺乏让大脑充氧的机会和途径。。