# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：第6课：这个元素让你的故事感人肺腑，直抵人心_

学会讲故事，才叫会沟通，你好，我是高琳，欢迎来到故事里课程，有一次我去一家世界500强的公司，做如何给老板讲故事的培训，上来了一个40多岁的工程师，他讲了一个自己曾经给老板做过的汇报。

说的是当时的客户需要一个产品，是他们公司没有的，他又是如何通过和研发部门的反复沟通，最终让研发部门给他定制了这样一个产品，满足了客户的需求，故事讲得很清晰，大家也都听懂了，但是却没什么感觉。

总觉得哪儿缺了点什么，我们都知道没有心动就没有行动，但其实心动就是一种感觉而已，可为什么有的人的故事总是能讲得很扎心，而有的人讲完以后却觉得没什么感觉呢，那是因为你的故事少了一个非常重要的元素，情绪。

情绪是一个人内心世界的外在表现，每个人都有开怀大笑的愉快时刻，也会有紧张焦虑等等不愉快的时刻，这些都是一种情绪的表现，或者叫情感体验，那一个故事有代入感，说的就是听的人是否有被故事的情节带着走。

因为我们人类生来就很八卦，我们天生就很着迷于了解事物是如何变化的，那想想我们为什么喜欢看电影，就是因为电影会带着我们进入到各种情境，以及主人公的感受之中，每个人都可能在电影中找到自己情感的影子。

所以一部好的电影一定不仅是剧情一波三折，情感发展上也会跌宕起伏，让人忍不住深深的被吸引住，那同理每一个好故事也都是有两条线的，一条明线一条暗线，明线就是情节线，讲的就是事情发展的进程，而暗线则是情感线。

讲的是在事情发展的进程中人物的情感变化，如果没有情感上的转变，故事势必就缺乏代入感，在刚才那个例子里，那个工程师讲的时候，从头到尾都没有讲他的感受是什么，从一开始没有产品。

到后来最终做出来让客户惊艳的产品，他的感受一字没有提，那如果你都对自己的故事没有感觉，你又怎么可能调动去听众的情绪，打动他们呢，那说到这儿呢，我说一个观点，你看你同意不同意。

心理学家宋国平有这样的一个发现，他说关于喜悦，英文里有大量的词汇，表达这种感受的不同维度，而中文则很少，相反呢，关于隐忍 客气，这样的词汇倒是很多，比如呢，面不改色，容辱不惊，态然自若，喜怒不形于颜色。

好恶不言语表，等等等等，那这说明什么呢，第一，我们的文化多少还是倾向于压抑自己的情绪，第二呢，我们认识情绪的颗粒度还不够惊喜，之前呢，在我们高管演讲训令营，曾经有过这样的一个学员，他是某大型国企。

负责某一个事业部的副总裁，那天上课的时候呢，他用第三人称讲了一个故事，故事的主人公呢，叫大牛，学习打高尔夫球时，一开始进步很快，但很快呢，就遇到了一个瓶颈，很难实现突破，无论怎么练习都没有提高。

所以他非常的沮丧，后来呢，大牛呢，转向去学习其他的东西，最后呢，却发现自己莫名其妙的，提高了自己的高尔夫球的技能，所以他得出的结论呢，是，疏路同归，任何学习都可以经过整合，帮助到自己。

大家听完了这个故事都觉得特别好，可又觉得有点可惜，因为讲别人的故事，总觉得没那么打动人，如果这要是发生在他自己身上的一个故事，那就更有说服力，就完美了，结果呢，我们这么一说，没想到这位副总裁。

弱弱的承认说，其实大牛就是他自己，只不过呢，在他心目中，工作和个人的生活是应该分开的，领导就是应该被下属仰望的，他不想让下属知道，自己其实也有搞不定的事情，也会举相失落，我们听完他这么一说，都笑死了。

觉得这个大牛真是话舌天足，其实我们都是普通人，都有其情六欲喜怒哀乐，也正是这些共同经历过的情绪，能够让我们联系起来，也才能够让我们的故事打动人，那什么叫做对情绪认知的颗粒度不够呢。

我记得我儿子四五岁的时候，有一次回婆婆家，我忘了因为什么，反正他呢，就在地上大哭大闹，等好了以后呢，坐在饭桌上，我的小姑子是一个精神科的医生，就问我儿子说，哎 你刚才哭的时候，是一种什么样的感受。

我就笑了，我说一个小屁孩他懂什么感受，我小姑子呢，就一脸正气的说，你不懂，只有呢 清晰地描述情绪，才有可能化解情绪，确实 研究表明，如果我们在沟通中，能够清晰地说出自己的情绪，或者是表达出别人的情绪。

那对沟通的双方都会很有帮助，我们就会在心里认为说，哎 他懂我，这其实不就是有共鸣吗，清晰地表达情绪，还有另外一个重要的作用，回到刚才开头的那个案例，我当时就引导那个工程师，说 哎 当你发现客户。

明明那么信任你们公司，但你们却没有客户想要的产品的时候，你是什么样的一个感觉，他想了想说 不爽，我说 哎哟 咱能有点文化吗，怎么个不爽法，你能说得更精准一点，他低下头又想了想说，是失望。

我说 哎 这个好，你看 什么叫做失望，就是你对一件事情有期望，但是没有达到你的期望，所以才会有失望 对吗，所以当你说出失望这个词的时候，如果我是老板，我得出的结论是，你是一个有主人翁意识的员工。

你失望是因为你在乎，你要不在乎你还不失望呢，这产品爱有没有，这生意爱做不做，所以你看一次之差，表达出来的意思是完全不一样的，这就是我强调，为什么我们在描述情绪的时候，要尽量的做到精准。

当你面对冲突的时候，你可能会觉得沮丧，愤怒 失望 焦虑，悲伤 恐惧 不知所措，而当冲突解决的时候，你可能又会觉得心慰，轻松 喜悦 欣喜 兴奋，如是众付 行花怒放，那在讲故事的过程中，你用哪个词。

背后展现出来的情绪，感受和意义都是不一样的，前后对比出来的效果，也是不一样的，最后呢，除了用词汇精准的描述你的情绪，在讲故事的过程中，你丰富的肢体语言，包括高低起伏的语音语调，所有这些。

都是帮助你表达情绪的方式，那这些我们在后面的课程中也会讲到，最后呢 我们来总结一下，每一个故事其实都是有两条线的，一条明线 一条暗线，明线是情节线，讲的就是事情发展的进程，而暗线则是情感线。

讲的是在事情发展的进程中，人物的情感变化，如果你的故事讲的总是不打动人，那很有可能是因为，你有意无意地忽略了故事中的情感线，没有去表达自己的情绪，甚至都没有去关照到你当时的情绪，要知道情绪本身。

才是最容易引起共鸣的东西，并且呢情绪表达的颗粒度越清晰，别人对你想要表达的观点，就理解的越到位，所以今天我给大家一个小练习，就是回想一下啊，最近你生活中最开心，或者是最烦恼的一件事。

并且试着清晰的描述你当时的情绪或者是感受，我是有思教练高伟，咱们下节课再见。