# 心理学习区等多个文件：119.高情商秘籍：搞定复杂的人际关系【完结】：05.斑鸠型——自私的“理性派”

你好，我是胡胜之，欢迎来到我的关系课，今天是我们的第五节课，在这一节课里我们来了解一下四种关系模式中最后一种类型，班纠型，当我们提到班纠你脑子里浮现的第一印象是什么，对了，就是一个成语，纠粘确槽。

因为要纠粘确槽，所以班纠攻击力和防御力都是很强的，也因为这个原因，所以班纠通常都只有一只，很少成群结队的出现，这就是自然界里班纠三个比较重要的特征，那么在人类社会中，班纠型的人都是什么样子的呢。

明朝那些事儿，开篇就说，朱元璋有一个座右鸣，你的就是我的，我的还是我的，这句话说朱元璋就是一个典型的班纠型的人，他的座右鸣也是所有班纠型人共同的心生。

班纠型的人最爱干的事儿就是侵占别人的利益用来满足自己，比如，大家都在排队，班纠也在排队，但是班纠就像去插队，或者大家都会去拿一个东西，班纠只必须要比别人多拿一些，他才会感觉到比较舒服。

而且班纠想要占便宜是马上就会行动的，他们的行动力非常强，如果他发现一件事情自己投入太多，却又占不到什么便宜，就会马上放弃离开，因此在一段关系中，班纠是一定要从对方挖掘到自己想要的价值。

班纠型的人要是得不到他想要的东西，不能让自己满足的话，那么这段关系他是不想要的，举一个例子，你跟一个班纠型的人吃饭，他一定会要求AA制，这说明什么？就是在任何的关系里，他都需要对方付出东西。

按照普通人的思路，多得到是获得，班纠型人的思维模式，没有多得到，那就是失去，这就有点像丘吉尔说的，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，情感归情感，声音是声音，班纠型的人分得很清楚。

任何的社交，都是要有利可图的，所以班纠往往会成为一个成功的商人，或者成为一个卓越的政治家，他更多的是在遵守丛林法则，也就是弱肉强食，所以说，无论是在职场上朋友之间，还是两性亲密关系里。

班纠型的人会一直在关系中寻找价值，他们心里只有自己，他们在关系中吸取营养，用来满足自己的同时，基本上是不会顾及到对方的感受的，这样的行为，从对方的眼中看起来，是特别自私的，自私和追求利益。

就是班纠型的第一个特点，前面我们说，班纠想要就瞻缺槽，对于对手来说，他是很有攻击性的，防御力也很强，因此，班纠型的人一般比较理性，偏冷漠，这是班纠的第二个特点，班纠的攻击性很强。

表现在他们很喜欢跟人争夺东西，在这个争夺的过程中，他们把自己定义为必须要赢的那一方，班纠型的人中，往往喜欢与天斗与地斗，最喜欢与人斗，因为与人斗其乐无穷，班纠型的冷漠，是因为班纠自我防御感很强。

他自己靠近别人就要去侵占别人的东西，所以当别人来靠近他时，他的第一反应是，你也要来占我的便宜了吗？，瞬间就激发了他的自我保护意识，而且，在一段关系中，班纠型的人一般会思考，我是不是需要投入很多的东西。

他这一思考，哪怕再喜欢的人，他都会想要放弃，所以班纠型的人都是非常理性的，在关系中，也就非常强势，不允许对方表达，班纠这种喜欢在关系中，为利益不退让，防御性又强的性格，让很多班纠型的人都成为了谈判高手。

或者销售高手，在这种销售关系中，班纠并不需要投入太多的情感去建立一段关系，他需要考虑的只是一个经济规律，是投入产出比，这恰恰是班纠型的人擅长的，班纠型的第三个特点，是不合群，你一定听说过一群鸵鸟。

一群袋鼠，但很少听过一群班纠吧，从社会和职场角度来看，班纠这种特立独行的特点，称为孤单英雄，一方面，班纠型的人不喜欢没有意义的社交，他喜欢更有意义的，更能给自己带来利益的社交活动，另一方面。

他在这种只讲究利益的社交方式，也让他很难交到知心朋友，我有个来访者，他找到我，原因是他觉得自己很孤独，没有什么知心朋友，他自己是不能给别人付出，别人也不能让他给出一些东西，否则他会很不舒服。

就算是家人之前为他付出很多，他也给不出，但是如果说生意场上的朋友一起吃饭，每次要付钱的时候，他会抢着买单，因此，他有一些朋友就会远离他，家里人也不能理解，这就是典型的班纠型的人。

他热衷于能给自己带来利益的社交，但实际上并没有什么知心朋友，不合群，这是班纠型的第三个特点，那么班纠型的人在亲密关系中是怎么样的呢？，在亲密关系中，他们有时会想跟更多的异性建立关系。

而不会特别专一的在某一个人身上，三不难人更多的是班纠型的，不拒绝、不主动、不负责，班纠型的人喜欢在关系里自己要处于有利的地位，处理感情的问题理性又冷漠，对于对方的感受、情绪，班纠常常会主动忽略，比如。

你的女朋友或男朋友是一个班纠，当你很悲伤的时候要求被亲一下，他会说不想亲，假如你生气了，要吵架，班纠又是回避的，因为他们不喜欢冲突，这种理智又冷漠的处理事情的方式，在一段亲密关系中。

很容易让伴侣感觉到自己被忽视了，那么班纠型的这种内在关系模式是如何形成的呢？，班纠型的人的父母从上一种从民法则的养育方式，并且会传递给孩子一个观念，世界是不安全的，所有事情都要靠自己争取。

班纠型的孩子一直跟父母斗志斗勇，父母对待他的时候很少满足他的需求，就算满足，也是一种有条件的满足，班纠型的人在兄弟姐妹的竞争中是失败者的角色，所以在班纠型的人一定要占便宜和理智冷漠的模式背后。

恰恰是班纠型人想要保护自己的一种脆弱感，这就好比是这节课开始时候我说的，朱元璋是一个典型的班纠人，他在幼年的经历中往往是那种什么东西都要靠自己去争取才有的，所以长大了以后，他也什么东西都要去争夺。

我们说成功人士必须都有一点班纠的特质，但是班纠型的人建立亲密关系的时候，常常会遇到一些阻碍，所以在这里我想给班纠型的人两点建议，首先，要学会相信别人，恢复关系的真实，班纠定义世界和自己的关系就是。

请给我输送利益，所以，班纠常常会觉得世界很黑暗，很残酷，比方说，我们一起去某个地方旅行，但如果那个瞬间还在计算，这次旅行的费用我是不是多出了一些，那就没办法回去体会到出有美好的感觉了，世界其实很美好。

利益不是关系的基础，信任才是，如果在所有的关系里永远只看到利益，这就没有办法建立起一种信任的关系，也就没有办法去享受那种亲密的感觉，真实的关系应该是彼此之间有互动、有情感链接、有情感价值交换的关系。

更多的时候，我们需要把关注度放在对方身上，而不是自己身上，看到对方在关系中的一些无能为力，看到这种脆弱无力，并允许对方呈现这种脆弱，彼此之间的关系才会更亲密，我给搬就行的人另外一个建议是。

学会看见自己的脆弱，我刚才说了，搬就人之所以会成为这样一个啥都想要去争，拿东西都要多拿一点的性格，恰恰是因为比较缺爱，举个例子，在恋人关系中，搬就希望对方最好变成一个仙人掌，要求很少。

还能顺顺利利把家里边照顾得很好，这种伴侣表面上看起来非常适合搬就的，但是，一颗只做家务，不爱说话的仙人掌，也无法给予搬就幼年以来就缺少的那一部分的爱，对于搬就行的人来说，爱是唯一的疗愈。

所以搬就人想要疗愈自己，应该学会看到自己的脆弱，承认脆弱的存在，把情感投入到一段关系中，在成就自己的同时，也成就对方，总结一下，在这节课里我们学习了搬就行的人的特点，第一。

搬就行的人大多冷漠、理性、非常聪明、又谋略，搬就行的人比较特立独行，会在一段关系中为了利益不退让，但是在充分考虑一件事情的利弊之后，搬就也是特别能屈能伸的，成功人士都有一些搬就的特质，第二。

搬就人在关系中可以尝试着学会吸引人、学会倾听、恢复真实的关系，同时，学会看见自己的脆弱在一个良好的关系氛围中疗愈自己，在成就自己的同时，也成就了对方，好了，今天的课就讲到这里，我是胡胜之，感谢你的收听。

我们下节课再见。