# 心理学习区等多个文件：118.【完】超级识人术：11、养宠物——看透人的内心欲求

知人知面更知心，360度看透一个人，社交不吃亏的秘密，尽在这里，你好，我是麦子，养宠物的行为在我们身边是越来越普遍，作为家庭的一份子，宠物给了我们陪伴和温暖，一开始，人之所以开始饲养宠物。

是从想让对方服从自己，追随自己的愿望而来，因此饲养宠物就变成人类的自我延伸，也就是说，人类通过养宠物表达自己的各种精神和愿望，显示自己的个性特色，有时候，暗示出人内心所蕴藏的欲求，从这个角度来看。

观察对方饲养的是哪一种宠物，是了解他人深层的心理不可或缺的技巧之一，那养不同种类的动物都有哪些内心的欲求呢，我们今天一起来解读，心理学说，人们总是在无意识的情况下，选择了一种长得像自己。

或具有自身某些性格特致的宠物，比如说像动作敏捷，爱说话的人，更偏向于养条活泼爱叫的狗，而慢吞吞的主人，会养慢吞吞的鲸鱼，神经兮兮的人会想到养条蛇，贪吃的人会将宠物喂得肥肥胖胖，喜欢大狗的人会有优越感。

喜欢小狗的人希望得到宠爱，其实外在的宠物是其主人内在的一种象征，养宠物有以下的几种心理，自恋型，理想化的照料者，压抑的情感，什么是自恋型呢，就是养什么像什么，或者是它部分人性的反应，人都有自恋的心理。

也需要有自恋的心理，养宠物是一种很好的，又不自知的自恋行为，理想化的照料者，养宠物对他来说呢，是一种过度的课题，比如说很多小孩都经历这样的一个阶段，他把宠物看成了自己了，而当他去充当一个照料者的时候。

其实他怎么照料宠物，就是渴望别人怎么对待他，有一些人呢，则是童年时期的一个未了的心愿，比如从前的家庭子女比较多，而父母能够给到每个孩子的关注并不多，而孩子本身是有欲望和渴望的，在他的心里呢。

都有一个理想妈妈的原型，当他有机会的时候，他会充当这个理想的妈妈去照料宠物，那这个就是一种心理的补偿，表达压抑性的情感，是养宠物的另一种的心理，人都有多面性，而往往他表现出来的。

不一定的是他最真实的一面，那这个时候就产生了一种压抑，压抑是需要排解的，养可以表达自己内心欲望的宠物，也是一种排解，所以我们会看到一个斯斯文文的女孩，却养一条凶恶的大狗的这种现象。

养宠物还有着诸多的积极意义，不管出于什么样的心理养的宠物，都有着积极的意义，比如自恋、理想化照料者和表达压抑的情感，养宠物呢是排解内心幽闷的一个渠道，养宠物还分普遍心理和独特心理。

绝大部分人都算是普遍心理，不过如果对宠物过分关注的话，过分依赖了也会变成一种心理的隐疾，因为人与宠物的关系，都会折射出人与人之间的关系，当人对宠物过分关注的时候，对人与人的交往、关系呢会变得疏远。

它会把理想的人与人的关系，转移到人与宠物之间，在人与宠物的关系中呢，人呢是占绝对主导地位的，人决定宠物的一切是人可以把握的，但在人与人的关系中一切是不可把握的，难以掌控的。

你的付出不一定会得到相应的回报，这也是一部分人，把情感倾注于宠物身上的一个原因，如果已经影响到了你与人的交往，那么就要慎重考虑了，要调整自己与宠物的关系，养大众宠物这是一种最普遍的选择，比如猫和狗。

通常主人呢会通过把小狗打扮得漂漂亮亮的，来使自己获得很大的满足感，养另类的宠物通常呢就代表自己的一种愿望，那这种愿望呢是独特的很引人注目，但很多的时候那种独特感优越感，恰恰反映出内心的懦弱跟无助。

养凶猛类型的宠物，内心呢有比较强烈的攻击的欲望，养草根类型的宠物，他的内心啊有草根的一面，最大的特点呢就是同情弱者，养狗的人呢一般是热情开朗，喜欢被别人称赞，同时有缺乏安全感，渴望别人的爱护。

养猫的人呢拥有像猫一样懒洋洋的个性，爱做白日梦，喜欢打扮，养鱼的人呢，性格就豪迈奔放，崇尚自然拒绝受到束缚，需要极广阔的自由空间，养鸟的人呢，总觉得不被他人所了解，常常感到孤独和忧郁。

内心还有点愤世嫉俗，养蜥蜴和蛇的人呢就特立独行，从不在乎别人的眼光，所以往往是很难交到知心的朋友，那蜘蛛，那这是一种有攻击性的动物，自己内在的攻击的欲望得不到表达的人，会选择养一些攻击性强的宠物。

养狗的人呢，道德与责任并重，狗狗的特质就是，忠诚，勤快，友善，一般来说，喜欢养狗的男性，有比较强的道德感和忠诚度，具有吃苦耐劳，踏实，认真的品质，如果能与他成为亲密的伴侣，就会发现。

他们对待爱情和婚姻的态度，往往是充满强烈的道德感和责任心，很多女性，希望对方喜欢小动物，理由是很简单，狗最大的特点就是，忠诚，你对他有一点点的好，他就会双倍的奉还，喜欢养狗的人自然也会受其影响。

宽宏大度而有爱心，养猫的人就是温柔和冷淡共存，猫咪的特质就是温柔、慵懒、灵活，和狗狗不一样，猫是很少主动亲近人，也不会摇着尾巴去讨好主人，充其量就礼节性地喵一声，让主人总有点摸不透他的喜好，那生活中。

以猫为宠物的男人不多见，但是，这种男性，往往是有着猫科动物的高贵和自信，并且很善于保护自己，以适应不同的环境，与喜欢狗狗的男性不同，他们的性格更加难以捉摸，这很容易让女人们产生了错觉，觉得他们难以相处。

如果你正在与猫型男交往，就需要做好心理准备了，一方面，他有极高的魅力指数，很受女性的欢迎，另一方面，他的亲密感是欠佳的，很可能对你是爱搭不理，但是并不代表他没注意到你，蜥蜴、蛇等爬行动物。

就是新生的另类宠物，这些让女性尖叫的冷血动物，是很受男士欢迎，最让女性想不通的是，这些动物，既不可爱、温柔，也不会亲近人类，那饲养他们有什么样的愉悦感呢？，事实上啊，喜欢喂养这类宠物的男性。

智商往往是比较高的，但情商偏低，蜥蜴的防御心较强，有很厚的外壳，就像人为了保护自己，穿上盔甲，所以这类男性就比较敏感，不善于与人交往，对别人的议论呢，也抱有不在乎的态度，如果你的男朋友啊。

喜欢养这类的宠物，那即便你阻止，也可能是徒劳的，相反，在他的影响下呢，你很有可能啊，被带入到他的世界当中，因此在相处的过程中，不妨就放慢脚步，一步步地展开感情的公式，让他慢慢意识到你的存在。

如果感情太过猛烈，会碰一鼻子灰的，养鱼的人呢，就向往浪漫崇尚自由，鱼的特质就是，喜欢大自然，自由，悠闲，鱼和其他动物的生存环境不同，鱼缸有多大，鱼的世界就有多大，哪怕只有几株水草，几粒贝壳。

都能让他们悠悠其间，喜欢养鱼的男性不难就发现，他们更向往自由自在的生活，在他们的眼里，爱情是纯粹的，有时呢就像童话，您的男朋友啊，如果有养鱼的嗜好，在与他交往的过程中，建议你就不要在他的耳边捞道说。

某某买房买车啦，某某升职加薪啦，或是要求他干自己不愿意做的事情，喜欢养鱼的男性，更注重情操的陶叶，他们往往是喜欢生活在自己的世界里，并对此很享受，与鱼形男相处，要学会多和他谈谈未来的向往和憧憬，好了。

这一期内容就很有意思啦，在双方交谈中，很容易谈论宠物为话题，吸引对方的注意，并且赢得对方的好感，我们也更加能够轻易的了解，异性的内在欲求和脾气的鼎性，在这一期的节目当中，我们一起学习了。

养不同种类宠物的人的不同个性，如果身边有朋友是猫奴狗奴，你可以细心的观察，暗自对比，相信你会对他有更深一层的了解，好了今天就讲到这里，更多干货内容。

我们下期再见。