# 心理学习区等多个文件：020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第五讲  人际交往中，这四种特质人，人缘最差！

好 咱们进入第五集啊，就是人际交往中呢，哪几种特质的人，人缘最差呢，有四种，我们判断一个人的人际关系好不好，其实我们基本上就你，你如果能够判断出他的人际关系好不好，基本上你就能判断出他的事业做的怎么样。

就如果和你交往的这些人，有下面我说的一些比较明显的特征，或者他们在身上透出这些行为特征，基本上就可以断定这些人的本性，是不懂的人情事故的，就是不懂得察言观色，是吧，你和这些人打交道的时候呢。

那么大家还是要什么，还是要在思想上重视你的方式方法，你别自己掉到坑里面，好，那么第一种人什么呢，就是喜欢跟人置气的人，这种人大多都是心胸狭隘，就是太在乎自我了，太在乎自己内心的感受了。

比如说我们经常会看到这样的场景，是吧，你和几个人是吧，没说几话，他呢，脸上明显就发生了变化，游戏转悲是吧，有比较开放转成这个严肃，说明什么，说明他心里这个变化非常快，听到你说的一些比较好听的话呢。

脸上他就体现出这种喜悦了，就绽放了，如果你说的话呢，对他不利，或者呢，你无意中可能重伤了他，就让他觉得不舒服，就是他就会很敏感，你可能你没多想，但是呢，他马上可能就反目成仇，所以说对于这种人呢。

大家交往的时候呢，还注意什么呢，做一个恶性结果的防范，是吧，就是你三句话还没说呢，这矛盾就发生了，甚至大胆出手，是不是你到那个时候你下场就很惨，什么样的人，你就要用什么样的方式去交往，是吧。

你就用抱着什么样的心态，所以说，如果你发现这个人身上有这个明显的特征，那么你一开始呢，就做好思想准备，所以说我们在处理人际关系中，就太把自己当回事了，以至于呢，在跟他人沟通的时候，一旦有一些意见不合。

就马上就心生不愉快，甚至呢，距离力争跟对方枪枪枪，我们心理学呢，把这个现象称为自我防卫现象，所以当一个人受到批评的时候呢，感觉到自我尊严受到侵犯，所以他希望通过距离力争呢，来挽回自我形象。

就是这其实是一种人的本性，然而真正的人际关系的高手，他每次听到别人，哎，这个跟自己意见不同的时候，他总是怀着感恩的心去思考，哎，这个人为什么跟我的看法不一样，他是否有些说的东西是值得我参考和商榷的。

就什么思维呢，这个叫绿灯思维，绿灯思维呢，是一种积极的思维，就是他讲是，他讲述的是我们在对待他人意见，怎么用更平和的心态，和更客观的视角去面对他，这样呢，才能让我们和他人建立是吧。

互通有无更深入的这种交流的关系，也才能真正的更好的帮助我们的成长和成熟，这是第一，那么第二种人要远离呢，就是总是试图改变他人的人，这种人是人际关系最差的，就是他总想改变别人，有些人人际关系很差。

就有些人总有一个想法，就是他觉得我是正义的，我是和平的使者，是吧，那你都是错的，是吧，你你们你们都是邪恶的，是吧，我是正义的，这就奥特曼看多了，就是他渴望改变别人，来证明自己的正确性，所以就是。

而且这种人身上有非常强烈的控制欲，他通希望通过这种控制感，那么呢，来给他自己带来一种安全感，大家有没有看过一个印度电影叫起跑线，他讲的就是一个焦虑的母亲，他希望女儿呢，能上最一流的这个私立学校。

之前的女儿没有考上，他就非常担心很焦虑，他就总是跟老公抱怨，想到女儿上公立学校，女儿可能就会吸毒啊，这个整个人生就会毁了，后来呢，他通过和穷人接触，他发现呢，其实呢，这些人是很善良的，最后呢。

他接受了女儿上公立学校的事实，因为他觉得对孩子影响最大的，是个人的品质，所以从某种意义上来说呢，一个人总是试图要改变别人，总认为自己是对的，那么他永远也看不到别人身上的美好，别人身上的优点。

以及别人身上的价值，那么只有你放下自我，你才能够看到不同，看到更美好的一个博大的世界，只有我们的认识到人和人的不同，去求同存异，我们呢，才能看到每个人的价值，你才会体会到这种差异性，带来的互补与美好。

第三呢，就是无视他人的行为和表现，那么心理学上呢，有一个实验叫无意盲事，什么意思，什么叫无意盲事，就是当我们能够对周围世界，那么产生的变化，进行觉察识别和定位的时候，那么这个叫做什么，叫做变化探测。

但是有很多时候呢，我们觉察不到这种变化，那么这个现象呢，会成为变化盲事，也就是呢，无意盲事，那么这个实验说明呢，有些时候我们就是并不一定能够完全看得到对方在做什么，你比如举个例子啊，我的一个朋友。

他多次试图和女儿沟通，但是呢，他没有发现女儿正在专心，沉浸在自己的游戏世界里，后来他就怪女儿，没有听他说话，但是后来他反思，实际上呢，他也忽略了他女儿的行为，就是这种无意中忽视。

往往导致我们在人际关系中出现沟通，各种误会，碰撞和摩擦，就如果我们能够稍微等待一下，静静的观察对方，给对方一个缓冲期，你先看一下对方的行为，再进行沟通，或许呢，你会发现对方可能更愿意配合你。

你们彼此之间也会更容易理解，那么第四个呢，是有些人喜欢传递负能量，这个人际关系差呀，还有一个原因就是喜欢传递负能量，而且特别喜欢给别人泼冷水，我就以前认识过一个，他就特别喜欢给别人泼冷水，办公时。

谁要是取得成绩，是吧，他就来一句，这有啥了不起，别在这炫耀，他总是显示一副很傲慢的样子，就是很想让别人看到，就是他的与众不同，但是他的这种行为，反而让大家很反感，大家更远离他。

因为他没有办法正确认识自己，也没有办法认识到别人的价值，他觉得他是最棒的，是吧，他是宇宙的核心，其实这个人际关系的本质，一定是大家相互认可，互相碰撞交流和影响的一个过程，所以从某种意义上来说，在生活中。

爱传递负能量的人，他看问题也比较负面，所以你相处久了，就会有一种莫名的压力，最终就会导致别人不喜欢你。

慢慢的都会远离你。