# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第04讲力-金钱心理课-第4讲：想挣钱，先改变观念吧

大家好 歡迎大家繼續來到我們更好的課堂，今天我們繼續請到丁麗老師來教給我們一門特別有用的心理學，叫做賺錢心理學，接下來我們再說說第二點，這個教育和知識，說到這個教育和知識給我們掙錢方面帶來的影響。

我覺得那這可是太多了，是的 從老師到家長 到同學的家長，再到後來的領導 同事 每個人都在教育你，一方面希望你變得有錢 一方面覺得你做得還不夠，是的 試想一下我們的成長體系是什麼樣子。

考個好學校 讓老師喜歡 然後找份好工作，然後變成一個打工的體系 就是打工的其中的一員，然後再去買房子 買車，你會發現那些教育全都是讓你變成一個打工的人，就是成為一個別人的工具。

你並沒有真正去想過這個教育是不是有問題，為什麼我花了這麼多錢 花了這麼多時間，最後我就要淪為一個給別人打工的狀態裡，我們小的時候學了太多的一手開著放水管 一手開著節水管，然後這個水池什麼時候才能住滿。

我從小就覺得這個必要的問題要幹什麼，國家用水這麼緊張 為什麼，對 其實你會發現在我們學習的過程當中，它會給我們帶來很多的矛盾，就是它永遠在羨慕那些有錢人說 哇 別人掙了多少多少錢。

不好意思 人家掙了這麼多錢，它不是為了學來讓給別人打工的，如果它要是學這些知識為了給別人打工，它永遠不可能有這麼多錢，所以我們的整個教育 其實這個跟我們的文化有關係。

它既希望你能夠凌駕於他人 然後又還要於奴役於某一兩位，就是這樣的會讓你會覺得很矛盾，我到底是要成為主人還是要成為奴隸，我到底是要成為一個有錢人，還是要變成一個別人欣賞的 尊重的人。

對 因為這個其實跟中國的儒家文化的影響直接相關，從小就被要求說你要謙虛 不能驕傲，你要夾著尾巴做人 有錢不能外露 有財不能外露，比方說小的時候就一直困惑一句話，大人經常說謙虛使人進步 驕傲使人落後。

我就總想一個人從來沒有為自己驕傲過，他怎麼進步，不是如果說他覺得我很不錯呀，但是我跟別人說的都是我很謙虛，這不是虛偽嗎，從小我就不理解，你看這個教育其實是矛盾的，也正是因為這種矛盾的教育。

才會使得我們永遠無法在一個所謂的接納的狀態裡，我永遠都是焦灼的，一方面我想讓自己變得很好，一方面又覺得說怕別人看到我好之後嫉妒我 羨慕我，然後覺得我這個人不合群 對吧。

所以很多時候這種矛盾也會對我們金錢產生很大的影響，就像一方面我希望別人能夠覺得看得起我，例如說我拿金錢去炫耀，當然他也不是真的想炫耀，只不過是外界必須都說你有沒有房啊。

那首先就問你說你有沒有房啊 你有沒有車呀，才去討論說後面你的工作有沒有意義，而不是說先討論你的工作有沒有意義，它能帶來的財富和影響是什麼，這種觀點上面的這種錯誤，我不能叫錯誤吧。

就是這種矛盾會使得我們在生活當中很難做選擇，內心衝突特別大，是的 在這種文化裡面，我們就發現了就是我該不該有錢，我在很小的時候，說實在的我一直都覺得有錢人是壞人，因為我們小時候教育課本怎麼說的。

打倒地主 對吧，然後我們學習裡面說的是，我們現在把有錢人叫做土豪，你叫豪就豪嘛 還給人家一土，就是 那個時候你想，我們父母那個時候年代經歷過什麼，就是那種打倒土豪啊，打倒土豪啊，打好略深，對 然後是的。

其實那個時候他還不敢有錢，而且在那個就是正好，我們那個年齡正好是在改革開放的時候，但是在改革開放之前 你做生意那個是什麼，那你就頭幾刀把，對 要坐牢呀 是不是，到改革開放之後。

我們說在討論關於錢這個話題的時候，你能自己去做，其實你也會發現很多人是會質疑的，這個環境裡面最糟糕的人你才能去做生意，要不然的話，人家有鐵飯碗呀 有金飯碗呀，誰去做生意呀 對吧。

那個時候我們就會形成一個巨大反差，只有那些很垃圾的渣人，然後才能會有錢，為什麼呢 因為他們沒有單位呀，他們沒有好的工作呀，他們沒有鐵飯碗呀，所以他們才需要去自己掙錢，好的這個單位都不需要你掙錢。

給你所有福利，中國傳統的文化習俗是唯有讀書高嘛，對 就我們有知識有文化，我們要去考狀元，要去科舉，要去讓整個社會階梯去認可，但是如果你掙錢是什麼意思呢，大家一定還記得80年代初期，管那種掙錢的人叫什麼。

叫下海，因為聽起來就挺慘的，下海就好像能被大浪給捲走一樣，但是可以慶幸的是現在時代變了，比如像我這樣的 從中央台辭職的，我們叫什麼呢，叫創業，對 所以說這個就是，你看啊 你會不會覺得創業以後。

就是完全一個再造過程，思想上的三觀都得再改，我從此之後再也不會瞧不起土豪了，是啊 人家政權也不容易是吧，而且人家那種思維跟你真不一樣，而且那種思維你會覺得說，人家並沒有想得那麼壞。

他不是說掙了錢就像土豪獵身一樣，壓榨別人或者是虐待別人，然後才得到這個金錢的，不是的 其實金錢是一種能量，只有能量高的人你才能吸引到更多金錢，但你能量低的時候，說實在的 你想個錢到你這。

他突然發現 哎呦 你房子這麼小，我要真要進來的話，會鼓勵把你房子給撐爆吧，我走吧 真的就是這樣子的，所以很多時候我們的社會習俗，也會讓我們去對有錢人產生很多的偏見，例如說有錢人很糟糕，我們會討厭有錢人。

然後你一方還很羨慕，就你看著人家開著奔馳的時候，你會想 你們做的都是壞人，你們都是那些貪官污吏 都是怎麼樣，說實在的 人家只不過是因為有了錢，可以換個比你自行車好的交通工具而已嘛。

而且其實這樣也會阻礙自己的發展，就好像說當你看到別人有錢，或者別人突然變那個錢，你就想 肯定做壞事了，肯定是前規則了，其實這樣的壞處是，你就放棄了自己的努力了，沒錯 你連一個機會都不給自己。

你甚至也不會相信你能變成有錢人，最大的阻礙就是你不相信你可以變得富足，對 我覺得有錢這個概念，如果你覺得聽起來好像有一點點稍稍犀利，你不妨就把它改成一個富足的概念，就你會 富裕。

對 你能不能讓自己變得富裕一點，大部分是不允許自己富裕的，為什麼 因為我們從小塑造的這個人物形象是什麼，犧牲自己 成就別人，列寧啊 雷鋒啊 不用說了，我必須用生命來告訴你，我就是有高度的靈魂。

我的純潔性 然後我的這種可貴性，都可以用我的生命來去換得，所以當你會發現說，這個世界的評價系統還停留在很老的年代的時候，現在的你 你會覺得很衝突，因為你發現畢業以後十年了，你得到一個教師的工作。

但是有可能你生活得很平平，然後你生活得過得非常的拮据，然後你就會覺得很懷疑我是不是選擇錯了，當初我上學的時候都是告訴我說老師最偉大的職業，可是我發現老師十年都沒漲工資了，一個大學教授一個月才三千塊錢。

你就可以想像一下，就是真正的讀書人其實到後面，他會很瞧不起自己，但是那種瞧不起裡面就會發現說，我為什麼不能做得更好，我為什麼 因為我真的是一路優秀啊，永遠都是班上的第一名。

可是我的生活卻比我們班上同學最糟的那種學生，差距太大了，我還得騎著自行車去那個參加同學聚會，而那些很學渣的同學們，可能他們就已經開著奔馳寶馬，我現在不是說一定要大家都開奔馳寶馬。

我只是想要告訴大家一個很重要的事實就是，很多的外界的工具，它不是彰顯你的價值，但是它可以改善你跟時間之間的關係，如果說我騎自行車去呢，我可能需要兩小時，我開車可能也就需要半小時。

可是你的時間開始變得有價值的時候，你就能做更多有意義的事情了，對 其實我特別希望大家都開奔馳寶馬，對啊，其實剛才丁力老師說到的這些，我覺得也是跟我們的整個社會的價值觀有關係，好像聽起來呢。

我們好像長久以來陷入到一種誤區就是，我們把學知識學文化跟掙錢對立起來了，但事實上應該是學知識學文化，這個知識文化它其實是要有兩個功能，第一個功能提升我們的內在素質，讓我們的精神世界更豐富。

但是它必須還有另外一個功能，就是能讓我們的生活變得富足，沒錯，只有這兩個功能同時滿足，它才是有用的知識，是的，如果說這兩個功能不能夠同時滿足，這個知識應該是有缺陷的，沒錯，我們不能說它是錯的。

但一定是有缺陷的，是的，所以有時候我也總是在說，知識是什麼，知識是幫助你打開這扇門很有用的鑰匙，但它不代表說你能夠很順利的進入到新世界，什麼問題都沒有，對，因為很多東西你需要有經驗去積累。

你得把你的知識運用到你的生活，你還要看看這個知識能不能創造，能讓你生活變得更好的這些物質，對吧，所以我說實在我在前30多年都一直圍繞著一個精神的世界，然後去做很多努力，然後我都在想說傳統的思想是什麼。

傳統思想就讀書很好，所以我一直都在把大量的時間都放在精神層面，我認為只要我的精神層面好了，其實外在的很多東西對我來講不重要，所以真的是這樣子，後來發現還是很重要的，對，我到去年才意識到。

精神和物質可以對等的，精神和物質需要匹配的，而不是僅僅說我追求了精神，我的人格就高尚了，然後我的現實就可以不用考慮了，當我一收到這個問題之後我就明白了，原來內在和外在要對等，精神和物質要對等。

如果你的精神沒有辦法達到物質的高度，其實你也是在匱乏力，對，哪怕你道理講得再好，你生活過不好，不好意思，你說實在的，知識是僅僅作為理論，而不能指導你的生活，是，更好的課堂，陪你成為更好的自己。

歡迎關注微信公眾號更好的課堂，更多超值的學習愛成長課，近在更好的課堂，而且其實金錢可能也會跟我們的，生活的感受力有關，沒錯，前兩天呢，我看了一本書，這本書呢，是日本的一個生活美學家叫，松浦彌太郎。

這個書叫好物一百，我不推薦大家買這本書，因為買了之後你也做不到，為什麼呢，這本書是表面上看起來書特別小，然後都告訴你所有的好物是什麼，你要翻翻那個圖片，你就覺得這些看起來都很，就是很平常的一些東西。

但是又挺美的，確實這些東西能把你的生活變得很美，可是翻到背面的時候，你看那些品牌你就傻掉了，所有品牌都是愛馬仕啊，什麼都非常的貴，但是呢，它那些圖片呢，都看起來又很治癒，很清新，然後又很樸素。

這個時候我在內心裡就想，其實這個是金錢帶來的審美，我們以前會以為有了錢就是爆發戶，有了錢一定是身上花花綠綠，不對，在現在這樣一個消費升級的時代，真正的有錢是什麼，是有品質，沒錯，最好的棉布，最好的絲線。

最好的手工刺繡，是的，然後一件特別漂亮的手帕而已哦，但是它能夠讓你每天用到它的時候，覺得我是在愛自己，沒錯，其實這個品質感很重要，其實是一種審美，是的，其實講到了一個關於審美這個部分。

很多時候我們都以為，這也是誤區了，就是我們總是會以為說，土豪就是要帶金鏈子，就是要帶各種，就是讓你看到我很有錢的樣子，其實不是的，真正有審美的有錢人，你會發現他們其實對於很多東西的品味，是很高的。

它並不是叫奢華，而是它配得感很值得，就是當我去擁有一個配得感，就是這個東西的這種價值，跟我是匹配的，我不會在於它的價格，就像有錢人是永遠不會看標籤的，他看到的是什麼，我喜不喜歡，我愛不愛，我想不想擁有。

而權威人看什麼，永遠看價格，看標籤，哦這個標籤好像是我能承受範圍內，我在我能承受範圍內挑選一個最好的，其實這都是匱乏的思維，所以其實你知道奢侈品店的禱告小姐，他們是怎麼判斷這人是不是有錢。

他們要不要鋪上去接上呢，就是看你的眼神是先去瞄價籤，還是你先去試啊什麼，你根本不在乎價格，是的，有些人不在乎價格，是因為他知道這個錢只是用來為我服務的，那麼我在使用它的時候，最重要的部分就是。

我知道我在投資自己，我投資自己什麼，感受，金錢到後面我們會講到，你的富足感，是建立一切富足的基礎，如果你沒有富足感，其實你擁有再多的金錢，你還是很匱乏，就像很多有錢人，他們依然還是過著很簡樸的生活。

就像修行僧一樣，你問他為什麼要這樣過，為什麼要這樣活著，他會說我沒有什麼需要呀，然後你就問他這個錢你用來幹嘛，我沒有想啊，我就覺得放在那裡有數，看數字很好啊，然後點錢感覺很開心啊。

包括喬布斯的家裡幾乎是四壁皆空的，包括現在經常講斷捨離，於是有人也去學，把自己家掌空了，然後斷捨離了丟了一堆舊東西，又買了一堆新東西回來，是的，所以其實當我們明白了，其實如果我們想要去改變。

現在我們的這樣一個所謂的，匱乏的狀態，或者是貧窮的狀態，我們必須得去學習，跟金錢富足有關的知識，然後我們要接受這方面的教育，如果說你們沒有接受教育，就好像我覺得所有的貴族，他們在幹嘛。

他們學的是一種對這個人世間，很多東西的理解和欠賞，他們學的是怎麼提升品味，他不會去想學我怎麼教你賺錢的，他學到的都是我怎麼來去欣賞這個世界的美，怎麼來創造這個世界的美，而不是只是在那裡去想。

這個畫能值多少錢，不是的，他看到是藝術，真正的有錢還更加的克制，是的，他會知道，就是我今天把這個錢花到這個裡面，就像很多，我記得當時看到一個說，有一個很有錢的公主，然後他買了很多畫。

然後人家覺得他很奢侈，就覺得說這個公主怎麼這麼奢侈，買那麼多名畫用來幹嘛，後來過了幾年之後發現，他的每一項投資都很值錢，他把自己所謂投資的這個部分，放到自己的這個世界裡，他覺得是理所當然的。

可是在別人眼裡就覺得說，哇這就是浪費，這就是奢侈，你看這就是環境帶給你的，你是要活在一個你覺得值得的世界裡，還是要活在一個你認為，就這樣也行的那個世界裡，其實就是一個選擇。

這就是我們在我們今天課程裡面所講到的，我們的環境和知識教育跟我們有關係，但是它由你來決定的，並不是由外界來決定的，哪怕你現在月收入兩三千塊錢，也不阻礙你能成為一個有錢人，我記得我有一個很好的朋友。

他當時一個月的收入也就才五千多塊錢，但他卻租了那個六七千塊錢的房子，而且還每天打車，打車一個月都得花一半的工資，當時你就問他，你為什麼要去做這個事情，我說你都沒有錢了，然後每個月還負債。

你為什麼要這樣做，他說我實在是不能忍受，起功交替低錢的那種感覺，然後幾年以後，跟他同樣做同樣一樣工作的人，他可能還在那，可能月收入稍微增加一點，一兩萬了，但他已經變成一家公司老總了，那些人還在攢錢。

他已經在創造財富了，是的，所以很多時候我們說，你的選擇是來自於，你自己在這個當下，你想要什麼樣的生活來決定的，那貧富跟環境有關係，但不是絕對關係，當那些環境越差，就是外界環境越差的時候。

所有的有錢人都在幹嘛，投資自己，當環境越好的時候，他做什麼，投資外界，所以現實的生活越糟的人，你現在要提醒自己的是什麼，哪怕你現在目前負債，欠錢，你要做的事情是什麼，我看看我能再拿一點點什麼樣的錢。

用來提升自己，如果你做了這個事情，恭喜你，你離富人的距離，僅僅只是時間的問題了，是的，好的 那今天這節課我們就到這。

我們下次接著聊。