# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第25讲：为什么你的心里总是填不满？

大家好 歡迎大家繼續跟隨丁麗老師和我來到我們的賺錢心理學的小課堂，今天我們繼續來學習賺錢的心理學 學習賺錢的學問，其實在這幾集當中我想大家可能都能感受得到丁麗老師一直在提一個概念叫做配得。

也就是說很多人其實之所以賺不到錢 甚至是對物質不能夠掌控，都是因為他有一種我好像不配擁有更好的生活 我不配享受 我花了錢我就對不起錢 對不起家人，那這種配得的感覺是怎麼來的呢。

好 我們講配得的時候我們肯定要討論一個概念叫做匱乏，那麼我們討論匱乏的時候的話呢 我們就要知道它要哪幾個類型，那關於匱乏的話呢 它其實會有三個類型，第一種類型的話呢 叫做金錢物質上的匱乏。

第二種就是愛的匱乏 第三種就是你金錢和愛都很匱乏，那麼當我們了解到什麼叫匱乏的時候 你就明白了，因為你匱乏 所以你才會覺得不配得，如果你覺得這些東西你都擁有很多的時候 你會覺得再有的東西或是沒有的東西。

你都會覺得很自然地捨棄 或者是放下 或者是擁有也不會特別高興，沒有也不會覺得特別的傷心，那麼匱乏感其實它是來自於內在的感受 也是一種驚艷的記憶，它來自我們的原生家庭的價值觀。

那麼這也是成長過程當中的一種錯誤認知帶給它的，它總覺得讓人有一種填不滿的感覺，當它一旦有了填不滿的感覺的時候 你就會發現特別想要得到更多，就好像內心有個洞 放什麼都掉出去。

那你想要拿更多的時候 你就會發現你是不配得的，因為你的內心的假設是什麼 你是覺得我必須得擁有更多 我才覺得我有，而我如果覺得我內心有很多的時候 我不會有匱乏感，我不會覺得說我需要不停地往裡面填。

為什麼很多人喜歡買一十塊錢三件的呢，就很重要的原因就是讓他覺得說 首先我想要多 才能填補我的慾望，其次就是我只配能買十塊錢三條的，如果我買個十塊錢一條的 我覺得性價比不高。

性價比其實就是在我們說 配得感和值得感裡面很重要的一條，但是很多人不覺得 當他在無時無刻的性價比的時候，其實都在不斷地提醒你 你現在哪怕性價比指的是什麼。

不管是十塊錢的 一百塊錢的 還是一千塊錢的 還是一萬塊錢的，這個跟額度沒有關係 跟你的內心感受有關係，你哪怕在 例如說你買個名牌包兩萬塊錢包，他就在想說 你說我是買個香奈兒的兩萬塊錢合適呢。

還是買個CUCI的兩萬塊錢合適呢，他就比較品牌的價格 然後他不會去說 哪個品牌更適合自己，其實雖然你買得起兩萬的包 不代表說你不匱乏，很多人對匱乏的理解或者是值得的感覺的理解。

他們都覺得說 我已經買了很貴的東西 我就應該很值得，那不是這樣子的 是你內在的感受 你的價值感是低的，你的不值得的部分過於強烈 那麼你的價值就很低，那如果說你的值得感很強 那麼你的配得感很強。

那麼事實上在這個當下 你可能有一千塊錢，你就會覺得說 我可以買一個一千二的東西 我可以分期，那麼這個時候的話 你就會發現說 他是為自己的感受，追求品質而購買 那他的豐盛感會很強。

接著你會發現一系列神奇的事情 什麼事情呢，因為他覺得自己很值 對不對，於是他穿著一千二的套裝 然後去到任何一個地方，人家會因為你善待了自己 對自己特別好 而給你更多的尊重。

然後慢慢地 人家覺得說 一個小姑娘她對自己這麼用心，那她其實對自己的人生還是會很有目標和方向的，然後她在做事的時候也會比較認真 對吧，所以你會發現她是進行了一個特別好的，不斷地積極地改變生活的一系列。

當我們有了值得感和價值感的時候，你會發現你的生活就在這豐盛裡面自然創造出來了，而不值得不配得的這種感覺 其實都是跟我們家庭有關係的，我們其實可以講一些例子，我覺得我們分三個例子來講 先講金錢匱乏。

金錢匱乏的話 就會讓我們看到很多的時候，我們的金錢額度和帶給我們的金錢感受，它有時候差一些很大，我們就舉一個小美的例子，小美生活在一個非常節儉的家庭裡，父母幾乎每天都在談賺錢很難或者是沒有錢。

慢慢家庭變得富足了，可是父母依然愁眉苦臉的不斷地提醒說，有錢就要存起來 不可以亂花錢，小美現在已經經濟獨立了 收入比同齡人高很多，可是平時消費時一直都在尋求性價比高或者是免費的東西上。

有時候她還會有些極端的行為，突然花很多錢 買了很多衣服，然後內心就會覺得很愧疚 覺得對不起父母，然後過很長一段時間的節儉生活，我們在這個裡面會看到，她為什麼無法享受使用金錢帶來的滿足和快樂呢。

其實聽上去她的爸爸媽媽真的是在作孽，不斷地在念咒語，你很窮 你很窮 你很窮 我們很窮 我們很窮 我們很窮，哪怕其實她銀行的賬戶其實已經很多了，很多錢 對，我們講到這一點的時候。

大家肯定還想起我們之前討論的這個例子來，我們很多時候，當我們去創造所謂的成功和價值的時候，我們有兩種力量，有一種力量叫什麼呢，我基於恐懼 然後匱乏感就是自身恐懼的，我會覺得生活不夠好 我需要更多的錢。

然後我就努力存錢讓我自己的錢很多，但是因為她生活在恐懼裡，所以她所有的這個恐懼將來都會變成一些糟糕的事，然後你會發現這個事不順，突然家裡存了一筆錢，然後因為一個倒楣事，瞬間這個錢沒有了。

於是她就加深更深的恐懼，然後又在不停地存錢，你看我說對了吧，你看我就是因為存了錢，所以我這次災難才沒有順利度過吧，她永遠抱著災難隨時會降臨，於是我就要去做各種準備和儲備的時候。

然後讓這個家裡就會覺得總是很匱乏 總是很緊張，就是家裡是在等著遭災的，日子就是這麼過的，她的錢就是用來給人家填空檔的，那對於金錢匱乏感的人，他可以去促使人們獲得更多的金錢。

即使富足了 依然不安全 無依靠，例如說房子一套不夠 要好幾套，例如說車子把便宜換成貴的了，例如說珠寶品牌 服裝或者是名牌包包等等，他會覺得要囤起來，你看那些人為什麼要囤很多呢。

因為他就覺得自己是很匱乏的，他就覺得不囤他就覺得害怕 就覺得不安，總覺得會遭災難，所以的話他必須得多囤一些，那明明我們現實的生活已經是富足的，可我們內心還是很匱乏的。

這就會導致我們不管你在你的生活是一個什麼樣的水平裡面，你依然無法享受這個金錢帶給你的快樂，這就是很重要的金錢匱乏感，金錢匱乏感跟你的錢多少真的沒有太大關係，其實我在這兒想舉一個特別實際的例子。

可能大家都見過，就是你怎麼去判斷這個人是不是內心特別匱乏呢，去吃高檔的自助餐，你會發現吃自助餐的人分為兩類，一類是按需去取 還可能多跑幾次，每次盤子裡東西其實都很少 一定吃完，另外一種人是一定要拿一堆。

其實也吃不完 逼著自己吃，其實吃不完 然後他為什麼拿那麼多 他覺得這樣才值啊，我的錢沒有亂花呀，你就給人的感覺好像從來沒吃過一樣，但其實他不是對那個食物有極高的慾望。

其實就是因為他就覺得我這個錢花出去了 我必須得顯示出價值來，我們說凡是盤子特別滿堆成山的那種人，你就用丁力老師課上所介紹的這個匱乏感，你自己去對照一下 那種人就是很匱乏的。

好的 那今天這節課就到這兒 我們下次接著聊。