# 心理学习区等多个文件：103.高琳学会讲故事，才叫会沟通（完结）：024【工作总结】如何用故事包装数字和图

学会讲故事，才教会沟通，你好，我是高灵，欢迎来到故事里课程，前两天，在新东方的年会上，有一首员工自创的节目火遍了全网，节目里员工吐槽新东方内部的官僚，说干活的不如写PPT的。

这其实也根本不是人家新东方议价的问题，但凡有点规模的公司，都会陷入PPT的魔咒，在美国，平均每天产生3000万PPT环等片，有人算了一笔账，说这约合2。5亿美金的时间成本，而这还是十年前的一个统计数字。

换到今天可能更高，就在你听这节课的时候，全世界成千上万片的PPT又产生了，很多人可能会说了，可是我们需要在做汇报的时候呈现数字和图表啊，所以离不开PPT，我总不能拿嘴干说呀，的确。

我们生活在一个数据爆炸的时代，很多决策都是靠数据驱动的，那在我辅导的很多高管演讲中，也有大量的需要用数据和图表的演讲，他们会说，我们公司就是拿数字说话的，但是很多人忘了这句话的重点。

其实是在于说话不在数字，事实上当你拿着很多数据试图在说服听众的时候，他们听的时候脑子里却在和你争论，就像《故事》这一书的作者罗伯特·麦克基说的，如果你成功地说服了他们，你只是在智力上做到了这一点。

这还不够好，因为人们不仅仅受理性的驱动，理性是把人往回拉的力量，但是驱动一个人做出决定和改变的，通常会是他的内在感受、他的情绪和他的底层操作系统，所以你的数字并不一定会说话。

而《故事》的魔力就在于故事有着事实和数据永远无法超越的，能够吸引和打动我们情感的力量，当我们在讲故事的时候，讲的和听的人关注的一定都是人以及人的情感，正是这种情感上的共鸣和连接。

让我们在很多情况下基于感性做出了初步的决定，然后又用数据来辅助和佐证我们的想法并最终做出决定，然而正像那位新东方的员工吐槽的，在现实生活中我们看到的问题是，很多工作汇报太依赖PPT。

传统的PPT对于讲的人来讲很容易，但是对于听的人来讲却不是那么容易理解，因为PPT说不出数据背后的故事，需要听众自己去猜，我的一个客户是一家外企分管华东的销售总监。

有一次我看到他的PPT的第一张图就是一个中国地图，在各个大区华东、华南、华北、西南的边上，标上了公司和竞争对手的市场比例，他自己觉得还很清楚，所以在汇报的时候他是这样说的，各位领导。

今天我先给大家看一下这张图，这个就是我们在中国这几个大区，我们公司和竞争对手公司的市场比例，我问他，所以你希望管理层从中得出什么样的结论呢？，他说，我就是想让他们感受一个大的画面。

但是你觉得领导真的感受到了吗？，所有的商业演讲都是以结果为导向的，听众带着自己的目的去听，他们都希望你讲的每一部分内容都是有意义的，所以你要明确你的目的，比如说当你呈现这个数字的时候。

你是想要比较还是想要证明？，如果你不讲清楚的话，听众就会自己去下结论，或者如果他看不出什么所以然，就会马上把你打断，要么就索性走神不听了，所以在亚马逊公司的CEO，Jeff Bezos他就出了一个损招。

他禁止高管在开会的时候用PPT，而是要把他们要说的话以不超过6页的报告，书面的报告在会议的一开始发给参会人员，让他们花上几十分钟先仔细的阅读思考，我不知道你上一次写报告是什么时候，不过可以想象一下。

写这6页故事化的报告可是比20页的PPT还难，贝索斯自己也承认说以故事的形式思考，意味着你要付出更多的努力，因为当你必须用完整的句子和段落写下你的想法，并且讲述一个完整的故事的时候。

它迫使你的逻辑更加清晰，因为这种叙述结构强化了思维，也帮助听众更好地理解事情的优先级逻辑关系，以及彼此之间的关联，当然了这是亚马逊的高管，我相信在很多公司开会如果没有PPT。

会认为你这人根本就没好好准备，所以如果你一定要用PPT来呈现数据和图表，要怎么做呢，其实你就是要在心里先打一个故事的符稿，这个故事必须是考虑到因果关系，并且是有好几个维度的，比如其中一个维度可以是。

隐藏在数字背后的原因是什么，而另外一个维度可能是，这对未来有什么样的一个影响，如果你能够把这几个维度的故事都讲出来，你的数字才真的会说话，所以下一次在你着急忙慌的冲进去做PPT之前，先仔细想一想。

假如做这样的一个练习，我管它叫做基本上，什么意思呢，就是假设老板说我就一分钟，你能告诉我你今天的汇报是关于什么的吗，你就可以说基本上来讲，鉴于公司或者是部门目前面临的一个挑战，以及对我们的什么影响。

我的这个项目可以带来什么样的功能或者是好处，从而解决这个挑战，使得我们的公司或者是部门有更好的发展，那么刚才这一段呢，其实就是你汇报的一个故事线，而这个故事线一定是按照听众想要的逻辑来展开的。

帮助他们解决问题帮助他们实现目标，那如果你总结不出来这样的一个故事主线，不管你的PPT做得有多么的炫，对听众来讲其实都不大有意义，那说到这儿呢我想问你一个问题，到底是先有故事再找数据。

还是先有数据再想故事呢，答案是都可以，因为数据和故事在我们的工作汇报中，其实是相辅相成的，比如回到刚才那个华东销售总监的故事，假如你觉得集团总部，调拨给你的销售经费不够用，你想要讲一个故事。

能够让公司给你更多的预算，那你需要什么样的数据和图表去支持你的想法，成功的去说服管理层呢，首先你要想要更多的资源，就需要证明这样的资源能够创造出更多的价值，再者呢你需要证明你现在得到的资源。

跟你能创造的价值是不匹配的，这就需要你能够拿到全国各大区的销售数据，以及各大区的销售费用的预算，由此你可能发现华东地区贡献了，四个大区里面最大比例的销售额，然而销售预算的占比却排在第三位。

这时候你就可以用图表去彰显这种资源分配上的不平衡，从而为自己的地区争取到更多的资源，这就是先有了故事再去找数据的例子，那如果反过来说你先有数据再想要去找故事怎么办呢。

假设人力资源部门拿到了员工满意度的指标，和往年的数据相比起来有了很大的提升，这时候他们需要做的就是去挖掘数据背后的故事，到底发生了什么造成了这样的一个结果，从而找到成功要素。

通过访谈公司在不同层级的员工，进行案例和背后原因的分析，让员工说出他们自己的故事，如果可以的话引用他们的原话来做最终的接语，这样就远比只拿数据说话更震撼，也更容易打动管理层。

说服他们在来年花更大的精力和财力，来持续的提高员工的满意度，好，那总结一下今天的学习，在工作汇报的时候，光有数据和图表其实是很难打动听众的，好的演讲和汇报应该是在理性和感性两方面，都能够给听众一满足。

数据图表和故事应该是相辅相成的关系，既可以做到逻辑清晰，又可以做到情感触发，两者相加才能够达到激励和说服的作用，好，以上就是今天的内容，今天的小练习就是，在接下来你需要做的工作汇报中。

你是先有故事再找数据，还是先有数据再想故事，无论是哪一个，没让老板的痛点说出你的故事线，我是有一次教练高琳。

咱们下节课再见。