# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc123 衰老：怎样才能充满活力地老去 - 得到APP

您好，欢迎来到德道专栏何菜头成年人修炼手册。，每个人都会老去，那么今天我们就来聊一聊衰老这个词。，衰老形容词，意思是因为年岁大而精力虚弱。，年纪大和精力虚弱，碰巧我都不支持这两个关键。。

我很小的时候就开始防御衰老了，，在家中闲来无事的时候，童年的我喜欢伸手去捏我父亲手背上的皮肤，，和我自己的皮肤做对比。，父亲有我这个孩子的时候，年岁已经很大了，，当我捏起他的皮肤再松开手，。

发现那皮肤要好一阵才会缓缓恢复原状。，而我手背的皮肤则闪电一般在松手的同时就回弹开来，，只留下两个白色的指印。，父亲指着自己的手对我说，哎呀，老了。，当时我想，我要我的皮肤永远都那么有弹性，。

我不想衰老，那我要为衰老做好准备啊。，当然，我现在不再那么想了。，衰老不单是皮肤胶原蛋白含量变低的问题，，否则衰老就是一种可以通过吃肉皮治愈的疾病。，但是呢，我的确发现了和衰老有关的一些事情，。

比如说衰老和年纪无关。，有些人七八十岁啊，依然保持着旺盛的活力，对事物充满了好奇心。，虽然在生理上能看见衰老所带来的变化，，但是那种活力却让他们持续迸发着青春。，而有的人呢，可能在三十多岁就开始衰老了。

，每隔五年或者十年去看一眼，，发现他们的活力还是那么少，兴趣还是那么低。，在他们身上啊，青春仿佛是某种库存，，等到终于有天消耗完毕，他们就在一夜之间老去，，和所有的老人再也没什么两样。。

皮肤失去弹性啊是有解的，，可以打针吃药，通过微疮手术加以解决，，但是心灵失去弹性却很难找到解药。，衰老是个由内而外的过程，，从外表上很难判断一个人是否已经老去。，观察周围那些年事已高。

却依然保持青春活力的人，，我认为啊，他们最基本的共通点就是很忙。，不是说他们绝无休息的时刻啊，，而是从他们的行动上来看，，他们之所以如此忙碌，，目的不是为了得到休息，，或者是把休息当作是自己的靠上。。

事实上啊，可能恰恰相反，，他们把忙碌当作是生活对自己的靠上，，有什么事情值得自己专心投入，，在他们看来呢，比事情本身还要重要。，第二个特点是，他们能够反对自己，，我觉得啊，这是了不起的人生成就。。

因为太多人来到这个世界上，直奔答案而来，，一旦得到就固守答案，试图证明自己是对的。，而他们到了六七十岁，依然认为自己有可能是错的，，会毫不犹豫地推翻自己先前的定见，，拥抱一个扎实可信的新论证和新结论。。

如果说细胞的更新决定了机体的青春，，那么想法的更迭啊，就代表了精神的青春。，人们常说，青春的秘诀在于保持旺盛的好奇心，，而少有人谈及如何保持。，我认为呢，存在这样一种可能。，保持开放的心灵。

随时准备否定昨日之我，，拥抱新的见解和想法，这是好奇心的来源。，如果过于真爱自我，真爱正确答案，，那么好奇心又能为了什么而生起呢？，好，第三个特点是，他们拥有某种天真的热忱。，这种热忱可能是对人。

也可能是对具体的事物。，天真的意思呢，不是指欠考虑，而是指不会太多计算成败的喜欢。，这种天真的热忱呢，在人生中很早的时候就可能消散。，尤其是在经历了一些坎坷艰难之后，，天真就变成了事故。

热忱也就变成了冷漠。，当人们谈到青春时，往往是指光滑的皮肤，柔软的身体，，敏锐的头脑这些外在的硬件。，但在我看来啊，青春更多是指热忱这种内在的软件。，撑起肉身走向大门的不单纯是骨骼肌肉。

还需要内心的熾热情感。，天真的热忱能够免疫许多失望与伤害，，确保自己在下一次还能全心投入。，年轻时代的爱情不也是这个样子吗？，反过来考虑衰老这件事情啊，我认为不存在永保青春这件事，。

也不存在完全抵御衰老这件事。，在人生的每一个阶段，或多或少都能够感觉到衰老的侵袭。，严重的时候就是所谓的中年危机，或是形形色色的沮丧。，当然，也有很多时刻会重新感觉体内有能量在奔涌，。

觉得活力又重新从头到脚注满了。，两种时刻都有，看哪一种时刻占优，，于是就决定了自己是正在衰老还是能够继续青春。，类似这样的危机时分，我每过几年都会来一次。，我感觉自己体力下降，视力衰退，灵感枯竭，。

觉得所做的一切事情都没有意义，，想把书桌上的所有东西扫下去，一把火烧掉。，所有这种时刻到来的时候，一定都是我在全心全意考虑我自己。，考虑自己的感受，考虑自己的成绩，，考虑自己的所得所失。

考虑自己剩下的时日。，于是，焦虑感就飞快地从心底蔓延而起，，一直窜到几倍头皮下，燃烧起来。，人生中总有这样的时刻，清算日，，你想给自己打个分做个评价，，你端端正正地看着自己的眼睛，想着这个人究竟是谁呢？

，这些年究竟做了什么？，此时，想尽办法回到事情里会好很多，，起码你觉得有事情可以忙，意义什么的呀，，不妨以后再慢慢去找。，一旦能够投入到事情里去，自我就变得没有那么重要了，。

自我感受也会变得没有那么重要，，因为事情根本不会去理会你是谁，你什么感受。，如果这件事情你本身还算喜欢做，那就更好一些了，，因为你还能做，那说明你就还没有了。，为了做成，你就得去想不同的法子，。

你得请教他人，你得面临挑战，，你得调整自己的心态和想法，，于是，每天都会有新的变化和新的问题，，于是，你就有的忙。，偶尔呢，当你闲下来的时候，还是会忍不住去想，，这一切究竟有什么意义，，不过。

对于一个忙碌的人而言，那样的时刻只会一闪而过，，因为人在世中就会忍不住用做事本身来定义意义，，还在做，这就有意义，哪怕自己并不知道这种意义是什么。，通过事情的不断打磨，许多想法打磨掉了，。

许多情绪消散掉了，许多复杂的念头变得单纯起来。，从表面上看，事情和过去相比没有任何变化，，但是，人在事情中却慢慢变得澄澈透明。，到了这个阶段，大概也只有天真的热忱还能保留下来，，它像是你的个人水印。

事情怎么样也磨不去它，，也许还有别的情绪，我不清楚，，但是，在事情和时光的打磨之下，，凡是剩下的东西应该都可以信任了，，它们也不会给你的心增添麻烦。，我的头发呢，还是在不断的掉落，我的眼睛度数啊，。

还在不断的上升，每天早起，，我的关节也会发出劈里啪啦的响声，，但是啊，我不认为我已经衰老。，在我心中，仍然还有好奇心留存，，只是不如当初那么旺盛饱满，，但是呢，也足够日常使用。，在我身边。

仍然还有日常事务需要处理，，只是，我不再妄想有朝一日退休，，从此拥有一项叫做休息的东西。，在夜来人静的时候，我依然会有恐慌的时刻，，担忧自己是不是已经老去。，但是啊，转念一想，，如果就像现在这样老去，。

其实呢，也算可以接受。，更何况，我身边还有那么多榜样，，尽量把目光集中在它们身上，，那么也许啊，我能够领悟到，，如何做一个有活力且保持弹性的老人。，少年时听人说，，人生就是一个接受锤炼的过程，，现在啊。

我多少有点理解了。，锤炼就是把人和生活融合在一起，，把各种杂念和情绪清除掉的过程。，躲避锤炼的人会很快衰老，，迎接锤炼的人会保持青春。，有的人在二十岁就开始躲避，，那么他们从二十岁啊，。

其实就已经开始衰老了。，而有的人锤炼了一辈子，，那么每天早起，，他都会迎来新的一天，，而不是昨日重现。，也许正如智慧的古人所说，，不要想着如何去抗拒变化，，最好是自己成为变化本身。，好了。

这一讲就到这里。，不知道你是怎样看待衰老的，，你还保持着好奇心吗？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，，也欢迎你向我提问，，我会把那些精彩问题，放进周四周五的问答篇目里。，输走了，我们下一讲，再见。

。