# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第6章：结构式家庭治疗—陈发展：05.家庭中的三角化

【解构式家庭治疗】，好，各位观众朋友们大家好，今天我们来讲，解构式家庭治疗的第四部分内容，叫家庭中的三角化，前面的课程我们主要给大家讲了，解构式家庭治疗的基本的概念，家庭结构和家庭的子系统以及它的边界。

这部分其实也是家庭结构和子系统边界当中的一部分，只是它的病理性的部分会更多一些，我们来今天专门介绍这一部分，这也是我们解构式家庭治疗的合金的部分，那什么叫三角化呢？，我们来看一下，在正常的三角关系当中。

如果成员和子系统的分化是良好的，他们界限是清晰的，我们说它可以各自的执行他们的功能，在情感上他们相互的连接但又不会过度的卷入，其实这个就是我们上次提到的子系统的一个清晰的边界。

简单来说就是我爱你 我在乎你 支持你，我能体会你的痛苦和焦虑，但是我的内心和身体也清楚地知道，这是你的 非是我的，这个就叫我们叫清晰的边界，我能理解和支持你 但我知道，这是你的 但不是我的，在家庭当中。

如果一个子系统的分化不是很良的话，或者家庭结构的功能不是很良好的话，或者叫失功能的家庭，面对压力的时候他们就很难解决，这个时候家庭当中就会出现很多的一些焦虑的情绪，另外一个家庭治疗是包文就提到。

我们家庭系统的核心情绪就是焦虑，我们每天要应对和处理的一个基本情绪也是焦虑，在家庭当中大家处理这些焦虑的时候，常常采用的一个模式是什么呢，我们今天主要提到的就是一个夫妻，就是夫妻关系。

就夫妻他们应对焦虑情绪的模式有以下四种，第一种就是我们说的三角话，当这对夫妻之间没有办法融合的时候，没有办法相互理解的时候，没有办法互相支持的时候，他们之间通过了后面的冲突啊，经过剧烈的争执啊。

通过一些哭啊闹啊，都没有办法解决这些问题的时候，他们常常会通过转移到第三方来缓解这个焦虑，这个就叫三角话，也是我们今天着重要讲的部分，但这一部分往往其实是我们最后一个结果。

就是后面三种形式导致或者是常常会引起三角话，在夫妻之间其实最常用的解决焦虑，情绪的方式是什么是冲突，你不理解我你今天也不关心我，我过了生日过了礼物你都把我忘了，然后把这些不满意直接表达出来啊。

这就叫冲突，另外一方你说你也不理解我，我给你买了花你根本就不喜欢，你又拒绝他，所以我也不知道给你买什么啊，这个就直接的表达自己的观念啊，就叫冲突，如果夫妻之间经常有冲突，经常的观念不能达成一致。

经常觉得彼此不能理解对方，慢慢慢慢就会变得疏离就叫保持距离，好吧既然他不能理解我了，那我就做好我自己吧，既然我也没有办法离开他都是为了孩子，那我就就维持这样一个关系吧，大家就会保持着相会什么。

是比较疏离，看起来叫老夫老妻相安无事啊，其实是一个什么病理性的解决问题的一个，解决问题解决冲突的一个方式啊，第三种叫施功能，有另外一方被打败了，他终于承认了好吧，那我也没办法我也离不开你，那我就怎样。

我就会依赖另外一方，比如说一个极端大男子主义的一个家庭当中，这个家庭都是我说了算，这个妻子在家庭里面没有任何的地位啊，这个就叫施功能，叫关系倾斜，另外一方呢他也没有办法离开他，因为我自己的能力的问题。

或者是生病的问题，或者怎样我没有办法去独立的生活，我只能依赖于另外一方，就叫施功能的啊，在很多的这个叫什么，就叫关系和权利不平等，这个家庭当中只有一个人说了算，另外一方完全依赖于另外一方。

他没有独立的一个什么心理空间，或者独立的人格空间，在什么样的关系比较多见呢，比如说年龄差距特别大，一个女方她想嫁给的是一个老公，嫁给的老公她到了20岁甚至30岁，其实从我们的心理学的角度来说。

她并不是嫁给一个老公，她可能嫁给的是一个父亲，她完全会天任另外一方，去让另外一方去做决定啊，就依赖另外一方，我们说这叫施功能的一个家庭，在经常冲突的夫妻关系，经常保持距离的夫妻关系，施功能的夫妻关系。

就会导致我们第一种叫三角化，因为这对夫妻之间没有办法，通过他们自己的方式，去解决他们之间的情绪冲突，就有可能会转移到家庭的第三方，第三方往往孩子比较多见，但我们不是说唯一的，孩子会比较多见。

就是三角化的部分，这是我们夫妻应对焦虑情绪的一个模式，这就引出来了，我们今天重点讲到的部分，叫家庭系统中的三角化，其实三角化是我们鲍文提出来的一个概念，它的一个基本的概念是什么，就是通过第三者的介入。

转移了两个人之间的冲突，大家一定要记住这个最基本的概念，不符合这个概念的都不叫三角化，比如说我前面提到的，妈妈和孩子的关系更好，这不一定是三角化，当她好的目的是为了转移这个妈妈。

对这个爸爸的不满意的时候，才叫三角化，大家一定要记住，不然的话我们会有一个滥用三角化的一个风险，他们的关系解决不了，通过转移到第三方来缓解我们的冲突才叫三角化，重要的是只是缓解了这个冲突。

并没有解决这个冲突，家庭当中如果两个人的关系紧张，分化程度较好的话，可以在个人的子系统当中，就解决了这个所谓的冲突，我们说每个家都会有冲突，这两个夫妻，本来的生活在不同的家庭当中来。

到一起一定会有观念不一致，有问题不可怕，重要的是他们如何去解决这个冲突，如果分化程度较好，他们就可以在两个人的沟通当中，交流当中去解决或者妥协了这样的一个问题，或者是冲突，就处理了这个焦虑。

如果这两个人的分化程度不高，界限不清晰，都希望对方做让步，他们没有办法通过，他们两个人的沟通交流妥协，去解决这个冲突或者焦虑，他们常常就会拉入第三个成员，企图通过三角关系来缓解冲突处理焦虑。

也就是说两个人之间的冲突，就变成了三个人的事情，所以最重要的是，变成了三个人的事情，这两个人的问题并没有解决，它只是一个转移，只是一个缓解，只是一个掩盖了原来的冲突，这就是三角化的定义，大家要记住。

三角化的定义，后来米牛秦就是借鉴了包问的，这样的一个定义又做了一些拓展，他并且做了一个实验性的研究，这张图是我们米牛秦最早的，发表出来的一篇论文，但是它只是一个个案报道，他报道了一个叫科林斯一家。

他们家的三角化模式的呈现，实验性的研究，也算给了这样一个心理学的定义，有了一个可靠的依据吧，这是米牛秦在费城儿童诊所工作的时候，他们在研究新生医学问题的时候，研究儿童青少年问题的时候，关注到的一个家庭。

这个家庭的两个女儿，都是糖尿病患者，但是这个家庭经常过来急诊，一急诊来的都是童诊酸中毒，血糖增就飙得很高，谁飙得会更高一点呢，这个家庭里面的大女儿，血糖经常容易波动，然后他们就会，米牛秦的团队就观察到。

这个家庭的比较特殊，按照常规的治疗方式，应该来说血糖还是比较稳定的，为什么大女儿的血糖容易稳定呢，容易不稳定呢，他们就推测可能与他们的心理状态，或者新生状态会有关系，他们就把这个家庭叫到了评估室。

来做了这样的一个研究，大家可以看一下这张图，在十年之前的时候，就有几个曲线，大家看到不同颜色的曲线，我们代表的是不同人的，这个叫家庭的脂肪酸水平的一个变化，家庭成员的，尤其的自由脂肪酸水平的变化。

它代表了这个人的紧张的程度，黑色线就是我们的特德，绿色线就是母亲，红色线是父亲的虚线，绿色的虚线就是我们的妹妹，叫维奥莱特，在这个家庭十点钟之前，叫九点钟的时候进入了访谈，在十点钟之前。

这个孩子是没有加入到访谈当中，就像在一个访谈当中，只有爸爸和妈妈以及治疗师和访谈者，一起在做沟通和治疗，然后这两个孩子就在单向玻璃之后，在另外一个房间会观察，这个家庭夫妻之间的互动的方式。

这个治疗师就是有意的会调起，这个夫妻之间的一些冲突，让他们之间谈论他们之间的，这些家庭常见遇到的一些困难，这两个孩子就在隔壁去观察，他们就发现当这对夫妻，在讨论他们之间冲突的时候。

大家从这个图上可以看到，他们的紧张度就蹭蹭蹭就会升高的，是不是，升高到一定程度也会有所缓解，但他们也会有影响，最重要的是当这个孩子在10点钟之后，共同邀请到和这个夫妻。

一起在这个访谈室当中进行访谈的时候，同样在访谈这样的一个冲突的时候，然后就会发现一个比较有趣的一个特征，当这个爸爸和妈妈就会转向了这个大女儿，来征求她的以前希望得到这个姐姐的支持。

你们看到这个10点钟之后，当他们转向把这个家庭冲突，转向这个大女儿，希望得到姐姐的支持的时候，一个有趣的现象就发生了，这个姐姐的焦虑的水平就蹭蹭蹭就会升高了，这个爸爸妈妈的焦虑水平就迅速的下降。

所以通过这个实验，这个米丘亲就得出了这样的一个结论，当孩子加入进来的时候，父母都希望得到特德的支持，没有寻求这个妹妹的支持，两个孩子呈现的压力水平是不一样的，所以米丘亲认为。

孩子的加入让父母的压力水平迅速的下降，就孩子缓解了父母之间的冲突，或者说孩子把父母从冲突当中给拉了出来，但这个拉出来是有代价的，他用牺牲自己的方式转移了家庭的冲突，把父母从冲突当中解脱出来。

然后他在这个访谈结束后，他花了很长很长的时间，才让自己的焦虑的水平恢复到了他的基线的水平，把他的妹妹用的时间却比他短得很多，米丘亲和他的团队用这样的一个方式就发现，一个家庭当中的冲突可以转移的。

而且这个冲突往往是通过孩子转移的，通过哪一个孩子呢，通过父母关注的这个孩子，或者是这个孩子愿意为父母献身的，这就是三角画的一个研究的基础，后期我们另外一个刚才提到，在第一节课的时候我们提到李维荣博士。

就是米丘亲的学生，他在那边读博士期间就同样，就做了这样一个研究，他做了大样本的，这个只是一个个案报道，就发现有类似的，父母之间有冲突的时候，这个孩子的交流水平就会上升，他不是用了测的脂肪酸度水平。

他测的是他的皮肤电脉搏心跳，来渐渐地反应他的情绪变化，就发现当这个父母在讨论这个孩子的时候，讨论这个孩子的缺点不足，对孩子批评的时候，他的交流水平远远没有这个夫妻之间，讨论彼此对彼此不满的时候的。

交流水平要高得更多，就这个夫妻讨论他们彼此之间关系的冲突的时候，这个孩子的交流水平要高于这个夫妻讨论这个孩子的交不满，对这个孩子批评指责的时候，也就是孩子在意的并不是他自己，在意的是父母之间。

而且他们发现了一个最高的交流模式，就是当这个夫妻在讨论冲突的时候，讨论着讨论的时候，突然间都不想说话了，开始变得疏离了，开始变得一方开始不想讲话的时候，不愿意参与到这个沟通当中的时候。

这个孩子的交流水平是最高的，他们特别害怕他的爸爸妈妈放弃这段关系，害怕他们不愿意继续维持这个家庭的关系，这也是表达了一个孩子的心声，李维容也通过这样的一个研究和实验。

就得到了美国家庭治疗协会的一个特殊贡献奖，我们说他就将家庭关系当中三角化，进行了一个实验室的一个范式化的一个研究，对于我们的临床的指导意义是非常重要的，那怎样才能形成三角化呢，我们经常提到三角化。

三角化的定义就像这边的图上表示的一样，两个人之间的冲突并没有在两个人之间解决，转移到了第三方的身上去，那三角化怎样的一个要素才可以达成一个，我们说的家庭关系当中的病理性的三角化呢，第一个就是二元关系。

就是两个人之间有冲突有焦虑，他们之间解决不了，他们或者用他们自己的方式来解决，这个焦虑呢，一部分人可以解决得了，就回到二元关系去，这是我们没有问题的，但是如果他回到了二元关系，依然解决不了。

这个焦虑就可能会通过什么，拉入第三者的方式，来返回到二元关系当中去解决这个所谓的焦虑，这个焦虑就会被迅速地去缓解，我们看在这个过程当中，有几个特征，这个三角化的关系产生了之后。

原来的二元关系都得到稳定了，这个夫妻之前吵了吵就说，都是为了孩子，妻子就会说，为了养那孩子我就不和你计较了，或者说我就人辱负重我就不离婚了，你看这个不离婚或者人辱负重，或者我不和你计较，就变得更稳定了。

是不是就没有分开的风险，或者风险就大大下降了，他们之间的焦虑就会冲淡了，他对丈夫的一个，不管是放弃还是说不抱希望了，他就没有那么愤怒了，他的一个关注点就转移到孩子身上去，大家要注意。

当转移到第三者身上去的时候，这个第三者的焦虑水平是上升的，如果整体而言，如果他们画成一张图的话，这个系统的焦虑水平其实并没有变，甚至更多，只是从另外一个两个人的焦虑和冲突，转移到了第三方的身上去而已。

所以这个模式持续存在，二元关系并没有解决，我们才会叫什么三角化，而且这个三角化的核心机制当中，一个家庭动力学的机制，就是这个焦虑是如何转移到，我们第三方的身上去的呢，米牛婷给出了两个基本的动力机制。

一个叫绕开，一个叫跨代联合，下面我们就来看一下，这两个详细的家庭动力机制，叫三角化的家庭动力机制，第一个就叫绕开，绕开怎么说呢，就是夫妻双方或者是父母之间，他们之间有冲突解决不了。

他们就转移到关注儿童的消极面身上去了，我们家这个熊孩子，我们家爱打游戏，我们家这个不听话，我们家会怎样怎样，都是这个孩子的问题，是不是，如果一个家庭来寻求我们的帮助，他们一致的认为是这个孩子的问题的话。

我们就要小心的评估这段夫妻关系，他们之间的冲突如何解决，昨天晚上就是我今天录课程的，昨天晚上我督导了一个个案，这个个案当中对这个孩子打游戏，然后学习成绩下降来进行咨询，然后咨询完了第一次之后。

这个爸爸对这个咨询不满意，然后给这个治疗师发来短信，就我们还希望来第二次，但是我觉得你没有给到我们的一些建议，我们还是觉得这个孩子是有些问题的，这个是治疗师就觉得自己会有压力，他寻求督导。

在这个家庭当中就是一个绕开的一个方式，只是这个受督导者可能没有及时的发现这样的一个过程，他说我只能下次再讨论，但这个爸爸已经等不及了，因为这个爸爸说了一句话。

这个孩子的目前的问题都是因为这个妈妈太宠爱导致的，我们敏感的治疗师就会知道了，当如果他说这个孩子的问题是由于妈妈导致的，他表达的是对妈妈的这个不满意。

只是我们的治疗师就轻易的划过了这样的一个带有关系性的一个评述，而且还和这个家庭一样平行地去关注了这个孩子的问题，这个家庭当中夫妻关系就长期的不和，这个妈妈就会特别宠爱这个孩子。

然后这个爸爸就会经常批评这个孩子，他批评的目的是表达对他太太的不满意，这个就是什么，夫妻关系将他们的冲突转移到孩子小姐面，就觉得这个孩子什么，不学习或者上网都是这个太太导致的。

其实他表达的对太太的一个不满意，孩子就成了家庭冲突的替罪羊，我们会更有可恶的或者是让我们不能容忍的，还经常在网络上大家可以看到，就是一个不管是丈夫还是妻子，虐待这个小孩。

他的目的是希望这个丈夫或者妻子能回心转意，你看也是在表达夫妻之间的关系把这个孩子给卷入了，这个孩子是一个替罪羊是一个无辜者，就是儿童虐待，还有一些就经常对孩子有一些不满意的。

不管是孩子只要他叛逆厌血打游戏，只要这个父母对孩子的缺点过度关注的，一般都是一个三角话当中的绕开，我们要评估这段夫妻关系，我经常会问的问题，如果你的孩子问题解决了，如果你的孩子去上大学了。

你们两个人在家庭里面会过怎样的生活，你们两个人之间会如何解决你们的冲突，这是我们提到的这个部分，要评估夫妻关系，这一部分是绕开，还有一些就是父母对子女的婚姻干涉，大家可能都没有注意到。

我儿子都三十多岁了或四十岁了还不结婚，我的女儿都已经四十岁了也不嫁人，但是每当这个孩子找一个男朋友女朋友的时候，哎呀不好这个不满意我看不上，一方面希望儿子女儿结婚，一方面对他的另外一半比较挑剔。

今天我们这个课程没讲到，可能在其他老师里其他老师的课程里面会讲，这就叫什么双重束缚，他传达的是希望你成家，当你成家的时候他又拒绝你成家，这会让孩子会比较有冲突，这个也是家庭成员或者爸妈。

为什么会有双重束缚，也体现的是他的一个焦虑，他的焦虑还对他的在他的夫妻关系当中，是没有办法得到解决的，就会转移到孩子的身上去了，这是绕开，大家要记住啊就是说夫妻之间的冲突。

或者是矛盾或者是负面的情绪解决不了，然后开始转移到孩子的消极面，或第三者的消极面，转移到消极面目的是为什么，被引起就是转移夫妻之间的冲突，第二个比较重要的叫跨代联合，跨代联合是什么。

一样的就是说夫妻之间的冲突，他们的核心都是这两个人的冲突没有解决，尝试就是夫妻双方尝试获得孩子的支持，来反对另外一方，或者是过度关注或者是投入，一方面就是像我刚才提到的，就是孩子你要听我的。

我对你会足够好，你的所有的问题都是你妈妈导致的，或者都是你爸爸导致的，试图来获得孩子的支持或者是理解，还有另外一方就是过度关注，我对我丈夫已经没用了，那我就好好的去关注我的孩子吧，婚姻已死。

但我的亲子关系不能死，一般来说就是把毕生的心血都投注到了孩子的身上，就形成了一个联盟叫跨代，什么叫跨代结合呢，就是父亲或者是母亲和孩子建立成了一个联盟，他们主要的目的一定要记住，联盟的目的是什么。

针对第三方，反对另外一方才可以叫联盟，如果不是为了反对另外一方，这叫联合，就是我们两个关系好，是不是，如果长期行程的话，一方和一方和子女关系紧密，另外一方获得努力好像没有，孩子都听他妈妈的或听他爸爸的。

那可能就会怎样，就变得比较退缩，家庭的事务问的可能也不多，尤其是在后一种情况下，如果父母当中的一方对孩子的关注会特别多的话，儿童得到的正面的知识和理解可能会更多，有时候我们会观察不出来，甚至会被忽略的。

这个妈妈很辛苦，这么照顾孩子，我们把它叫成什么，叫隐形的三角画，就隐秘的三角画，但这个就是我们前面提到的什么，可能母子或母女之间的关系就会过于紧密，就会过于卷入，他们的界限就会不清楚，就会形成什么。

分化不良，他们就不能够独立，就可能会出现新生症状，我们说这三角画的动力机制，两个基本的动力，一个是绕开一个是跨太联合，但是往往在一个家庭当中，其实这两种机制可能都会有，我刚才举的那个例子。

它其实既有绕开，就是夫妻之间解决不了，说这个孩子的问题，但同时也有跨太联合，这个丈夫也希望得到孩子的支持，来指责他的妻子对孩子过度宠爱，过度宠爱的另外一面就是，妈妈和孩子建立了一个联盟。

往往是二者都会有的，我们来看一下这个联盟或者结盟的一个机制，它有很多种，第一个就是我们不多说了，大家看一下这个PPT，就是母亲和孩子这个叫联合，两条线就叫联合，就是他们两个关系会比较近一些。

并不是针对第三方的，你看第二个和第三个父母之间，有一个什么竖线，竖线当中是一个空口，说明他们之间是有冲突的，是有矛盾的，这个时候妈妈和孩子之间，就会形成一个联合和联，或者叫结盟，如果打上虚线。

我们叫秘密结盟，有的爸爸还不知道，这个妈妈经常会希望这个孩子，说这个爸爸的不好，然后去指责这个爸爸在孩子的面前，但这个爸爸都不知道，这个叫隐秘的联盟，还有一个就是公开化的，他们当面就说。

这个孩子可能就会反对这个爸爸，就最后一种，就反对这个爸爸，这个爸爸和孩子之间就会有冲突，妈妈和孩子之间会比较紧密，反过来也是可以的，爸爸和孩子比较紧密来反对这个妈妈，这个就是我们的家庭三角画当中。

另外一个比较常见的，就是结盟当中的两种形式，一个结盟秘密的，一个就是公开的，还有一种叫多边结盟，多边结盟就是什么，这个孩子没有办法，终成分裂，既要去支持这个爸爸，又要支持这个妈妈，反而这种方式会更常见。

因为对一个孩子来说，他的爸爸和妈妈对于他来说，一般都是同等重要，最多只是稍微偏一点点，他心目当中一定是不希望，这个爸爸爸爸或者是分开的，有的口头上会说你们分开吧，他只是迫于无奈，不想用这种冲突的方式。

把自己裹挟进去，还叫多边结盟，一种有结盟秘密的结盟，还有多边结盟，这是三角画的一个机制，我们来看还有几种，和前面几种符合形式的一个衍生，第一个叫亲职化，就是听妈妈的话，别让她受伤。

就是想快快长大才能保护她，简单来说亲职化就是子女，顶替了父母一方当中的角色，变成了小丈夫小妻子或者是代言人，这个家庭当中爸爸的角色缺失了之后，这个儿子就变成了一个非常体贴入微，照顾妈妈感受的人。

这个时候他就像小丈夫一样，也有的女孩子特别体贴，爸爸就像妻子一样，这个家庭当中的妻子或丈夫去哪里的呢，这个就是夫妻之间关系疏离，需要另外一个孩子承担家庭当中的一个责任，还有一种就是我们的一个留守家庭。

或者贫苦的家庭，这个孩子承担起了照顾家庭的一个责任，比如说家庭干活，或者是做过度的一些家务，照顾弟弟照顾妹妹照顾老年人，这本来都是儿子女儿儿媳妇干的事情，他们家需要这个孩子来做，贫苦的家庭。

我们说这样的一个亲职化的工作，就孩子承担了本该不属于他的一个职责的一些任务，我们都叫亲职化，在城市里面更多见的就是一般的家庭里面更多见的，我们后面会提到，是一些小丈夫代言人和替罪羊的形式会比较多见。

日元常见于单亲家庭，还有一些留守家庭，其实它本质上也是一种结门，只是一种结门的特殊形式，这是我自己创作的，叫多代同堂的家庭，叫天使化，前面没有提到，但它的核心机制依然是绕开和跨代联合。

我们说现在可能会比较少了，以前会比较多，就是一个独生子女的家庭，当这个孩子出生了之后，他受到的关注程度不仅仅是父亲和母亲，还有爷爷奶奶外公外婆，这张图上我都没有划外公外婆，你们看到这个孩子在家庭里面。

它就变成了一个什么，变成了一个核心，家庭里面四个人甚至六个人同时都在关注他，他们都觉得这个孩子是他们最重要的人，我相信大家一定会见过，就是爷爷奶奶会特别宠爱这个孩子，外公外婆也特别宠爱这个孩子。

非常重要的是当都关注这个孩子的时候，这四个大人的意见如果不一致怎么办，孩子的成为家庭关注的核心，卷入到了多种冲突当中，他这个时候就需要照顾很多人的情绪，尤其是隔代抚养的，从小是和爷爷奶奶一起长大的。

在他的心理层面上，爷爷奶奶就替代了一个父母的角色，关系是比较亲近的，当他回到自己家庭当中，和爸爸妈妈和爷爷奶奶有冲突的时候，你们觉得这个孩子他的内心世界是如何的呢，我相信他一定是举步为尖的。

他希望这个家庭当中都是和睦的，但作为一个孩子来说他做不到，所以这种模式最常见的是隔代抚养的家庭当中会比较多见。