# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：07、正音篇丨第二集：n l不分 绕口令练习《老六放牛》

各位親庭的聽眾朋友各位家長小朋友大家好，我是王小千，歡迎大家來到我的口語表達課堂，今天呀我們這個正音要整一個非常非常關鍵的音，因為很多的南方地區的人呢，這兩個音呀這兩個聲母啊是真的讀不好。

自己也很苦惱啊，哪兩個聲母呢就是，ㄋ和ㄌ，拿來，經常會讀成拉來，連掌會讀成年掌，年魚會讀成連魚，上海的南匯會讀成上海的蘭匯，就是ㄋ該讀ㄋ的時候就讀成了ㄌ，該讀ㄌ的時候呢又讀成了ㄋ。

有的時候乾脆就是ㄋ不ㄋㄌ不ㄌ，咱們舉個例子啊，最近宮鬥戲很多對不對，裡面呢有一個姓氏叫烏拉那拉氏，這要是碰到ㄋㄌ不分的人讀起來啊，亂套了，他會讀成什麼呢，烏拉拉拉四，ㄋㄌ不分平竅也不分全亂了。

還有人呢會讀成烏拉那拉四，烏拉那拉四，或者是烏拉拉拉四，就沒有一個對的，那其實呢ㄋㄌ只要把這個發音的，你舌頭的位置找準了，就完全沒有問題，咱們來說一說啊，這個舌頭的位置到底是在哪。

您把這個仔仔細細的聽清楚了，也練習清楚了之後呢，以後您就不再是ㄋㄌ不分的那撥人了，好小朋友們，我們還是繼續那個約定好不好，就是咱們呀，一定要集中注意力，把這個接下來的正音，ㄋㄌ的正音給他認真地聽完。

也跟著練習，聽完了之後呢，再加一點自己的練習，你知道嗎，就是要想把一個事情做好，你不經過中間的那個枯燥期，不可能，有小朋友學琴嗎，不管你學的是鋼琴小提琴，還是其他任何樂器，都有這個瓶頸期的。

都有這個枯燥期的，這個時期，你不度過去，咬著牙度過去，你就不能柳暗花明又一村哦，你就不能更上一層樓哦，這個就是學習的特點，所以呢，我不斷地會要這個提醒小朋友的注意，就是一定要集中精力。

把下面的課給他聽完，就算有那麼一點點枯燥，你也不要放棄，好不好，這是我們之間的一個小約定，小秘密，行嗎，來，我們先來說ㄋ，這個音，它是舌面，是平的啊，不翹，舌面，底在您的上牙齒的後背的位置，ㄋ。

在真正的發這個音之前，先走鼻子，先走鼻子啊，您聽，嗯，把您的舌頭位置擺好，舌頭舌面是平的，一定不要翹起來，底在上牙齒的後背的位置，先把舌頭的位置放好，然後先從鼻子往外走音，嗯，ㄋ，這就再也不會發錯了。

這是ㄋ的發音位置，ㄋ是怎麼回事，ㄋ，舌頭的尖是翹起來一點的，翹起來一點，也底在上牙齒的後背，不要走鼻子，不要走鼻子，這是一個輕巧的音，去走你的口腔，ㄌ，你看我沒走鼻子，我沒有那個，嗯，沒有這個音，ㄌ。

去想像您的舌頭，像一個小棍一樣，輕輕巧巧的去挑動了一塊小石子，ㄌ，點到為止啊，ㄌ，舌尖要翹起來，底在上牙齒的後背的位置，然後不要走鼻子，很輕巧的發出這個音，ㄌ，啊，好，這就是ㄋ和ㄌ最大的區別。

一共有兩個區別啊，第一，ㄌ的舌面是平的，不要翹，而ㄌ的舌面呢，是翹的，不要平，第二個區別，ㄌ，發音前呢，要有一個走鼻子的過程，讓你的鼻子出聲，有鼻音，ㄌ，啊，有這麼一個聲音，ㄌ，沒有，走口腔，很輕巧。

ㄌ，我來了，拿來，烏拉那拉式，連長，蓮花，年魚，啊，我們掌握了正確的發音位置，還要有大量的練習，因為大家之所以ㄋㄌ不分，都已經持續了這麼多年了，對不對，您的肌肉已經產生了記憶，您的發音已經形成了習慣。

您就得用大量的練習，去克服，去去掉那個，肌肉的記憶和發音的習慣，好嗎，您說您就練了十回，那不行，怎麼也得練五十回，最好要練個一百回，好嗎，好，我們現在呢，用一個繞口令，來區分一下，ㄋㄌ，這兩個生母。

扔掉我們的塑料普通話吧，好嗎，讓我們從舌頭的發音位置，我們是不是走鼻腔開始，把ㄋㄌ，這一對特別容易混淆的生母，先發對了它，我們今天找的繞口令，叫很難，叫老六放牛，柳林鎮，有個六號樓，柳老六住在六號樓。

有一天，來了牛老六，牽了六隻猴，來了猴老六，拉了六頭牛，來了球老六，提了六簍油，來了油老六，背了六匹籌，牛老六，猴老六，球老六，油老六，住上油老六的六號樓，還記得嗎，小朋友，我說過，在語音基礎訓練當中。

繞口令不是為了讀的快，而是為了讀的準，是為我們正音而特別設計出來的一個工具，千萬千萬不要，還沒學會走，就想飛好嗎，如果這個繞口令，您能給它拿下了，慢慢的，讀準了，恭喜你，ㄋㄋ，在你面前，已經不是問題了。

你已經扔掉了一大半的塑料普通話，向著真正的，月耳動聽的普通話，邁出了一大步，好，就大家都能說一嘴標準的普通話。

我們下節課再見吧。