# 心理学习区等多个文件：075.透视挣钱花钱背后的心理学，手把手带你实现财富自由：第16讲：消费时的“保值”和“升值”功能

大家好 歡迎大家來到更好的課堂，今天我們繼續跟隨著名心理專家丁麗老師來學習賺錢的心理學，現在在你的生活還是非常平穩的情況下，這10%每個月隨便花 時間花，對 而且這個錢是要現金。

就大家記住 這個錢是現金，留到你自己覺得說放那兒我安全，但是其他的錢你都是可以用來投資，就是你要放到一塊一塊 該買保險的錢你不用省，然後該養老的部分的話 你不要覺得自己好像放在一起覺得很合適。

因為很多人是願意把錢放在一起的，他說 我就這一筆錢 我就用來這樣 這樣 這樣，其實它沒有功能性，因為你會發現你沒有做固定的這樣一個功能性的擺放的時候，你會用鈔 然後你就把其他地方的錢給佔用了。

那麼當你發現說這個錢讓你混在一起的時候，它沒有功能性 你是不知道該怎麼來去合理分配的，一旦你亂了 你就發現說 沒錢了，你就發現 這樣講 當你知道比例之後，你把這個比例的錢花完 你是不擔心的。

你的安全感建立在哪裡，安全感建立在你的知識上，什麼叫做知識 這個就是知識，怎麼來去把這個比例安排好，讓你在金錢上充滿足夠的安全感，那麼你一定是有一個合理的分配 那麼你才能做得到。

對 那麼對於保險的支出 很多人會有誤區，就覺得說 我不生病就用不上，有時候覺得給保險公司這一輩子，裡外裡算來算去好像我還虧了呢，其實這個是一小撥大 說到底你就賭一賭，如果說你沒病不是更好嗎 保平安了。

如果說 如果真要是有什麼，起碼你用一筆小錢換了一個大錢，所以你不要指望用它，但是你該有投入的還是投入，因為只佔你20%，而分20%也不是很多 就當捐獻給慈善機構了，其實你捐的還是你自己。

我在20年前就已經開始買保險了，我覺得太厲害了 真的 真的特別棒，我也是 我每年都會有一些定期的保險的項目，因為我認為說 保險是什麼，保險是你對風險的一個評估，你能夠很好地掌控你的風險。

當然你能掌控人生啊 對不對，很多人就覺得說 哎呦 我管那麼多幹嘛呀，將來事誰也不知道呀，那我要這個東西就是在虧錢，不好意思 未來你的掙錢能力不一定比現在更高。

是不是 然後你連一點為自己的保障都不給到的話，你真的是等將來有風險的時候，你就會發現你現在所有能掙到錢都用在那個上面去了，而且我們說 其實我覺得不買保險的人，或者對保險完全沒概念的人，除非你是孤家寡人。

否則的話 我會覺得其實蠻自私的，因為我們說 我們每個人慢慢地就會成為家庭的中流砥柱，你可能是家裡面你父母的主心骨，或者是你孩子的保護傘，我們知道這個保險有一個受益人嘛，是的。

就是是啊 不知道明天和意外哪個先來，是的，但來了意外之後 你最起碼要給你愛的人，你人沒有了 你要給他留一個保障 對吧，好 再說下去 我們倆成賣保險的了，其實有些時候我就說有些觀念。

真的很多東西就是一個觀念的問題，你變了就變了，然後你要是沒變的時候，你就會覺得說別人都是在害你，那真的是 我也不想說什麼了，但是不管怎麼樣，今天我們所學到的這個標準普爾家庭配置象限圖。

聽起來好像有點複雜一點 抽象啊，甚至有點枯燥，但其實呢 它的每一項都和你的心理狀態有關，沒錯，比方說 如果你有了保本的錢意味著什麼呢，意味著你在為你的未來做準備，是的，如果你有了保命的錢。

意味著其實你在提升自己的安全感，沒錯，你就不會天天叫著說我沒有安全感，我要男人給我安全感，Oh no 安全感是自己給的，你有錢就還是可以建構很多安全感的 是吧，然後如果說呢，你能夠再多增加一些生前的錢。

這代表什麼 代表成就感，是的，所以你看啊，價值感 成就感 安全感，你其實是不是都可以自己獲得，當然了，對，而且這個方法很簡單，對 最後剩一點要命的錢，那這個要命的錢我就可以花一花。

就覺得生活很快樂 很自由，所謂的財富的自由，絕對不是，我經常在心裡想著說，我一定要掙個幾千萬，我才有財富自由，沒有，財富自由其實你現在就可以有，沒錯 是的，我覺得欣欣姐姐說得特別好。

更好的課堂陪你成為更好的自己，其實我們在這個地方我們再增加一點，就是消費當中，我們說消費的時候你一定要去看，它怎麼能幫你保值增值，保值增值的這個過程，一定就是它怎麼能夠，讓你同樣的享受了消費的快樂。

還能獲得投資的金錢和樂趣，我們接下來來跟大家說一說，如何花錢，對 把錢花出去，對 把錢花完以後，你覺得把錢還存起來了，那這個感覺就特別好了，你就覺得說，好像我今天這買的東西，放一段時間還能夠幫我升值。

我想要我就覺得它是我的首飾，我不想要它就是我的資產，對吧，那這個時候我就建議大家，盡可能的去買一些能夠有流通性，保值性比較好的首飾，例如說像鑽石 黃金，但我比較推薦買黃金。

因為我可能對其他鑽石的了解程度不高，而且賣鑽石比較貴，你還得找個地方放它，然後要丟了的話，你要覺得損失挺大，但黃金的流動性會非常好，雖然現在目前黃金市場也不太穩定，但是起碼黃金才是這個世界的流通貨幣。

所以很多人以為都是錢，錢是什麼，人民幣或者是美金，那真正的貨幣是跟黃金做對比的，所以的話大家覺得，如果願意的話買點黃金飾品，起碼將來你要真沒錢的時候，不管怎麼說，你今天買的這個黃金。

將來賣還是能夠有流通性的，能賣得出來，可是你要買一個所謂的大牌的首飾，它又不是金的又不是銀的，其實你賣出去的時候，你賣不到幾萬塊錢的，對，打算你一萬塊買個項鍊，最後你會發現你去那個點檔中心。

那我給你一兩千塊錢就不錯了，是吧，其實在這呢，我有一個經驗，因為我比較愛買買買，這個必須老實交代，我有一個習慣，也是維持了將近20年，就是第一，我每年春節的時候，一定會給自己買一個黃金首飾。

每年春節都會買，一個呢是我覺得給自己討個好彩頭，春節的時候對吧，買個黃金的，可能這個黃金我也不會帶，但是我一定會買，是的，其次呢就是，我的概念裡面確實就是，買黃金相當於你把錢換成了黃金。

但是這個錢並沒有貶值，相當於你只是把錢存在了黃金上，沒錯，對，它是這樣一個概念，還有就是如果有特別好的朋友，家裡有小寶寶的時候，我一般不會給紅包的，我會給買一個黃金的東西給他。

因為我覺得這個東西可以讓孩子一直留著，一個是特別好的祝福，再一個因為它是硬通貨嘛，然後首飾的部分呢，就像剛才丁老師說的，其實我只買兩類首飾，我覺得兩類首飾一定是可以保值的，第一類首飾就是寶石類。

比方說我現在買翡翠，啊 翡翠，買珍珠，珍珠一定要是特別好的這種，金珠啊 黑色珍珠啊，或者是特別特別棒的日本珍珠，十毫米以上的，對 就是日本的那種小珍珠，那種珍珠是可以保值的，就不會買亂七八糟的。

或者到旅遊景點看珍珠我就去買，然後呢寶石的部分，其實寶石有很多，可能很多小姑娘會買很多水晶啊等等，那些也可以買，但是我建議你一定不要再往上亂買，如果你買各種什麼水晶啊，蜜蠟啊，什麼各種這個石那個石。

一定要有證書，一定要有證書，這為什麼要這樣呢，因為將來你不喜歡了，你還可以賣出去，賣出去你是有證書的嘛，對，你最起碼是正規的東西 對吧，沒錯，然後第二類飾品呢就是，我會買奢侈品大牌。

就你可能看起來這個奢侈品大牌，它當時買的時候特別貴，它可能也確實不是什麼金的銀的啊等等，但是有幾個大品牌，有幾個奢侈品它其實是可以保值的，最起碼你放在典當行，它值錢，現在有一些二手交易平台。

它是非常值錢，那甚至如果是一些老的款式，它其實是會升值的，限量的，對，除了這兩類之外，其他那些亂七八糟的吧，我真建議你別買，或者頂多讓你剛剛認識的男朋友買，即將結婚的都別讓他踩這個坑。

因為買了之後它立刻就變值了，是的，所以我後面就講完這些課程以後，大家都買首飾了，都是買黃金的，然後包括我老公也是，我說老公你以後別再跟我買那些，哎其他品牌了，我說你就買黃金吧，黃金最好了。

我不喜歡的時候我還送人，因為我黃金是不是你送人，大家都覺得有價值 對吧，你不喜歡這款式的你就送人唄 對吧，然後的話你要送個別的牌子吧，說實在的不是很多人都認識大牌，然後很多人有覺得這個東西很不值 對吧。

你送黃金老少婦孺皆都覺得很好，對 是，而且其實現在黃金也不貴，三四百塊錢一克，一個首飾的話也就是十克頂多二十克，算下來其實沒有多少錢，但是會特別有面子，是的，好的 那今天這節課我們就到這兒。

我們下次接著聊。