# 心理学习区等多个文件：013.【完结】培养孩子的内动力，让孩子拥有向上的力量：培养孩子的内在动力：第7讲：如何中正地拎要点

大家好，今天我们来讲第七课，也是工具包里的第二个工具，如何中正的拎要点，咱们上一课讲了寻找着力点，这一课又讲拎要点，也许你会觉得很麻烦，不管你是否意识到，其实你时刻都在拎要点，只不过是无意识的拎要点。

无意识拎出的要点往往是片面的，在感知层面就跑偏了，比如只看孩子不看自己，只拎事件不看感觉，拎典型的错误，激烈的冲突，却忽略正向的要点，我们不妨举个例子，有一次的咨询中，孩子的妈妈去开会了。

爸爸先跟我说了孩子前一天的情况，他说，昨天晚上吃饭，孩子总是离开桌子，到处溜达，玩游戏的时候，一兴奋就蹦蹦跳跳，跟他说这样会影响楼下的人，也不听，做了很长时间手工，最后不收拾桌子，刷牙洗漱已经很晚了。

还纠缠着让我们给他讲故事，听爸爸的描述，觉得孩子各方面表现都不够好，让人很头疼，恰好这时候妈妈工作结束，加入咨询，他给我描述了另外一个版本，昨天孩子回来很高兴，跟妈妈拥抱，说我好爱你，吃饭的时候。

确实离开两三次，但晃悠一下，没用提醒自己就回来了，这已经很有进步，以前最多他会离开七八次，孩子玩游戏主要是在沙发上跳，偶尔一两次才跳到地上，做手工的时候，特别投入，状态很好，做得很细腻，很有美感。

做完心满意足，然后自己主动去刷牙洗漱了，要讲故事，确实强烈的说服爸爸妈妈，我们都没答应，他也没有生气，就睡觉了，很好说话，我对妈妈说，听你的描述，孩子很开心，吃饭有进步，玩游戏很有分寸，做事很投入。

洗漱很主动，很好说话，但是我刚才从爸爸那里，听到的是完全不同的版本，不好好吃饭，影响楼下休息，生活习惯不好，没有时间观念，不听话，然后我调侃他们说，你确定你们养育的是同一个孩子吗，面对同一个孩子。

父母拎出的要点，从角度到价值判断，都是完全不同的，那么怎么才能比较，中正的拎出要点呢，中正的拎要点，分为三个步骤，第一步，按直觉呈现要点，第二步，完善和取舍，第三步，印证和调整，接下来我们就借助咨询中。

一个九岁孩子妈妈的教育日志，来演示这三个步骤，这篇日志大概有四千字，写得很详细，我们先来说第一个步骤，所谓的按直觉呈现要点，就是尊重当下自然的状态，根据自己真实的感觉，拎出自己最在意的要点。

你是怎样感知孩子的，就怎样呈现，妈妈按照自己的直觉，拎出的要点如下，孩子每天到学校，平均比同学早四十分钟，妈妈担心孩子睡眠不足，孩子背好书包，等妈妈出门的空档，去踩妹妹的有声玩具，把妹妹吵醒了。

妈妈因此训斥孩子不懂事，孩子要求放学到教室接她，妈妈说学校不允许，于是孩子抱怨妈妈，不顾她的安危，说自己会被人贩子拐走，被打断手脚，你们会后悔的，爱纠缠，不管说什么，都给妈妈辩论。

偷偷删除数学老师发的作业，还不承认，数学考试分数很低，讲道理也不认真听，做作业磨蹭，课外班作业需要提醒才肯做，看着这些要点，有没有似曾相识的感觉呢，我发现天南地北的家长，凭直觉拎要点的角度。

基本都是如此，客观的说，当时这个孩子的问题，确实比较严重，就说爱纠缠吧，光这一个问题，就导致娘俩整个晚上都在打嘴架，也正因为如此，日志才会写到四千字的篇幅，那么妈妈凭直觉拎出的要点，有没有问题呢。

我们要做哪些，晚上和取舍的工作呢，于是就进入了第二个步骤，晚上与取舍，就如一千个人眼里，有一千个哈姆雷特一样，同一篇日志，同一个孩子，视角不同，看到的内容完全不同，获得的感受也有天壤之别，在教育咨询中。

我承担的就是晚上与取舍的角色，家长没有看到的，我来补上，家长过度放大的，我来复原，也许你会说，人是很难看到自己的盲点的，如果没有一个人来专门承担，晚上和取舍的角色，自己怎么能找到那些忽视和跑偏的点呢。

当我们用直觉拎出要点，不要直接将其看作事实，不要过于迷信自己的直觉，我们要问自己三个问题，分别是第一，看的是否全面，第二，程度是否准确，第三，是否看到了孩子的感受，我们现在说说看的是否全面。

以前面那位爸爸的视角为例，他看到的几乎是一个问题儿童，他看问题的角度容易消极，这一点他自己是知道的，所以他要格外留心，自己是否忽略了积极的方面，比如孩子回家特别高兴，跟妈妈说我好爱你。

还有做手工的时候特别投入，很细腻，很有美感，做完心满意足，这些地方都不需要家长去管理或者教育，但是需要被看到，这里我们也可以深入探讨一下，爸爸为什么总看到不好的地方，从爸爸的描述中就能感觉到。

爸爸容易带着担心和焦虑去看孩子，他的心中设定了很多，不应该和不可以，于是孩子离开餐桌，或者孩子跳到地上，这样的行为直接拉响了他的警报，其实爸爸的心并不在当下，他没有去了解，孩子离开餐桌去做什么。

有没有主动回来，在爸爸眼里，离开餐桌就是不可以，是他内心定义的错误行为，我们再说说第二点，程度是否准确，像这位爸爸，他描述的是孩子总是离开桌子，一兴奋就蹦蹦跳跳，跟他说这样会影响楼下的人，也不听。

对照妈妈提供的信息就会发现，爸爸说的总是离开，其实只有两三次，爸爸说的一兴奋就蹦蹦跳跳，其实跳到地上只有一两次，因此家长要特别警惕使用，总是老是一直，这些概括性的词汇，不管是自己内心的观察。

还是向别人描述，要具体的描述事情的数量和程度，我们来感受一下，孩子昨天吃饭，离开餐桌两三次，孩子玩游戏，跳到地上一两次，是不是更客观，更准确了呢，关键是透过这样的准确表达，我们把爸爸先入为主的不满情绪。

也剥离出去了，我们再来说说第三点，是否看到孩子的感受，前面爸爸妈妈的视角，形成鲜明的对比，从爸爸的角度，我们就看到一大堆问题，看不到一个儿童的生机和活力，而从妈妈的角度，这个孩子就立刻鲜活起来。

他开心的时候会表达爱，玩游戏的时候很有活力，做手工沉浸其中，提要求有自己的坚持，也有分寸感，对比两种视角，妈妈积极爸爸消极，这是显而易见的，其中还有一个更深层的区别，就是透过妈妈的视角。

可以看到孩子的感受，但是爸爸的视角却看不到，当我们凭直觉拎出要点，要尝试着透过这些要点，去看看孩子的感受，如果看不到，那么要把跟孩子的相处过程，再回忆一遍，补足感受的部分，这个例子特别有意思。

爸爸的视角，用上面的三个问题，看的是否全面，程度是否准确，是否看到孩子的感受，来进行晚膳和取舍，结果就靠近了妈妈的视角，这个视角更全面，更准确，更客观，接下来我们用这三个问题，来试着对九岁孩子的日志。

进行晚膳和取舍，我们先从是否全面的角度来看，孩子每天到校平均比同学早40分钟，妈妈担心孩子睡眠不足，换个角度看，这个孩子不单不赖床，还常常穿戴整齐背好书包，去喊妈妈起床，我跟妈妈开玩笑说起床的事。

你让孩子操碎了心啊，多少家长想复制一款这样的孩子，自我管理能力多好呀，许多地方孩子的态度很好，比如，虽然之前让妈妈到教室接她，发生了一些争执，等到出校门的时候，对妈妈态度很友好，后来被妈妈狠狠数落一顿。

下车买了个面包回来，就不生气了，情绪恢复挺快的，书法老师反馈说，字写得很好，很认真，晚上洗完澡，态度好好的说，老妈我想按摩，不然我会做噩梦，我们再从程度是否准确的角度来看，孩子背好书包。

等妈妈出门的空档，去踩妹妹的有声玩具，把妹妹吵醒了，妈妈因此训斥孩子不懂事，家里有两个孩子，大的吵醒小的，在所难免，别忘了，她也只是个孩子，因为这样的小事，给孩子扣个不懂事的帽子，是小题大作。

孩子要求放学到教室去接她，妈妈说学校不允许，于是孩子抱怨，妈妈不顾她的安危，说自己会被人贩子拐走，被打断手脚，你们会后悔的，孩子本来就抱怨两句而已，后面之所以说的那么夸张，是因为妈妈如临大敌。

不依不饶地跟孩子争辩，反倒把事情激化了，从妈妈拎的要点，只能看到孩子一部分的感受，我没有重新梳理了日志，仔细揣摩，看到了孩子更完整的感受，我们看到了她上学的积极，看到了她等妈妈的无聊。

看到了她跟妈妈争执的愤怒，看到了争执之后，她主动掩其息骨，看到了她某些地方的努力与认真，也看到了她对作业和学习的排斥，于是我们看到一个立体的，性格丰满的，有点孤独和低落的小孩。

接下来我们来讲讲第三个大步骤，就是印证和调整，所谓的印证和调整，就是把我们拎出的要点，经过完善和取舍之后，先放在那里，一段时间以后，可能两三天五六天，也可以是几个月以后，回头来印证。

看我们的判断是否准确，然后根据这个印证，来调整我们的行为，我们还是以九岁孩子为例，几个月后回头去看，孩子依然早起，妈妈也弄明白了其中的原因，孩子说她喜欢独霸教室的感觉，而且前二十名到校的学生。

每天能得到一个小星星，吵醒妹妹的事情，虽然偶尔还会发生，妈妈不再批评她，她现在跟妹妹的关系特别好，很会带妹妹玩，妹妹也很一恋哥哥，妈妈控制自己跟孩子争辩，和讲道理的冲动，从原来每天打嘴架到现在。

已经很少吵架，相处的比较愉快，妈妈减少了对孩子学习，和作业的监督，也减少了批评责备，现在孩子学习的主动性，又明显的提升，能主动完成作业，如果家长写了简写版的日志，并且从中把要点拎出来，进行完善和取舍。

以及印证和调整，能达成一个目标，就是在心理学上讲的，看到孩子的真实存在，这时候我们拥有了客观的视角，这是培养内在动力的，一个坚实的基础，在咨询中，拎要点是我日常，最重要的工作之一，每天都在进行。

我看一遍日志，随手把要点标记出来，很少出偏差，家长常常精泰，于我拎要点的迅速和准确，于是常常问我，怎么才能又快又准的，拎要点，有没有秘诀，如果说有秘诀的话，其实就是我们刚才讲的，三个步骤，唯一不同的是。

我有个思维习惯，任何事情都喜欢深入感知，拎出要点，反复揣摩，比如，有一次去海底捞吃火锅，我去的那家店，墙壁的颜色接近黑色，灯光比较暗，过道是弯弯曲曲的，我去了摊卫生间出来，居然迷路了，我在里面绕来绕去。

有四五拨服务员主动帮忙，好不容易才找回了座位，就是这样一件生活琐事，我也会拎出几个要点，第一，打死我都没想到，会在火锅店迷路，第二，我不记得桌号，自己没带手机，也不记得家人手机号，尽管服务员热情地帮我。

依然束手无策，我只能在餐厅里到处游荡，第三，感受很复杂，觉得自己很愚蠢，尴尬得要死，拎出要点之后，我就会换为思考，我们自己迷路了，自嘲一下就过去了，但如果是孩子迷路了，我们会不会不假思索地批评他。

连自己的座位都记不住，什么事情都不上心，不会想办法，不懂得求助，因为我自己有过这样的深入感知，如果让我来面对迷路归来的孩子，我什么都不会说，就当没发生过，我懂得过程中的窘迫和尴尬，也相信这件事情。

带给他的反思和成长，零要点，刚开始做的时候，会觉得难，还常常拎不准，要用前面的三个步骤反复校正，这里要特别提醒的是，方法论的东西，建议多听几遍，如果一遍就听懂了的方法，也未必使用。

如果你坚持在每件小事上深入感知，不断练习，总有一天你会拥有一种奇妙的感觉，一件事情的要点，会像调皮的小鱼儿。

蹦蹦的跳出水面。