# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：11、朗读篇丨第四集：朗读要有“重音”，否则别人要么听不懂，要么想睡觉。《金色的草地》（三年级上册）

今天我们给的关键词呢叫重音，这件事我觉得好多小朋友可能挺熟悉的，但是我们今天给的关键词呢叫重音，今天我们给的关键词呢叫重音，今天我们给的关键词呢叫重音，今天我们给的关键词呢叫重音。

今天我们给的关键词呢叫重音，这件事可能挺熟悉的，对吧？，语文老师都会教我们朗读的时候呢，有些地方要更大声的念，更着重的念，这个其实呢就是在讲重音了，重音的全称大家知道吗？，叫逻辑重音，逻辑重在分析了。

你得对上下文做分析，你得对整篇的课文去做分析，分析好了之后你才能划定出哪个地方是重要的地方，分析好了之后你才能划定出哪个地方是重要的地方，这个地方呢就是重音了，重音呀就像是夜空里的星星。

夜空里的星星什么样的？一闪一闪亮晶晶，好像许多小眼睛，对吧？，它就提示你这些地方是很重要的哟，这些地方是闪亮的，在课文当中，在文章当中的这个重音，如果没有划定好，没有给它表达好，那夜空里就没有星星了。

它就没有一闪一闪亮晶晶的感觉了，大家理解起来就有很大的障碍和困难，所以重音很重要很重要的，重音要用逻辑关系分析来去，抓取，从课文当中去抓取，重音我们知道怎么抓取了，根据上下文来要去分析。

那抓到了之后又怎么表达呢？，好多小朋友说了大声的强调的去读它呀，这就是重音表达，对了一部分，但不完全对，重音的表达方式其实挺多的，除了刚才这个之外呢，还有什么弱读，你反而弱了，也是一种强调，对吗？。

或者是什么？停顿，你突然停在这儿了，有时候你们上课的时候，如果班级里面的纪律不好，有的时候老师会说，安静了安静了，这是一种强调，对吧？，有的时候老师突然不说话了，站在那儿看着大家，安静的。

是不是忽然大家也会觉得，哪儿不对劲了啊？，这就是用一种停顿来引起大家的注意，所以在重音的处理当中，不是说只有一个方式，就是大声去说，咱们要先建立这么一个认识，停顿，重读，还有弱读，等等。

这些都是对重音的处理方式，遵循的原则就是，你的处理方式跟旁边的话，它有区别，这个就可以算作是重音处理了，说了半天，我怕大家不明白，咱们举个好玩的例子，有七个字，我想和你做朋友，如果重音不对。

那就表达不清楚了，别人不知道你要说什么，不知道你说这个话表达的意图是什么，好，那你现在听我来讲几个，不同的重音下要表达的意思，第一个，我想和你做朋友，重音在朋友，意思是说，我不想和你当敌人。

我想和你当朋友，对吗？第二种，我想和你做朋友，什么意思？我不想和他做朋友，我想和你，你这个人是重要的，我想和你做朋友，第三种，我想和你做朋友，是我，不是张三，不是李四，不是王小洪，不是刘晓明，是我。

我是这个事里面的重点，我想和你做朋友，再来一种，我想和你做朋友，重音在想，什么意思？，我是憋了多久才要跟你说我这个，巨大的期待，你一直都没明白我，我只能跟你说出来了，对吧？不同的重音。

表达的意图完全不同，所以大家对重音这件事一定要重视，重音的全称叫，逻辑重音，逻辑重在什么？，分析，拿到一篇文章，得先分析分析，你才能知道重音，到底在哪，好，我们现在还是来看一篇课文。

这篇课文选自三年级上册，题目叫金色的草地，这篇文章比较长，所以我就节选其中的一小段，这一小段是最能够凸显重音的重要性，这篇文章前面是什么意思？就是说一对小兄弟俩，他们小时候住在乡下，窗前是一片大草地。

开满了蒲公英，这片草地盛开蒲公英的时候，草地就变成金色的了，兄弟俩经常就在开满了蒲公英的草地上玩，后来他们发现有一件奇怪的事情，来，我来给大家读一下后面这一小段，有一天，我起得很早去钓鱼。

发现草地并不是金色的，而是绿色的，中午回家的时候，我看见草地是金色的，半晚的时候，草地又变绿了，这是为什么呢？，我来到草地上，仔细观察，蒲公英的花瓣是合拢的，原来蒲公英的花就像我们的手掌，可以张开合上。

花朵张开时，花瓣是金色的，草地也是金色的，花朵合拢时，金色的花瓣被包住了，草地就变成绿色的了，你看，这里面有几个字和词是非常关键的，一个字是不，一个字是是，比如说，我发现草地并不是金色的，这个时候。

他要强调的不是颜色，而是发现他不一样了，草地的颜色变了，不是金色的了，而是绿色的，这个绿又变得很重要，绿、金、布、是、又这几个字，大家去看课文，这几个字非常关键，如果你把这几个字全部淹没在这个自然段里。

要读什么，我给大家示范一下，不叫示范，就是举个反面例子，有一天，我起得很早去钓鱼，发现草地并不是金色的，而是绿色的，中午回家的时候，我发现草地是金色的，傍晚的时候，草地又变绿了，这是为什么呢？。

我来到草地上，仔细观察，发现蒲公英的花瓣是合拢的，原来蒲公英的花，就像我们的手掌，可以张开合上，草地也是金色的，草地也是金色的，草地是合拢石，金色的花瓣被包住了，草地就变成绿色的，是不是一片？乱了吧？。

语焉不强，不生动，没有带着好奇心，去分析这个文章，然后标注出逻辑重音，给它准确地表达出来，我把这一点点再读一下，原来蒲公英的花，就像是我们的手掌，可以张开合上，花朵张开时，花瓣是金色的，草地也是金色的。

花朵合拢时，金色的花瓣被包住了，草地就变成绿色的了，你看，带着一种好奇心去分析这个文章，划定出重音，然后去表达出来，你再读出来的文章，那个感觉是不一样的，对吧？重音对小朋友来说，是有难度的，别着急。

仔细地去体会，拿到文章，仔细地去分析，去划定，然后你再决定，到底用哪种方式，来表达这个重音，我还是要说，别着急，先把这个概念根植在你的脑子里，慢慢地，你就明白了，好，小朋友，我们下节课。

再见。