# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第1章：婚姻情感咨询概述-柏燕谊：04婚姻情感咨询理论概况（1）.

好 那接下来这部分呢 我们讲讲婚姻家庭咨询的一些理论概况，从1874年《生理心理学原理》这本书《问世》呢 心理学是正式的从哲学系统当中去分离了出来。

我们就看1874年现在是2019年没有多长时间 那我这还说的是整个全部的心理学这个学科，所以我们的心理学发展成这样 然后这个这个 那我们说到婚姻家庭这一部分来说的话 那时间就会更短。

但是人的生活是远在有心理学 远在有婚姻家庭这种理论，之前就已经有了婚姻 有了亲密关系 有了这种父子母女的，所以很多很多的东西其实不是说因为它学科发展的时间短暂 而就会去薄弱 我是不这么理解的。

但是随着这样的一个真正的一个学科的一个出现呢 然后就有很多的相关的一些治疗方法理论就会系统化的出来，我觉得这个是特别的棒的 比如现在去比较在工作当中用的会比较多的呢 再被大家比较熟悉的呢。

有精神分析或者叫动力学治疗 然后也有认知的 然后这个人本的这些都是流派 然后我们说治疗方法有动力学治疗 系统家庭治疗 结构式家庭治疗。

艾瑞克森 然后还有催眠 然后还有叙事疗法 萨奇亚等等 就是其实现在比较市场上会使用的比较多 对大家认可的就是这些的流派。

那这些流派呢 其实每一种流派都有它非常系统的一些理论的架构 至于你要去使用哪一种 你愿意去去发展哪一种 我觉得作为一个治疗师或者是一个咨询师。

我们一定是要在自己内在上是有清晰性的 你不能就是盲人莫相 然后打瞎拳 走哪算哪 其实那样的话其实就比较的风险性就比较的高 你没必要挑战自己。

所以如果愿意的话 在最开始的时候 我们还是应该把自己的一些内在的知识的架构更系统化理论化一些 然后这些这些这些治疗方法 这些流派其实我个人认为每一种都有它非常独到的东西。

那我刚才也说了我本人呢 是是一个动力学的 但是呢 我也是学习了一些系统家庭治疗家庭治疗的这样的一些方法 所以呢 关于系统家庭治疗结构家庭治疗和动力学家庭治疗呢 我可以跟大家先简单的去介绍一下。

我呢 是用一个通过一个案例来去跟大家分别用三种的这种治疗模式来去给大家呈现一下 作为这三种不同的治疗模式 对于这同一个案例的一些思考的方式切入的视角。

那这个案例呢 是是是征得案主同意 然后也做了相应的隐私的处理 所以这个是是这样一个情况，那我我之所以选择这三个 不是说因为这三种方式就是最好的 或者是我最认可的 不是是因为我就会这三个 其他的也不太熟悉 所以不会的我也不会去说 那我们说这个案例是什么呢 一个25岁的。

一个还在校的一个女孩儿 研究生 然后他因为出现了抑郁的状态 然后这个和妈妈一起来求助 来咨询室 然后这个女孩子呢 他的抑郁状态的表现呢 就是失眠。

然后会有暴饮暴食的现象 然后会不自觉的流泪情绪低落 然后他的现实的一个问题呢 是跟爸爸发生了一个非常大的一个冲突 然后爸爸就给了他。

一个耳光 那这也是他爸爸第一次唯一一次打他 然后这个事件导致这个女孩儿他出现了后面的一系列的这种情绪上的和这个生理上的这样的一种反应。

然后这个事情已经过去了两个月 然后这个女孩儿依然是保持了这样的一种低落的 然后失眠的 会悲伤的 然后等等会有这样的一些状态 所以妈妈就很着急。

然后就带着女儿来去来去做咨询 然后第一次咨询是这个女儿单独跟跟咨询师交流的 然后不希望妈妈来去介入，在咨询的过程当中呢 这个女孩儿就说是爸爸酗酒 然后家暴妈妈 从小到大一直是这样 然后他们是跟姥姥姥爷生活在一起 然后妈妈跟姥姥的感情非常非常的好 对姥姥言听计从 他们家是姥姥说了算的。

然后呢 他妈妈和爸爸的情感关系一直都不好 然后虽然爸爸也有正式工作 但是好像爸爸就没事就爱出去喝酒 然后酗酒 然后回来就骂人家 或者是跟妈妈吵架 甚至还会有动手家暴的这个状态。

所以他一直是要陪伴在妈妈 保护妈妈的那个角色上 他一直是这样的 然后他所以他妈妈会经常带着他去酒局上 酒桌上去抓他爸爸 然后给他爸爸抓回来 然后会有这样的一些一些情况 在他的成长过程当中会有这样的一些情况的出现。

所以这一次他是跟妈妈去餐厅去给他爸爸揪回来 揪回来呢 然后在那个餐厅就跟他爸爸发生了一些语言上的冲突 然后他就说 就批评他爸爸 当着他爸爸的一些酒友的面 他爸爸反正就打了他了 打了他之后呢 然后他就后来就一直没跟他爸说话 然后可是呢 十几天之后 他没想到是他姥姥。

姥姥 姥爷 妈妈都跟这个 就这个来访者说 你应该原谅你爸 你怎么那么小心眼啊 你怎么能跟爸爸计较呢 你是这个晚辈啊 他是长辈啊 你这样做 你看你妈跟你爸这么多年 那不都原谅他吗 做人要豁达 然后反而跟他说这些 然后让女孩就是特别的愤怒也特别的悲伤 就是整个的这个个案的情况是这样。

然后第二次咨询的是爸爸妈妈来到咨询室 因为这女孩返校了 马上上学去了 然后父母来的 父母来了之后呢 这个爸爸先陈述 爸爸说 嗯 首先第一 我不叙酒 我一个月顶多也就跟哥们同事出去喝两三次酒 然后也不是每次喝完回来都发脾气都打人都都怎么样 让他们说的那我成成一个恶棍了 我不是那样的。

然后我一个月顶多出去喝两三次酒 然后这个这个和我老婆会也会有冲突 但是也不是那么的频繁 然后第二呢 我在这个家庭当中是没有换一拳的 我没有换一拳 我媳妇其实也没换一拳 全都是我那丈母娘说了算 然后所以呢 在这个家庭当中 她说我的付出我打跟我媳妇结婚 我所有这个家庭里边大事小情。

里里外外只要有事 不管是买店的柴米油盐的还是说这个房子拆迁大事 哎 甭管大事小事 全都是由我来去，在他们的指挥之下 我来去出面来去做。

但即便是这样 我做了所有的事情 没人念我的号 也没有人说我一句号 我媳妇永远说说说我不咋地 然后我丈母娘也对我，就很。

很 很 很不满意 然后说 我就问他们嘛 说这个当时结婚的状况 然后他就说这个他是农村的 然后家里边兄弟姐妹比较多 然后，从跟自个儿在城市里的这个妻子认识之后呢 然后就跟妻子结婚啊。

然后他妈妈是不同意的 就是他的丈母娘是不同意的 说他找了一个农村的穷小子 这个不同意，但是因为当时他老婆很坚持 所以就就也没办法 然后他们婚后一直生活在一起。

然后这位先生还说了一个有意思的事情是什么呢 就是，这个妻子还有一个姐姐 那个姐姐呢 一年也就回不来两次家，跟这个丈母娘老丈人的关系 他认为很一般 但是在他丈母娘的嘴里 两个女儿是一样的好。

两个女儿是一样的付出 一样的重要 所以他丈母娘家里边有什么资源，都平均的分给两个女儿说 我要一碗水端停 然后他说我这事我都特别心疼我媳妇 我觉得我媳妇。

这个床前床尾的伺候 24小时陪伴 然后把我也搭进去了 把孩子也搭进去了 我就觉得心里边就觉得想替我媳妇撑撑腰。

然后我们觉得 哎 然后他说 可是我一撑腰 我媳妇就说 就说我说我津津计较吧 说我小肚鸡肠子啊 说我什么这个那个的。

反而我就被劈头盖脸说 他说开始我跟我妻子说 然后我妻子不爱听 后来我觉得特别特别难过 我就特别闷压抑 然后我就去跟哥们喝酒吧 那就喝喝喝酒 然后呢。

喝酒刚回来呢 我也跟我妻子沟通 我也跟他聊 然后我媳妇就说 说我说了酒 喝了酒之后说的那些智障 他感觉就更更无法接受。

然后他就不理我 他就躲出去 然后到现在我有时候跟他说不通 我有时候脾气一上来 借着酒精就撒点酒分，这是这个账户的陈述 那那个妻子的陈述呢 大体差不太多 然后有一个特别有意思的东西是什么呢。

这个妻子说 我当时为什么选这个男人结婚呢 我丈夫跟他父母就跟这个丈夫自己的父母的感情，都很差 跟他的哥哥和弟弟妹妹的感情也很差 甚至他爸爸和他大哥都跟我丈夫已经断了这样的一个。

关系了 都不来往 所以他跟他们家人情感特别差 这是我选择我跟我丈夫结婚的一个很重要的原因，他说我很困惑 这个为什么 他说因为他能够全心全意的铺在我妈妈的家庭的生活当中。

来配合我来去完成对我们家的一个照顾 他就可以没有那么多的牵挂，这是这个妻子来去说的 他说 但我没想到接了婚之后 妈妈我们都发展的还不错。

我丈夫反而对他的家庭也有很多的经济上的给予呀 也有什么的 但人家都不搭理他 不念他好 你给钱人也接着，然后呢 反而对我们家我爸我妈对我丈夫是从没在钱上亏过他 也没在吃的的东西上亏过他。

可是呢 你看他还老不满意 然后就就就还这么计较 就说他丈夫很，很很怎么怎么样 然后说直到他说我女儿，认为就是可向着我了 然后认为我的说法都是对的 姥姥的说法都是对的。

然后就可看不上他罢了 然后这时候丈夫就说说 那还不都是你挑拨的吗，说以前小的在我以前我晚上就即便出去应酬 我回来我也会把女儿抱在怀里 我也会亲他 我也会给他讲故事。

你你记得你当时怎么做的吗 你说哎 你的酒气把孩子给熏坏了 哎呀 你这么晚你影响他睡觉了 哎呀 你看你这个。

这个这个喝完酒之后都不知道说的是什么话 把女儿教坏了 然后女儿就开始哎呀爸爸我讨厌你的酒味 哎呀爸爸我怎么样。

他说 但是你没说这话之前 我我回来女儿跟我也挺亲的呀 都是你给挑唆的 你给教坏了 夫妻俩是这么样一个状况，那么，我接下来呢 就用三种不同的这种。

这个治疗的这个理论来去跟大家呈现一下 在不同的一种治疗方式之下，我们会对这个家庭有什么样的一个解读和怎么样的一个干预 我们先说系统系统家庭治疗。

系统家庭治疗有一个东西 我觉得是在系统家庭治疗当中呢 我觉得，我觉得有贝特森 然后他贝特森他将家庭视为一个可以调控的这样的一个系统。

然后鲍博呢 他去创造了一个叫加普图的东西 还有他的这个系统理论 然后还有米兰系统家庭治疗 这都是在系统家庭治疗当中比较比较，有影响力的也比较实用的一些理论的一些框架。

那我在此呢 也给大家去做了一个加普图的一个 画了这样的一幅加普图，其实在没有画这个加普图之前 那个来来咨询的那个女儿妻子丈夫其实都是非常非常的，各说各的理 各说各的委屈。

但这个加普图一画出来之后 其实对于他们整个家庭来说都是非常的有震撼性的，我们看就是最底下的这个25岁的就是这个女孩子，然后这边是他的爸爸 这边是他的妈妈。

然后这边的这些人就是他爸爸家里的家庭成员 这边是妈妈的家庭成员，然后在这个加普图当中 大家会看到直线和曲线直线代表情感关系好，一条直线代表好 两条直线代表特别好。

如果有三条直线 你看这个姥姥和妈妈是三条直线 那就代表着太好 有点腻，然后这个曲线呢 就是一条曲线就不好 两条曲线就是很糟糕 就是这样的一个，那大家从通过这张图有没有感受到 作为这个爸爸 这个男人。

大家会发现作为这个爸爸 这个男人好像看起来 他没有跟家庭当中 他生活当中 凡是亲密关系当中的任何一个人是直线，一个都没有 全都是曲线。

那么在这样的一种状态 就这个图一画出来之后 其实当时的那个咨询是陷入了一个非常非常大的沉默的，因为挺悲伤的 至少我看到这个家庭图画出来的时候 我是觉得挺悲伤的。

一个人他所有的重要的亲密关系 妻子 孩子 父亲 母亲 哥哥 弟弟 妹妹 丈母娘老 丈人，包括自己的妻子的姐姐 所有的关系都是这么的不好。

我不知道这个人在他的生活当中 他是一个什么样的一种状态 是多么的孤独的一种状态，所以就这张图一出来之后 我想大家对于这个家庭的情感关系是有了很多的一个感受层面上的东西就出来了。

如果从一个系统家庭治疗师来去观察这个家庭的话 系统家庭治疗会把这个来访家庭的问题 或者叫做症状，更资源化取向的去理解 什么叫资源化的取向去理解 会作为这样的一个思考的视角。

我们看一下 比如说这个案例当中 其实家庭关系是比较复杂的 在这个案例当中 如果以一个资源取向的视角来去理解的话，一个如此情感压抑的这样的一个丈夫 他又没有离开这些情感关系。

如果资源化的去理解的话 就说明这个丈夫 这个男人他对家的渴望 对爱的渴望 对亲情的这样的一种责任，然后这样的一种不离不弃 其实还是能够看出来的 就这么不舒服 每一个人跟他好 然后他还愿意在这个位置上。

说明这是一个对家有责任感的 是这样的一个，但是如果资源取向的去理解的话 就是一个我生活的没有任何好的情感的一种滋养，然后就这么糟糕 我的情绪这么的压抑 我还要坚守在这个位置上不放弃 不抛弃。

那可是他也是人 他也需要去有一些得到一些宣泄 那怎么办呢，那可能对于他来说 喝点酒就是他能够保证不生病 不会出现心理疾病或躯体疾病的一个看起来是就这样的一个方法。

所以这是资源取向的去理解 那我们资源取向的去理解这个女儿的这个症状，说她这个抑郁的状态也好 或者是她这个抑郁的这些情绪低落等等 就是我们资源取向的去理解这个女儿的话。

你就会发现 这个女孩自从跟爸爸发生了冲突 女孩子出现了问题之后，这个爸爸就记酒了 两个月没喝酒 而且不断的跟女儿去赔礼道歉 去承认错误，而且这两个月不仅没喝酒 也没出去去参加什么应酬啊 饭局啊。

好像女儿的这个问题对于这个家庭一个持续存在的一个改变不了的一个破坏性的状态 好像就成了一个转折点，能不能让爸爸他突然间就改变了 那这也是一个资源取向的去看待这样的一个问题。

资源取向的去理解妈妈是什么呢 那就是这个妈妈在出现家庭这么这么多变故的时候，当女儿这个这个重状也出现的时候 妈妈突然间就放下了自己对于很多东西的。

什么我对姥姥的情感关注啊 然后我我对丈夫的一些不屑啊 贬低啊 嘲讽啊 这些东西我就都放放掉了，然后我可以在这样的一种状态下跟我的丈夫良好的沟通 共同的协商怎么去帮助和拯救女儿。

然后这个时候就好像看起来这个家庭的这样的一个出现的这样的一个问题，就女儿出现的这样的一个抑郁的问题 看起来好像是，他是有功能的 这个功能资源的取向的功能是什么。

就是爸爸的酒也记了 爸爸妈妈也好好说话了 然后他们爸爸妈妈还开始商量了 爸爸也被重视起来了 哎 他好像就是有功能的，但是呢 先 呃 现在的这个系统家庭治疗 他也不是说如此的一种。

就是给他负益嘛 就是负欲含益 他也不是这么的消极的负益 他会觉得，可能这样的话会对这个症状的这个当事人来说的话 会有一些过度使用会怎么样。

他会也会现在他又发展了一步 嗯 发展像米兰系统家庭治疗 他会就是把他定义成为那，看起来好像我们是因为这样的一个问题的出现 然后他，导致一系列的情况的变化 那在没有新的可能性来去替代他的时候。

那那会发生 不知道会发生什么样的混乱 所以我们是不是可以让这个这个状态，维持的时间稍微再长一点 然后我们在维持的过程当中再去看有什么能够去替代他的新的可能性，给他翻译一下说什么呢 其实翻译一下呢。

只不过换了一种说法 但翻译一下说的是什么呢 就是看起来女儿的病，是对于爸爸有治疗作用的 对爸爸妈妈的婚姻有挽救功能的，那么在没有找到能够让爸爸更坚定的去记酒。

记家暴啊 不去家暴能够有这样的一个一个新的东西的出现 能够去治疗爸爸，能够去挽救爸爸妈妈的婚姻 如果没有找到一个新的方法 没有找到一个新的东西的话。

那看起来好像女儿的这个 那你就病的这个状态你就能拉长一点，这个其实内在是非常的巧妙的 就变成了我要让我的病，再严重一些 或者我要让我的病的时间再长一点。

那它就变成了一个可调动型的东西 就把把我和我的病给分开了，那我既然能让他重 我既然能让他时间长一点 我就同样能让他，轻 我同样能让他短一点 他其实在内在上是有非常巧妙的一个功效的。

那么当我们的治疗的这个家庭 他认同了你的说法说好吧，那我就病的时间再长一些 我再坚持我的症状不会去消失 我如果去做这样的一个认同了的话，其实你要想让自己说，我就刻意的保持一种不变化 那真的就非常的难。

然后爸爸妈妈说就让我的女儿病的时间再长一点 然后我就因为这个才不喝酒，我就因为这个我们夫妻才才不吵架 那其实也就非常难 他们就会自动的去寻找能够去替代这样的一个女儿的这个病的功能的其他的一种方式。

来去完成对自己内在的一个成长 一个要求 一个一个调整 他就会去发展出一个新的东西来 所以这就是系统家庭治疗，大家会发现他是采用一个资源取向 然后循序渐进的去用很多提问的方式。

来去对这个家庭的内在的系统进行一个扰动的 因为他会用什么提问的方式呢，有一本书就是系统家庭治疗当中一本非常有名的书叫做循环提问，就是他有好多好多什么悖论提问假设提问。

等等他有很多的提问的技巧方式 比如他就，他会提问说什么 那我们假设如果爸爸不喝酒，会出现什么样的爸爸会出现什么样的状态呢，当时我还真这么问 我说假设如果爸爸。

不喝酒 那会怎么那会什么样的 然后这妈妈就说了 说他不喝酒 我们家就天下太平了，然后你看我跟我妈也很好 我跟我爸也很好 然后我闺女就好好上学 然后他也不找事 我说那。

那他这个心理上的这种压抑的悲伤的不被尊重的这种愤怒，就该怎么办呢 哎 他想开点不就得了吗，就是然后 但是他我说啊 那假设他不喝酒就只能剩下他想开一点了 所以他的。

这种 这么然后把这个家谱图再拿出来一看 然后我说 你觉得一个人处在一个跟所有的亲密关系都是这么的一个糟糕的状态的时候，他想开点是不是还挺挑战的 当时这个妻子其实沉默了一下说 我从来没有去想过他的感受。

对 所以你看就是假设提问 还有假设提问什么呢 说嗯，那好 那我们假设这个有一天女儿这个过一段时间 女儿这个好了 然后这个会出现什么样的结果呢。

他不抑郁了 他也跟爸爸又说话了 然后这个都好了 会出现什么样的结果呢 然后这个然后那个，女儿说呢 那我担心我爸又喝酒 然后因为他受到的惩罚还不够多。

我说他教训不够深刻 他又喝酒 然后呢 妈妈就说呢 说哎 他如果这个女儿要好了的话 我丈夫也不喝酒了，那就不就一切都都变得真正的快乐和幸福了 我们就真的是一个幸福的一个家庭。

那其实用这种提问的方式 一方面呢 是让大家进入到一个彼此理解彼此了解的一个很深入的一个位置上，还有一方面的功效呢 就是我们对于未来的一种快乐的美好的一个愿景。

让大家去想象那个东西 然后把那个当成去努力的一个目标 一个信念，那我们愿意去为此而去调动自己内在的很多的资源来去朝着那个方向去发展 所以这种包括还有一些悖论式提问等等。

就是这些东西都是用一种提问的方式 非常非常巧妙的绕过人内在的一个固有认知或者防御来去进行，一个系统的一个扰动 所以作为一个系统家庭治疗的话 我们会看到我给大家也列了一些系统家庭治疗 资源化取向。

然后这个引导者提问 循环提问的方式 然后包括留一些家庭作业，然后呢 其实他就是以理解 以理解作为这个治疗的一个根本。

而且你会发现如果你跟一个系统家庭治疗师来去进行工作的话 你会发现一个很有意思的 就是谁都是对的 谁都是好的，对 其实他就是让大家不断的去会发现自己内在的一种对于自己的一个盲点和对于对方的一种忽略的盲点。

他是用这样的一种方式来去增加这个家庭的弹性 然后让这个家庭的功能能够更好地去流动起来，好 那我们接下来呢 来说下一种 结构式家庭治疗 结构式家庭治疗是米牛琴来去在20世纪60年代来去创建出来的。

那在这个治疗的一个理论体系之下 这个视角之下 他会发现什么呢 他会发现在这个家庭当中，家庭之间的界限是模糊的 甚至是消失的 家庭的结构是混乱的。

比如说我们说这个家庭啊 他应该是爸爸妈妈和女儿 这是一个家庭 一个子系统，然后姥姥姥爷是一个家庭子系统 这两个子系统共同的组建了一个家庭的一个大的系统。

好 我们暂且就是用这样的一个表达 但是呢 说实际的情况变成了什么 实际的情况变成了姥姥姥爷和妈妈，然后是一个子系统 爸爸是一个单独的子系统 而女儿呢 变成了一个附属的 他到底是哪个系统的 好像看起来就被烧带手带入到了姥姥姥爷和妈妈的那个系统当中去。

那就变成了一个这样的一个子系统和一个爸爸单独的子系统 那显然这个家庭结构是错误的 是混乱的，所以作为一个结构家庭治疗师 他就会去发现这种错位的一种家庭结构 一种混乱的家庭结构 他就让这个家庭的这种权威性 到底谁说了算 谁是谁是自己人 谁是外人 你看在在咱们这个个案当中 姥姥姥爷妈妈那是自己人 女儿是我们的小帮手 然后这也是自己人 爸爸是外人 他就变成了这样谁是自己人谁是内外 就通过这样的一个错误的家庭结构。

就做出这样 那你想作为这个丈夫他能开心吗 他能高兴吗 他肯定是不舒服的 那这种不舒服就一定会带来 哪里有压迫 哪里就有反抗 他一定会用他自己独特的方式来去表达他的愤怒。

当他提意见不行 当他抱怨不行 当他说我不管了 然后也不行 因为他们当时也谈到 我说我不管了 然后妻子说你不管他了就离婚 然后这丈夫不能离婚 然后就好吧 又管 你看就是在这样的一种错误的一种系统下面 然后我好好的 我娶了个媳妇 生了孩子 我怎么变成外人了呢 那这时候这个结构出现了一个这样的一个状态的时候 这个权利者家庭结构。

家庭紧密度 家庭的边界以及这个家庭当中的这种到底谁跟谁应该更紧密 这个出现了混乱 那结构家庭治疗 它是行动先于理解 就是我就是治疗师他以一个领导者的身份进入到家庭 对这个家庭进行了一个很好的观察之后 他就是好直接制定规则 重新建立子系统 那如果是一个系统 如果是一个。

结构家庭治疗师在去面对咱们这样的一个个案的时候 他就会去完成对于系统 对于这个家庭子系统的重新的结构式的结构的排列 那姥姥姥也是一个系统 爸爸妈妈 女儿是一个系统。

姥姥姥也a系统爸爸爸爸妈妈和女儿是b系统b系统 共同来去完成对a系统的一个，一个保护 一个陪伴 一个善养 一个支持 一个情感安慰 然后b系统当中所有发生的事情 不管是夫妻的事情 还是父母跟孩子的事情。

全都由b系统他们封闭的自己内部去完成沟通 解决和消化 那么两个系统是这样的一个清晰 并且完成这样的一个运作，在这个过程当中 其实就让他们每一个人都归位到自己应该有的一个角色当中去。

让他的内在通过一个行动来去 通过这样的一个结构的调整 来去用生活本身 用行动本身来让他们知道他们自己，曾经的一些忽略 曾经的一些一些一些过往当中的一些可能。

错误的一些方式带来的一些不良的一些情感的状态 或者是一些没必要的一些家庭和冲突，但是这样的一个系统呢 因为当时。

因为当时你你你牛琴呢 他就是有过这样的一个表述 他就是说我们就是以一个比较强势的方式介入到这个家庭来去给他建立新的规则 然后让他这个家庭行动先于理解来去完成对规则的一个遵守对家庭结构进行一个重建。

那我们听这个理念是特别的简单的，这个好像看起来也比较清晰很好执行 但在现实生活当中 现实操作过程当中 一个结构家庭治疗师所面对的这种，不配合 其实是或者是这种阻抗会会比较强大。

因为我们每一个人虽然看起来我们是个体 虽然看起来我们是夫妻 我们是父母和孩子，但其实每一个人他的内在的平衡是一部分 他和这个系统的平衡是一部分 就看起来好像这个女儿。

他用一个抑郁的状态打破了一个原有家庭的平衡 爸爸就喝酒 然后宣泄 然后跟妈妈打打闹闹 然后家庭暴力 但是妈妈也也也也能接受 也也并不会去。

说因此离婚 然后姥姥姥爷呢 这个在家里边这个这个冲王冲霸 然后好像大家也都接受，就原来这个家庭虽然在我们看起来是有一些不太健康啊 或者是有一些不太和谐啊。

但是作为他们当事者本身 他们已经在这样的一个状态当中，各自找到了平衡的方式 找到了一个能够在这样的一个并不太健康的结构当中。

找到了自己一个舒服的待着的方式 或者是还能凑合待着的方式 反正他找到了他自己的平衡，那么女儿的这样的一个变化 他的平衡打破了的就是整个的这样的一个平衡。

那我们每个人我 我怎么再去适应新的结构 我要这种新的结构带给我内在对于跟妈妈剥离的这种，愧疚感 这种丧失爱的恐惧感 然后这个我怎么让自己内在达成一个平衡。

其实这些东西那都是折服在每一个人的内心的 也是折也是会出现在他这个，结构式治疗的这个过程当中 完成一个阻抗的背后的原因 就是因为这个平衡被打破。

所以这个时候这个看起来好像很简单 那我就制定规则 你们就去做 然后怎么样 看起来很简单 但其实在这个过程当中。

会遇到很多次的阻抗 有明显的拒绝的阻抗 愤怒的阻抗 还有以这种消极消极代工不配合的阻抗等等 会出现很多这样的情况 所以。

这个结构家庭治疗式的工作 它也会也会有一定的局限性 就像刚才咱们说系统家庭治疗 它的一个局限性就会让大家觉得，哎 你是不是霍西尼啊 说爸爸也对 说妈妈也对 说我也对 好像就是说女儿也对 说。

你是不是有点霍西尼啊 好像没有太多的力度啊 没有满足我对某个人的这种批判性啊等等 他也会也会遇到一些各种各样的问题，但是就是每一个每一个治疗的方式 它都一定会遭遇到。

一定会遭遇到这样的问题的 我觉得因为这就是在治疗过程当中 你不论是以系统家庭治疗，还是结构家庭治疗 其实都是完成对他们内在的扰动 对他们原有达成了的一种一种模式的一种一种一种。

一种改变 然后这种改变就会带来人内在的很多情感上的冲突 然后这种情感上的冲突它会通过跟，治疗师跟咨询师的这样的一个交流进行一个表达 所以我们就会去承担这一部分 这个。

不是说我选择了系统会不会系统治疗的方式就没有这一部分了 我选择了结构治疗方式就没有这一部分了 不是的。