# 心理学习区等多个文件：077.【完】打造个人影响力：第3节合作式倾听（下）丨行动：掌握“听”的技术，让你的每句话效果翻倍

大家好，我是翠翠，欢迎回到打造个人影响力，用别人乐于接受的方式实现你的目标。这节课呢，我们来讲合作是倾听下。，上节课我们讲了倾听的重要性，也提到了说，在当一名倾听者这件事上，多数人都高估了自己。。

那很多朋友表示不服啊，那我们也可以来自查一下你有没有下面这些情况。，对方还在说话呢，你已经开始打副稿准备自己的意见了。对方话音还没落，你就迫不及待地发表自己的观点。，在多数的谈话时间里都是你说的多。

对方说的少。你说的已经足够多了，但结果常常不尽如人意。，这些表现都反映了一种情况，就是我们为了说而听，表面上看的确是在听啊，而实际上是在想，什么时候才能轮到我说。，这种倾听给人感觉并不好。

我把这种人形容为机关枪式的倾听者。，就是你基本上是在等着对方说完的，对方一闭嘴，你马上机关枪一样就出来了。，这样人觉得，我刚才都白说了吗？你根本就没在意啊，你满脑子想的都是自己要说什么。。

那是种什么感觉呢？就是我满怀期待的向对方开放自己，以为他会感兴趣的听一听，但他只是装模作样的听一下呀，然后就把焦点转移到自己身上了。，怎么说呢？就感觉一下子被堵回来了。，那为了避免这种低质量的倾听。

在方法论的部分我会给大家讲两种倾听方法，比较基础的一种呢叫做反应式倾听，跟高阶的一种叫做行动式倾听。，其实倾听一点都不容易，我也是自己意识到倾听的重要性之后，在很长一段时间里面常常说到一半忽然反应过来。

哎呀，怎么又是我在说啊？，我是什么时候把话头抢过来了？或者有的时候对方在说，但是我心里面其实已经在想我要说什么的时候，突然之间意识到说，哇，真的，倾听好像不是那么容易就可以掌握的事。。

所以反应式倾听呢是比较容易上手的一种方法，它一共有三个步骤叫做人等问。，人呢就是发生在对话之前，它唯一需要你做的是，搁置自己的兴趣。我看过一本书叫做The Lost Art of Listening。

中文翻译过来应该是倾听失落的艺术。，作者是一位有着30多年心理咨询和家庭治疗临床经验的心理学教授，叫做麦克尼克斯。他在书里写，他说，倾听最关键也是最困难的地方在于。

真正的倾听者需要对说话本人以及他所说的话感兴趣，这就需要我们暂时先搁置自己的兴趣。，但同时呢，以自己为中心几乎是一个人的本能，所以倾听其实是一个对抗本能的过程。那这样看来。

倾听就不只是需要你主动有这个意识，它需要通过刻意的努力以搁置我们自己的需求及反应。，我自己经常用的方法是，想象有一束光打在对方头上，四周完全黑暗，他，坐在我对面的这个人，他就是我的核心。

是我眼前能看到的唯一，我连自己都看不到，因为我眼前的光只能打到他。，这个时候呢，我渐渐就会安静下来，放下自己满心的念头，忍住自己想要表达的欲望，让对方说，而我要做的就是听。这就是我的想象，想象一束光。

它能帮我忍住自己的表达欲。，那接下来呢，要记得的就是等。等一般是发生在对话过程中，这时候你们已经来回有一些交流了。，每次当你想插话打断的时候，再等一分钟，听对方把话说完。

我眼睁睁的看过一个就差这么一分钟的案例。，我们一堆朋友在吃饭，一个男生朋友中途看了一下手机，他发现有几条老婆的信息没回，他就回了一条说，啊，我跟几个朋友在吃饭，对方秒回。。

你就不能好好说一下你几点能回来，孩子明天轮滑你不知道吗，是让你去送的，你不要管这个家的吗？，但是当时我们其实都看到那个男生其实是在输入信息的，他打的字就是，我九点前一定回家。

小朋友明天的参赛装备我都准备好了。，收到老婆的一堆信息之后，他就删掉了这行字，不再回信息了。结果没几分钟，老婆就打电话过来，然后两个人大吵一架。，放上电话之后，他又跟我们说起这事儿，就特别郁闷的。

他就说这种情况在他们家老是发生，他太太会第一时间把他解读为一个特别差劲的人，完全不给他一点点空间。，但是他说，其实我只要那么一点点空间，他多给我留一分钟，他就会发现，我不是那样的人，我是想做的。

可能是我慢一点。，但是如果他真的看到我，他就会意识到说，啊，原来我们之间的很多争吵是不会发生的。，是不是在我们身边也挺经常有这种情况的，我们特别着急着赶路，总是忘记给最亲密的人哪怕一点点耐心。，所以啊。

在沟通过程当中，倾听很重要的一步就是等，等一下也许真的会得到惊喜，多等一分钟而已啊，有时候甚至都不需要一分钟。，但是很多朋友在刚开始练习的时候会觉得不舒服，怎么觉得就是像自己受委屈一样啊。

又是忍又是等的。，当然了，我讲所有课的时候都会跟大家说一个前提，说如果你没什么诉求，你不需要这段关系，你大可以打断沟通，不用倾听。，我们讲倾听不是说我需要做一个老好人，是退让。

我们讲倾听是建立在合作的基础上，是因为首先你想要跟对方这个人共同实现什么，所以我们需要去做些什么来实现这段合作关系。，我们需要倾听员工啊，是因为我们合作在共同运转一家公司。我们需要倾听孩子啊。

是因为我们爱他，在乎他，我们希望他好。，我们需要倾听爱人，是因为他是我们生活上的合伙人，我们彼此支持亲密关系的质量直接影响着我们的幸福感。，我们甚至需要倾听自己，因为自己才是自己此生最好的朋友。。

而且理智上来看呢，忍住等对方把话说完的好处其实是显而易见的。，首先你会得到原本不会得到的信息，像上面那个案例就是没忍住错过了丈夫的关键信息。，我还有一个印象很深的故事，每次讲倾听都会分享给大家。。

因为主持人啊，他问一个想当飞行驾驶员的小朋友，他说，问你个问题啊，如果有一天你的飞机飞到太平洋上空，所有引擎都熄火了，你会怎么办？，小朋友马上说，我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带。

然后我挂上我的降落伞跳出去。，哇，现场的观众笑得东倒西歪。，有人嘲讽的说，哎，真聪明啊。也有人跟自己的孩子说，你看，他这样就是很自私的，我们不能学他。，但是主持人没说话，他继续注视着孩子。。

小男孩停了停，睁大眼睛说，我要去拿燃料，再回来救大家。，我们就是这样，常常会遗迹夺人，以为自己知道。，你停下来，再听一分钟，你很可能就会发现，他所说的和你刚才想的完全不一样。，最好的倾听心态就是。

我知道自己不知道。，当然，还有一种情况就是，你真的知道对方要说什么。，你比对方有经验，你比对方年龄大，事情发展早就在你的意料之中。，但这不意味着你就不需要倾听了。，因为沟通是一个双方的关系。

不是你觉得我知道就可以结束对话了。，你对面还坐着一个活生生的人，他是你的合作伙伴。，我自己也经常会遇到过，倾听给我生活中带来的一些好处的案例。，有一位高管，他前段时间走进我的办公室。

他跟我反馈最近做项目遇到的问题。，他觉得自己的搭档没有给予自己应有的支持。，那听完前面几句，我大概心里就知道，他想表达的是，他需要授权，需要有管理搭档的权力。，他想要公司调整架构。，我心里有点着急当下。

因为一个是手上事情特别多，一个是他的搭档其实也有自己的想法。，这一点本身这位高管是知道的，但是他还是再次来找我，我心里面就有点情绪了当时。，但是另外一方面呢，他新入职不久，可是成绩非常漂亮。。

这也就意味着如果处理不好，失去这名同事，对公司也是一个不小的损失。，这个时候我就有两个选择。，一个是，好了好了，我知道你的意思了。，你觉得是因为没有管理权限嘛，才导致这一切的。，但这不一定是真实原因啊。

你要从大局着想。，你现在还是有情绪的，等你平复一下我们再谈，你先去工作吧，我手头上有点事。，这也是一种正常反应啊，因为毕竟你是老板嘛。，我还有第二个选择，就是等他说完。，我选择了二，让他充分的表达。。

在接下来的那15分钟之内，那曙光一直打在他头上。，我真的是认真在听，然后我的念头也随着他的讲述不断的变化。，哦，他的确很委屈啊。，啊，原来他是这样想的。，诶，他也不是不为公司着想哦。。

慢慢的那个过程很神奇，我发现他的声音没有刚进来是那么尖那么紧张了。，说到后面他的身体忽然放松了，诶，一下子靠到椅背上。，然后他问我，那你怎么想的呢？，诶，他充分表达完了之后，我们那个沟通开始流动起来。。

然后我花了一些时间，跟他探讨我现在的难处。，我惊讶的发现他也开始倾听我。，也许是刚才的倾听给彼此都留出了足够的空间。，虽然当下我们没有达成共识，可是我们两个人都很平静。，后来又经过两次沟通。

事情得到了还不错的解决。，当然并不是他一开始期待的那种，可是他很顺利的接受了。，我觉得这过程很有意思啊，后来我就复盘这次沟通。，如果当时我没忍住抢在他开口之前把他挡回去，。

我就失去了听到他后面好多想法的机会。，想想真的觉得太可惜了。，而且就这样离开办公室的他，对我，对这个公司会不会失去一些信任，产生一些隔阂呢？，这种感觉你如果亲身体会过，会发现非常美妙。。

他让我看到在这个过程中自己的一些无知，看到了我先入为主所带来的一些思维盲区。，所以倾听的确帮助了我。，通过有效倾听我们消解了情绪，澄清了彼此的误解。，而且在这个基础上才有机会发挥我们的智力。

想到更好的解决方案。，美玲凯大家都很熟悉啊，就是很知名的那个美容美妆品牌的创始人。，他曾经在一本书里写过，他说，无论什么时候当我遇到一个人，，我都会想向对方身上挂着一个隐形的牌子，说。

情让我觉得我很重要。，哇，这就是非常成熟的合作者的姿态。，无论什么时候当你遇到一个人，不管他是谁，不管他是否年轻，是否青涩，，哪怕看上去没那么有道理，你都试着把那束光打在他头上。，相信我。

会给你带来意外之喜。，好，我们接下来进入反映式倾听的第三步，叫做问。，那沟通是一个互动过程，忍和等给了双方一定的空间。，那通过提问，可以进一步明确自己是不是真的听懂了对方的话。。

这里给大家介绍两种提问方式，一种叫做复述式提问，一种叫做开放式提问。，在复述式提问当中，你可以说出你认为对方所想要表达的是什么，，然后请他确认你说的对不对。，听听这几个例子。，所以你是说。

这个月用户的增长速度变慢是因为产品的改版引发了用户的排斥，我这么理解对吗？，而不是马上说，不可能是产品改版的问题，我觉得是你的增长方式出问题了。，再来一个例子。，啊，好的。

我想确定一下自己是不是真的理解了。，你经常觉得焦虑和沮丧是因为公司的目标定的太高，你觉得很难完成，对吗？，而不是说，你就是把压力太当回事了，每个人都有压力啊，每个人都有自己的预算啊，不用这么敏感吧。。

这些提问的目的是为了确认你是否准确地理解了对方的意思。，很有可能你去复述之后，对方会说，不是的，其实我的意思是什么什么什么。，但你如果给到一个封闭式的结论，很有可能就引起互相的争执。。

那复述式提问的结尾通常就是对不对，对吗？是吗？，最重要它的作用是，对方感觉到了被理解，这会加深你们之间的信任。，哪怕后面你会反对他的意见，但是前面的这份信任都会帮助后面的探讨提供更多的情感支持。。

那为了更好的倾听和理解对方，我们还可以进一步使用开放式提问，它的目的是邀请对方说的更多。，比如，关于产品改版给你们销售部带来的影响，你可以再多说一点吗？，或者是，哦，你觉得焦虑是因为公司目标定的太高。

很难达到，那还有别的原因吗？，我发现我们的合作好像有一些问题，我不知道是哪里卡住了，你可以说说你遇到了什么困难吗？，开放式提问的关键就在于你给出一些开放性的问题，引发出对方更多的分享。，在这个过程中呢。

你了解了更多，对方呢，也感觉到了更多关注，他相信你已经充分理解了他，他感到安全。，然后就会自然而然的愿意开放自己倾听你想说的。，好，那这是反应式倾听的方法，它比较容易掌握。，虽然我讲了很多方法。

但是还是要提醒大家的是，最重要的前提是倾听的态度。，我认为你的话很重要，我很好奇，我想知道你在想什么。，如果没有这种倾听的态度，你不过是在努力表现倾听罢了。，坐在你对面的人，他会感觉到的。

所以所有的技巧之前是心态。，那当我们拥有了真正的倾听心态，想要了解对面那个人，技巧只不过是实现我们心愿的助推罢了。，好，除了反应式倾听，如果仔细观察，你会发现生活里有一种人，他们把倾听又向前推进一步。

推进到了一个更高境界。，我把它叫为行动式倾听。，行动式倾听就是我不仅听到了你说的，还会根据你的想法做出行动。，希拉里就是这样一个倾听者，一个名叫Greenstone的记者。

她曾经说过她和希拉里之间的两个故事。，第一个故事发生在1988年，当时希拉里在阿肯色州工作，她的老公克林顿是阿肯色州的州长。，这位记者想发表一个报告，让更多的媒体来关注穷人。

她就给希拉里的助手打了一个电话，讲了她的想法。，没想到，希拉里立刻给她回电，要了一份她的报告，然后在当天晚上就读完了，然后给对方打电话说，你想怎么发布这个报告。，Greenstone说。

她想在一个媒体发布会上发布。希拉里说，不用这么做，这样影响力不够大，我的丈夫比尔将在明天的一个重要会议上讲税务的问题，，在他讲完之后呢，他可以把你介绍出来，让你讲你的报告。，果然，就这么去实践了。

报告受到了广泛的关注。那你看，在这个故事里面，希拉里给了Greenstone一个更大的舞台，让她的报告被更多人听到。，然后，这还不止啊，后来Greenstone还特别又写了另外一个故事。。

在第二个故事当中呢，希拉里的反应是倾听产生了更大的影响，甚至改变了美国政策的质地。，那时啊，比尔克林顿已经是美国总统了，他提出了一个帮助穷人的法案，目标是帮助穷人照顾家庭，让他们负担更小的投入工作。。

这个时候啊，Greenstone又写了一个报告，他算了算，他说，按照现在的预算去执行，比尔克林顿是肯定完不成他的目标的。，他怀着试一试的心情把这份报告发给希拉里，不过他心里也在打鼓了。

他觉得希拉里会在乎这份报告吗？，毕竟这个时候已经是总统夫人了，这份报告在下午两点的时候到达了希拉里的邮箱，然后在第二天早上九点，希拉里就把他叫到了白宫。，最终克林顿是根据他的建议增加了这项政策的预算。。

你看，希拉里是一个非常高效的倾听者，他不仅会听对方的观点，而就会迅速采取行动。，Greenstone说我有报告，他当天晚上就读完了，Greenstone说我有质疑，他马上就叫他来谈。，你可以看出。

整个过程中Greenstone是非常非常受触动的，后来他把这两个故事反复写出来拿来讲。，我们抛开希拉里的地位不说，单就这种付诸行动的反馈就足以让人感觉到强烈的重视。，在我们职场当中。

这也是很值得借鉴的一种方式。，我是深受这种反应式倾听的触动，所以经常会把它用在工作当中。，前段时间我们有一个新员工转正答辩，我们每个新员工转正的时候都会安排一次正式的答辩仪式。。

然后答辩现场有一个问题是，对公司你如果提一个建议你会提什么？，他认真想了一下说，我这个意见是给到设计部的，我觉得有的时候业务人员提出一个设计需求，设计师会问说你们有参考图吗？。

但我觉得更好的设计是要他们给我们方案，所以他觉得公司的设计部可以在发挥专业上更进一步。，我就记下了这个意见。答辩结束之后，我反馈给了设计部，设计部给了他们的解释和进一步的想法。。

然后我紧接着就做了一个动作，我把跟设计部的整个沟通过程整理之后又返回给了提建议的同事。，那这件事情对我来说算是倾听完成。有朋友就问我说，你要这么麻烦吗？你每件事都这么照顾到别人不嫌累吗？。

我真的仔细想过这个问题，其实我没有以照顾别人为目的，而且我也不会每件事都有这么长的倾听路径，这不现实。，除非我们已经是合作关系，同事啊，朋友啊，家人啊，我们以不同的形式有的链接，所以我会去做更好的互动。

，但更重要的原因是什么呢？更重要原因是我自己是希望被别人这样对待的。，我希望我对面的那个人他不会轻易的反驳我，他不会轻易的质疑我。，我希望他总是以合作思维开始我们的沟通，认识到我们面前的这个问题。。

我目前的麻烦是我们俩要共同去解决的，我希望自己说出去的每一句话都能被听到有回应。，所以在我的价值体系里面，想让别人怎么对待你，就先怎么对待别人。，好，这就是我们这两节课的全部内容。我们来简单回顾一下。。

我们分析了为什么有效的倾听有时候比说更容易达成合作，因为在非合作思维当中我们更关注自己要说什么，想证明自己是对的，对方是错的。，但是在合作思维当中呢，对方要说的话成为了我们合作中很关键的部分。

这样转念一想，我就会认真的倾听对方想说什么，从而达成合作。，那在怎么做的部分呢，我们讲了两种倾听方式。在反应式倾听中有三步，人等问。很好记吧，人等问。，那我们把这种真诚的态度做到极致的时候。

就会来到行动式倾听的阶段。，我不仅会听到你，还会对我认同的部分采取行动。这种行为本身就能传递出我足够尊重你的态度，会建立起非常棒的互动关系。，最后呢，我想简单聊几句，我认为倾听跟女性特质有关系的地方。。

因为一直以来，其实我们都更容易把倾听和女性特质联系起来，但并不是以一种非常积极的态度在看待它。，如果你留心观察过，你就会看到在很多的影视剧里面，在六七十年代的美国，做打字员，界限人的都是女性。

做管理的几乎都是男性。，大家似乎默认为男性都是冲在前面表达的，而女性更适合在后面听，因为听没那么重要。，我们更习惯地认为说会说的人才拥有影响力。，比如那些在台上演讲的政客。

在舞台上金光闪闪的脱口秀主持人，和说相比，听是更次要的，也更容易的。，我们似乎认为一个人只有不知道说什么的时候，不会说话的时候才会去听。，它不是一种主动的选择，它有一点像是一种被迫的，退而求其次的选择。

，但是在这节课里，我们颠覆了这个观念，我们论证了为什么听会带来意想不到的影响力。，这也是我想不断跟大家分享的一点。，随着这个时代的多元化，女性的很多特质被重新认识。，我们不用变成谁。

我们只是需要充分地使用我们本来的特质，比如擅长听。，她也能发挥属于我们自己的影响力，而且她有时候比说更能获得信任关系。，无数有影响力的女性已经证明了这一点。，从你和我开始，也试试看吧。，好。

倾听这节课今天就全部到这了。，如果你喜欢我的观点，欢迎帮我把它分享给你爱的人。，我们下节课见啦！。