# 心理学习区等多个文件：020.【完结】职场人际关系学：18堂处世绝学：第四讲  对上司的四大错误认知，这才是你晋升的大忌！

我们对上司的四大错误认知，其实这个可能才是你晋升的大计，最近有粉丝就跟我分享了他的故事，他说领导平时还是挺倚重他的，很多工作都安排他来做，因为是领导，所以说他因为对方是领导，所以他一般来说。

就是领导不止他都干有求必应，那么也正因为如此，就导致他现在工作量越来越大，他就感觉压力很大，所以有一次领导让他干的工作实在太多了，这一堆活根本干不完，加班加点干不完，所以说有一件重要的事他就没有完成。

结果领导开会根本就不留情面，直接提出严厉的批评，所以他当时他就觉得脸上火辣辣的，后期就直接蒙圈了，他就觉得怎么能这样，所以一直以来他都觉得我，但是我算是领导的心腹了。

那怎么能这么公开的不留情面的批评我呢，他说平时我把他当做兄长一样看待，他说这次的话我觉得我就是很伤心，他说我甚至有点心灰意冷，我看我要不要辞职，就咨询我，我们相信很多人应该说都经历过。

就是在职场把领导当朋友当哥们，那么但是当领导不留情面的时候，我们就感觉到难以接受，觉得什么所托非人，这其实就是对领导的认识不到位，也是决策定位不清导致的，所以说这是你自己的决策定位不清。

才导致你搞不好和领导的关系，那么因为有的人就会，他一判断就是领导是好人还是坏人，凡是觉得领导是好人还是坏人，那么你有这种想法，就说明你的认知是错的，首先我们说简单的认为，领导是好人还是坏人。

这个是情绪化的看待领导，也是幼稚的二元法，我们小孩子看动画片，小孩子看电视才问好人坏人，人是中性的是复杂的，那么所以说，领导你不能说他到底是好还是坏，领导是代表公司行使权力的一个主体，我再说一遍。

领导是代表公司行使权力的一个主体，是你的外环境，就是不能把它用好人和坏人来区分，那么第二，第二种错误的观点就是你让我不爽，我就不干了，这个很多年轻人就会觉得，是吧，你领导牛什么牛，你让我不爽我就不干了。

我还不伺候你了，你觉得机会很多，我大不了换公司，如果你这么想的话，其实这个就错的很离谱了，你下一个公司遇到的还是这样，你怎么办，继续离职吗，职场的时间是很有限的，你到了30岁，你还升不到中层。

你未来也不会有升上去的机会了，机会渺茫了，所以说按照正常来说，是吧，一个人是吧，21、22岁，大学毕业，职场只给你8年的时间，这8年，你还用3年才能掌握职场基本技能，甚至现在很多年轻人。

研究生毕业都25了，所以说可能只有5年的时间，那么你能够真正的，为自己的未来打下基础，只有这点时间，你跳来跳去的话，人就废了，好，那么第三，第三种错误的观念，就是觉得我干好工作就行了。

我不用维护和领导的关系，很多人就觉得说，你领导在神奇，我又不巴结你，是吧，我干好我自己的工作行了，我也不用给你拍马屁，跟你拉关系，是吧，而且那种事，我干不来，是吧，他觉得拍马屁是很可耻的行为。

有这种想法的人很多，很多人都觉得，是吧，就是平时没事，就不太希望看到领导，因为看到居宿紧张，觉得不自由，有压力，如果你不能够维护和领导的关系，领导又不熟悉你，是吧，他怎么会重用你呢，是吧。

没有一个领导是用人为书的，都是用人为熟，用人为熟，就是用自己熟悉的人，是吧，那他不熟悉，你怎么会给你机会呢，如果你是领导的话，你会用你熟悉的人，还是不熟悉的人呢，好，这是第三种误区。

那么我们看第四种误区，就是，我就是觉得，我跟领导汇报工作，不属于正常的工作，我不用经常跟领导汇报工作，我只需要把自己工作做好就好了，注意这个也是错误的观念，汇报工作，是你工作的重要组成部分，是吧。

这个主动汇报工作，和不主动汇报工作的差别是很大的，你比如举个例子，我以前销售经理，他每天都过来跟我汇报工作，所以说我就很清楚销售部的进程，以及他遇到什么工作难度，那么然后他有时候遇到难受。

特别是张总这个事，我想怎么办，你看何博士，我说这个会有什么问题，所以说我对他们部门的情况就很掌握，但是技术部经理，他从来不跟我沟通，我不找他，他不找我，上帝保佑阿门，所以说就导致，他技术部的很多情况。

我根本不了解，所以说有一个季度，当时他们两个都打了报告，这个销售部的负责人，就是申请20万的费用，我就跟他说，我说你这个20万，他就我说你问他，我问他你准备干嘛，他说干什么，我说你这20万可能不够。

我再多给你批10万，我就批了30万，让他做这个活动，然后技术部经理也是申请了20万，但是我拿着笔就不敢签字，不是说我舍不得这个钱，是我真的不知道这20万是够还是不够，因为我对他的情况真的不了解。

这就是我们说的你不主动找领导，领导这么忙，哪可能去天天主动找你的领导，都觉得自己不好意思，是我天天找你是不是，你不主动找领导，领导掌握不好这个工作的进程，领导也不知道你付出了多少，你承担了多少，是吧。

所以说当你需要领导支持的时候，那么你说我怎么支持你，我没法支持你，是不是，所以说我对你都不了解，我怎么支持你提拔你，所以你不会报，领导怎么知道你做了哪些工作，你解决了哪些问题，你承担了哪些责任。

以及你的工作能力，是吧，你现在的工作有多少，是吧，所以说我们要形成习惯，就是日复命，周汇报，季孝正，就是每天主动跟领导汇报，一些你工作的情况，是吧，就像咱们前面我刚才说的这个案例，是吧，为什么领。

为什么领导会批评他，是因为领导根本就不知道你的工作，都做了些什么，领导不知道你做了哪些工作，所以说那么领导才会继续给你批评，才会继续给你加码，最后你觉得我实在接受不了了，事实上是因为你没有主动告诉领导。

如果领导已经每天都很清楚，你在做哪些工作，他就不会在这个时候再给你加码，所以说这是什么，这就是你不善于跟领导沟通导致的，这是我们说的第一个问题，那么第二个问题叫节点汇报，其实周汇报的意思。

也不是一定是每周汇报一次，每个工作节点要主动跟领导汇报，永远领导清晰的掌握，你现在工作的进程，不能让领导感觉到失控，这是我们说的第二点，第三点叫计效账，就是每个季度找到你的主管领导，深度去沟通一下。

你这个季度做了哪些重要的工作，在领导的支持，带领鼓励下，是吧，辅导下我做成了哪些成绩，有人说老师为啥说成绩，你说成绩，第一个也展示了你自己，因为你不说领导，不知道你到底干了些什么，第二个的话。

你的成绩也是对领导的一种肯定和认可，是吧，所以说我取了哪些成绩，我还有哪些不足，另外领导，你看每个人都有盲区，我有些盲区我也看不到，领导你觉得我哪些地方做的不合适，你现在提出来，是吧。

领导你别怕我接受不了，是吧，多难听的话我都能接受，领导只要我的毛病，你就说出来，我下个季度肯定改，然后我下个季度我的工作规划是什么，你看合不合适，你说领导得多高兴，是吧，领导啪啪啪说。

你哪些地方存在问题是吧，然后你下个季度工作重点是什么，你这个季度哪里做得比较好，你要再发扬，你看，所以下个季度你肯定就改了，什么叫消账呢，就是让领导把对你不满的这些点都消掉。

那么其实每一次主动找领导沟通，都是一个调教的过程，就是调整教队的过程，你不断的调整教队方向，你的方向就会越来越准，就不会跑偏，而有的人他只是低头的什么，低头拉末是吧，他不抬头看路，所以他跑着跑着跑偏了。

他自己不知道，最后做了很多无用功，耽误了时间，是吧，辛苦了自己，最后领导还不满意，因为什么，因为你没有达到领导想要的组织目标，那么所以这就是我们说的，我们要去主动跟领导去汇报。

那么这个才是你这个问题解决的核心要点，好，咱们这集就讲到这。