# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd06 品牌价值：谁说没有无缘无故的爱 

您好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习，修炼文案这门基本功。，今天呢，我打算把品牌这件事给你讲透。，我们这门课呀，虽然讲的是创意文案，但实际上呢，常用谈恋爱来打比方。，我的考虑呢。

一来是谈恋爱这个比方，人人都能听懂，又喜闻乐见。，二是因为，做广告和谈恋爱，确实太像了。，就像之前说过的，做广告的人呢，都像是职业的求爱者。，所以，如果有朋友把我们这门课真当做恋爱课来听。

我其实也并不介意，并且很希望你也能有所收获。，咱们今天呢，还是要从恋爱开始讲起。，具体的说呢，是要从一个爱情电影讲起。，这部电影叫做《初恋50次》，我猜你有可能也看过。。

电影讲的是一个很会谈恋爱的小伙子，意外结识了一个女孩。，他对这姑娘一见钟情，但是第二天再见到他的时候呢，却发现这姑娘完全忘了昨天发生的事。，后来他才知道，是这个女孩出过车祸，大脑出了问题。

每天早上都会把昨天的事情忘掉。，但我们刚才说了，男主角是一个非常会谈恋爱的家伙。，所以他决定每天早上重新邂逅一下这个女孩，并且用尽各种办法，让这个姑娘每天都能重新爱上他一次。。

这个电影的名字叫《50 First Dates》，就是因为每天他都要以一个陌生人的身份，重新出现在这个女孩面前。，像初次见面一样，从头开始。，因为女孩记不得他，也认不出他，记不住也认不出，这可太难办了。

，谈恋爱啊，都得让对方先记住自己。，记住联也好，名字也好，反正不能永远是陌生人，否则那个好感呢，根本没有办法累积，就像在水面上写字一样。，我猜啊，品牌最早诞生，最基本也最原始的功能，就是这两点。。

被记住，被认出。，不知道你是不是还记得，中学历史课本上学过的中国现存最早的广告是什么？，正确答案是，现存于中国国家博物馆北宋时期的济南刘家公父真铺广告。，宋朝已经有了雕板印刷。

所以流传下来的是一块用来印刷广告的板子。，上面的字都是反的，但是可以清晰地认出，中间是白兔捣药的图案。，周围有大字，济南刘家公父真铺，任门前白兔儿为记。，济南刘家公父真铺是这家店铺的字号。

也可以理解成品牌或商标。，商业标记，Trademark。，有了这个Mark呢，用完产品觉得很好，还想再次购买的用户，就可以直接再找到这家店来购买。，如果对这个产品很认可，愿意跟别人介绍。

那这个商标也成了一个可被传播辨认，，而且已经附着了使用者的好感和口碑的一个标记。，好感可以累积，口碑可以传递。，他们的基础呢，都是一个可以被记忆，可以被辨认的品牌。，而当消费者自己对产品的好感。

或者别人传递而来的口碑，都附着在这个名字或者形象上，变成一种固化的偏好，，商标就可以被称为一个品牌了。，固化的偏好，这五个字，就是我对品牌这个概念的定义。，所有品牌建设的工作。

实际上都是在努力建立、增强、固化这样的偏好。，品牌是一种固化的偏好。，谈完了这个定义，我们再来看看，怎么样才能建设起来这种固化的偏好。，之前咱们说，广告是要通过改变人的看法或感受，来实现对行为的改变。。

改变看法，改变感受，都是为了鼓励、引发、偏好。，认识上的偏好，会触发行为上的选择。，而当这种偏好累积固化下来了，它就成了品牌层面上的忠实。，咱们常说某某人是某个品牌的忠实粉丝、忠实拥盾。。

这个忠实就是这个意思，是偏好的固化。，有些偏好是建立在理智的看法上的。，就是会有消费者非常理性地认为，某个品牌的产品是高品质的、是可信赖的，或者是具备某种特性的。。

有很多品牌都在努力把一些产品层面的优势，固化成品牌层面的偏好。，比如当年麦斯贝尔咖啡的滴滴香浓，一油未进，或者格力的好空调格力灶。，这都是基于产品、基于品质、基于一些实实在在的东西来建立品牌。。

但也有一些品牌就是基于某种感受，是把某种并不直接跟产品相关的。，不那么具体的感受，甚至情绪或者价值观附着在了一个品牌上。，比如那些运动品牌，Just do it。

 impossible is nothing，等等等等。，但是请不要误会啊，即使是基于产品优势建立品牌，品牌也并不只是产品偏好的迁移，，而必须是产品偏好的固化以及抽象化。对品牌的偏好啊。

一定是要与产品脱离才算成功。，建立品牌的终极真理，就是一定要把客观的偏好变成主观的偏好。，这么说也许太抽象了，我来举一个具体的例子。，我是天津人，我们天津的有一位老评书艺人已经过世了，叫做金文生。。

这个金先生曾经在评书里说过这么一句闲话，他说两个人谈恋爱，你要问问对方他爱你什么。，他只要能说出爱你的什么，他爱的就不是你，他爱的是那个什么。，让爱脱离那个具体的什么，那才是真正的爱你。。

你看这话说得多么透彻，品牌的建设就是要培育起这种不为什么的爱。，古话说，情人眼里出西施，爱西施是因为它美，觉得情人美呢，是因为爱它。，西施的美就是客观的美，情人的美是主观的美。，这说起来有点像绕口令啊。

但是请大家一定仔细领会这几句话。，建立品牌其实就是要把客观的喜爱固化为主观的偏好，把需要理由来支撑的喜欢变成无缘无故的爱。，请注意，咱们不是说对产品的偏好没有意义。

产品的偏好可以转变成或者慢慢累积成对品牌的偏好。，但是，对特定产品和功能的喜爱啊，它是具体的，特定的，理性的。品牌呢，则是已经固化的偏好，是抽象的，是泛化的，是非理性的。，好比说啊。

你觉得某个牌子的某一款空调做得很好，这就是对产品的喜爱。，但是你觉得这个牌子造的空调肯定都是好空调，这才是对品牌的喜爱。，那么为什么要构筑品牌？品牌有什么作用？，曾经有前辈总结说呀。

品牌的作用一言以蔽之，就是溢价。，我同意这个观点，只是我要提醒一下，我们不能机械地把这个溢价理解成卖得更贵这么简单。，高度固化的偏好至少可以带来三种正面的结果。，一个是默认信赖。

也就是选择你的产品的时候，它会感觉很踏实，会很容易做出这个消费抉择来，而不会心里没底。，比如说Apple，苹果手机，每出一部新机，都会有很多消费者想都不想直接下单。，因为他们认为啊。

iPhone一定是最先进最可靠的，买它一定不会错，这就是默认信赖。，第二，优先选择，假如有好几十个品牌的产品，质量价格都差不多，那消费者在购买时会优先选择他喜欢的品牌。，第三种，叫相对溢价。

也就是说在产品类似的情况下，你可以卖得更贵。，比如说我们大家知道的那些奢侈品的品牌，质量设计都相近的皮包，真品和假货的价格是相差很多倍的。，建立一种固化的偏好呢，不只是对于品牌。

对于我们每个人也是有意义的。，很多时候啊，这其实就是所谓人设，人设就是个人的品牌啊，不断的建立人设，完善人设，强化人设，其实就是个人品牌的构筑。，我曾经碰巧啊，认识一位非常知名的老师身边的工作人员。

有一次网上爆出来一些关于这个老师的负面新闻，我也是一时八卦，跟我这个朋友聊了两句。，他跟我说啊，那新闻里边有一些事情是真实存在的。我说那怎么办，我说你们不担心吗？他说我们根本不担心。

因为我们去看了看下边的评论，发现根本没有人相信这些新闻。，所有人都回复说，他才不是这样的呢，你们一定又是在胡编乱造。我当时就感叹，这真是非常强大的品牌，这就是默认信赖的最高境界。，一个品牌一旦建设成功。

企业是能从中获益很多的。那么多品牌努力去建设自己，也正是因为这件事情有利可图。，大家可能也知道，前些年有一个潮牌推出了很多周边的产品，有些产品是沿袭了他们本身的设计风格。

但有些产品只是印上了一个品牌logo，却可以卖出远远超过它自身价值的价格。，一个联名的热水袋能够卖到80美元，一把水枪能够卖到100美元，一把自行车锁能够卖到559。2美元。，而最极端的例子。

是这个品牌推出了一块毫无实际使用价值的砖头，只要印上他们的logo，可以卖到195美元。，假如一把普通的没有什么牌子的自行车锁能够卖到59。2美元的话，那么消费者为了这把潮牌车锁所多付的500美元。

就是品牌的价值，就是不断累积的那种固化的偏好，在此时此刻的折线。，好的，上节课呀，我们谈的是核心体验，我觉得或许能给你一个启发，我们作为一个人，能够提供给周围他人的核心体验是什么。。

我们如何成为一个被需要的人，今天谈品牌，我也希望你注意。被喜欢同样是一件重要的事情，我们也要注意别人对于自己是不是有那种固化的偏好。，我们说品牌是一种无缘无故的爱，但这种爱可不是凭空而来的。

它需要一点一点的建设和累积。，在最后我想问你的事，有一种说法，要建设一个品牌，其实只有一个思路，就是拟人化，是错让别人把品牌误解成一个人。

。