# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc1008“我问和菜头”：如何窥探到属于自己的重要时点？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是德道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自《争论》，四条建议帮你重新认识争论。

和《时间节点，怎样看待人生里的重要时点》这两讲。，第一个问题来自用户钟五腰，他说，老师啊，是不是很多人之所以认同圈子文化，就是因为在圈子中才能够理性讨论，避免让讨论变成争论呢？因为大家都是明白人。

不明白的人根本就不会存在于圈子中，从而让大家能够共同进步获得提升呢？，好，对于这个问题，菜头老师的看法是，嗯，圈子呢，还是不一样的。圈子严格来说，隐藏着社会同阶层这个概念。

并不是文化上、思想上、审美上的同类。，两个作家也许先前都不认识，但是遇见之后呢，可以立即很深入地探讨创作问题。他们当然不隶属于某个特定圈子了，只是他们之间讨论问题呢，可以更加直接、更加深入。

而且彼此都心照不宣地知道许多常识，于是呢，他们的沟通或者争论彼此都可以受益。，至于圈子呀，就不完全是这样的概念了。有些圈子非常封闭、非常保守，也排斥一切争论，以相互赞美和自我赞美为主要内容。

这样的圈子呀，也能够长久存在。但说到启发性啊，可以说是，激进于无了。，我们所讨论的，其实是一种特定的圈子。其中的成员都有接受批评的雅量，也有敞开心怀分享的习惯，大家都有共同的追求。

希望通过开诚布公的讨论和争论，提升自我、完善自我。这样的圈子呀，其实数量并没有那么多。，好的，下一个问题来自用户田罗，他说，菜头叔叔，如果在一场激烈但有价值的争论当中，对方说着说着就激起了情绪。

只想变个输赢，眼看呢争论就要转变为争吵，那请问这时候有什么是我能够做的吗？，好，对于这个问题，菜头叔叔是这么看的。嗯，我不知道别人是如何做法啊，我个人面对类似情况呢，一般都会让大家先停一下。

然后重新扩清整件事情。，用复述的方法，从一开始引发争论的问题开始回顾，逐一列举双方不同的观点，并且在每一次列举之后，都要求对方确认是不是那么说的，是不是这么个意思。，因为我打断了大家的争论，看起来呢。

我又在梳理争论的过程，所以多半时候大家愿意听一下。这时候双方隔离开，同时呢，又把注意力转回到大家的争论点上，情绪会因此得到一点控制，恢复理性思考。，但是这个方法呢，也不是随时有用啊。

因为很多时候人们感觉到被触犯，情绪就很难恢复平静了，总是想着要还击对方。那我们唯一能够做的事情，就是把桌子上的重物挪走，双手啊，紧紧的按住桌面。，好的，下一个问题来自用户Jason Huang，他说。

老师您好，文章里的建议啊，对于公司里的争论是否也适用呢？有时候公司争论往往最后都是职位高的决定最后所谓的正确。好，对于这个问题，菜头老师的看法是，怕是并不适用啊。，公司里是有所谓管理阶层的。

每一级都需要向下授权，同时呢，自己对结果负责。因为要对结果负责，那么，集差呀，总是能够起到决定性的影响。，无论怎样的贬评化管理，这种责任制始终都存在，公司内部并没有那么多民主和平等。。

和漫长的讨论无休止的争论相比，有个人一锤定音，无论对错，大家都按照指令前进，对于公司的生存有好处。所以呢，也不用太在意这种用职位来决定的做法。，有多大权限就要背多大责任，这是一体两面的事情。

也许你是正确的，但是你并不承担主要决策责任，那么你的意见呢，也就只能保留喽。，好的，下一个问题来自用户山野清风，他说，菜头兄，我的目的倒不是争胜负，而是一直以来看到别人的一些错误观点会伤害这个社会。

或者他自己时总想着要去纠正对方。当然，打斗也没有起到好的效果。，不知这是我的出发点不对呢，还是说的方法不对呀？对于这个问题，菜头兄的看法是，嗯，很大可能是说的方式方法不太对。，我们对他人言说时。

诉诸正确，别人多半是听不进去的，因为感觉是在教育自己，心中并不服气。正确让你有道义上的优势，这种优势恰好是对方所反感的，所以呢，存在另外一种言说方式。，那就是，先分析对方的现状。

针对他的个人利益分析利弊。如果能够证明某种做法对他的个人利益有好处或者有损害，那么对方能够多少听进去一点。和正确相比，人们更关心自己，更关心自己的切身利益。当你们发生争论的时候。

其实是对现状和事实无法取得一致，于是呢，想法大相径庭。，我建议，你把自己的出发点从这是对的改换成这对你可能是有利的，也许彼此会减少一些没有必要的争论，可能也是一种概率，于是呢。

你就没有了强迫别人接受的压迫感了。，好的，下一个问题来自用户rain，他说，从内在找寻坐标是不易的，外界和他人简直是移动的坐标系，也正是因为移动，从而迷惑了自己，导致无法看清楚自己的人生重要时点。。

那想请教菜头叔，如何在日常生活中记录或者窥探到这些只属于自己的重要时点呢？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，重要时间节点到来的时候，怕是不会有一声罗响或者有高谅强调显示啊。，我只能说。

这是一个自我认知的过程。我们在一开始啊，并不知道自己是谁，自己能做什么，自己有什么使命。，但随着生命的进程，我们对自己的熟悉程度越来越高，知道自己真喜欢什么，知道自己真擅长什么。

知道这个世界对于我们的真需求又是什么。，如果能够有这样的认知，我们多少会猜到在哪一刻我们完成了哪样事，对于我们有极为重要的意义。，同样的，当我们回顾过去，看自己这一路如何走来，也经常会发现。

在遥远的过去，早已经为我们的现在埋下了伏笔，一切都不是偶然发生的。，基于这两点，重要的不是如何窥探到时间节点的到来，而是说，能够意识到关键选择的出现，并且在做这个选择的时候，能够有勇气遵循自己的本心啊。

，好的，下一个问题来自用户溜达溜达，他说，好像人们讨论的时间节点都是旧俗定义的，是人们带着固有期待迎接这些节点，而真正为人生带来重大影响的节点往往不会和期待重合。，我想问。

我到现在还不能从回忆里找到一个可以暂时作为节点的时间，是要到一定年龄才能发掘吗？如果我每隔一段时间思考一下这个问题，会对接下来的生活有什么影响吗？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，一方面。

这些约定俗成的时间节点的确未必和你自己生命中的时间节点重合，但是，他们也带来了宝贵的反思机会，比如，三时而立，他总会让那些接近30岁的人强迫自己去思考过去30年自己做了点什么，所作所为的意义何在。。

这种反思，如果不考虑它所带来的紧张和焦虑，本身是具有很高的价值的，人会更清楚地认识到自己。另一方面，自己生命中的时间节点出现在哪里如何认知，取决于你对自己人生的理解。。

如果你认为自己的人生是随机选择的过程，或者你并不认同自己目前的人生，那么，有可能你找不到任何一个节点。但如果你能够思考清楚，能够从过去的人生里看出脉络来，那么，就总有一条线索贯穿你的人生主要轨迹。

在这条线索上，也就一定存在着重要的时间节点。，于是呢，你会知道某一类型的选择对于你极为重要。未来你面临类似的选择时，你需要坚持你的选择，使得整条线索保持连贯。，好的，下一个问题来自用户小太阳在卢州。

他说，我每年生日都会给自己写一封信，快到四十了，对菜头叔你说的撑住感非常认同。，可以按照您给的这种大步骤分出人生节点，也可以分出属于自己的人生节点。但是这种节点不管怎么分，都是事后追溯的产物。。

菜头叔啊，我的问题是，人生节点如果要有意义，就需要生活有计划，事后主动去追溯和感知，离开了这两点去谈人生节点，是不是可以归类于耍流氓呢？，对于这个问题，菜头叔的看法是，许多人的人生节点是孩子的出生。

他们认为，孩子的出生同时改变了自己的生活和自己的心态，让自己完全变成了另外一种人，以另外一种姿态投入生活。，那么我想问你，他们是不是都通过计划或者规划去得到的孩子呢？还是说。

大部分孩子只是偶然来到他们的生活，一切都是自然发生的呢？，你的说法啊，隐藏着一种观点，我们是在有意识的生活，带着明确的目标和规划，但是这种想法对于大多数人而言啊，未免过于苛刻了。，因为。

并不是谁都有你那样的条件，可以在很早的时候就明确自己要做什么，应该如何生活，以及未来前往何方。，然而，生活就那么继续下去，生活中隐藏的线索也被慢慢发掘，人们或迟或早，或多或少，都能够觉察到这样的存在。

认识到在某个重要的时间节点之后，自己的生命发生了改变。，同样的，我们也应该对他人具有这样的信心，那就是，他们有能力也有可能在了解自身之后，知道前路上哪一个点对于自己非常重要，必须抵达。，或许对于你而言。

人生有规划呀是一件重要的事情，你也从中获得了利益，但是你本身的不是规矩，不是法则，你只是你自己的限度。，好了，今天的问答呀就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。，说走了，我们下一讲，再见！

。