# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd017 调性真相：什么？低俗也有低俗的道理？ 

你好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功，上一讲啊，我们谈的是调性这个概念，在上一讲的结尾，我提了一个问题给大家，不高大上的广告就是烂广告吗？。

我们之前多次提到的那位广告人比尔·伯恩巴克，他说过，他说做广告的人啊，就是应该向世界证明，好的艺术，好的文字，好的品味，也可以变成好的促销，很多做创意的人都有这个使命感。

就是要做出像艺术品一样美好的广告来，我呢，当然同意、赞成、支持这样的观点和使命感，但是啊，这不代表我们就该对那些，我们认为不够美好的广告，吃吃一鼻，那些不够美好，但却也很有效的广告，背后啊。

也许藏着一些很重要的道理，理解他们为什么这样，解释他们存在的道理，对我们都是很有意义的，比方说，正确理解那些不够高大上的烂广告，就能够帮我们认清关于调性的三个非常重要的真相，而明白了这三件事。

也就明白了传播沟通的时候，该如何确立自己的调性，咱们一个个来说，第一个真相，调性不是一个可以单独评判的东西，为什么？因为调性啊，要服从于传播目的，咱们之前谈到过，创意和文案的调性啊。

是可以改变别人的感受的，那么，一个广告一个文案的调性是怎样的，当然就该取决于，我们想要在别人心中建立一个什么样的感受，那个目的不同，调性就该不同，并不是所有的广告啊，都是希望让受众觉得。

这个品牌是一个文艺优雅，时尚新锐的品牌，这个产品呢，是一个专业顶尖，或者是酷炫新潮的产品，就像我们上节课举的那个例子，那个在街头农贸市场上卖小米的探贩，也许他恰恰就希望别人觉得，自己就是一个朴实的。

没有文化，不懂任何现代农业科技，连化肥农药在哪儿买都不知道的正宗原生态老农，为什么？因为他可能很敏锐地觉得，来逛这个农贸市场的老百姓，都是希望在这儿啊，买到那些刚从地里收获回来的农产品。

而不是和大超市里那些一样，精工细作的，高价的，大品牌的东西，你让他们觉得你土，反倒才对，再说咱们之前专门谈过的脑白金，脑白金是卖给逢年过节走亲戚送礼的普通人的，所以，他的广告里表现的，试图影响的。

也都是普通老百姓，甚至具体的说，是中年或中年以上的，年纪偏大一些的老百姓，如果他的广告里出现的，都是低调而奢华的豪宅，时尚又另类的艺术家，整个片子的色调也从喜庆红红变成了高级灰。

也许看起来调性是更高级一点了，可这会给那些普通受众什么感觉呢？，哎呀，这东西好像很贵吧，你看你看你看，看起来啊，他挺高级，我肯定买不起，他也不像我二舅这种人喜欢的，我二舅舅一下杠老头，他都过年了。

他都未必能接受这么高级的礼品，哎，你看，这种时候啊，高大上反倒成了一种负担或者障碍，调性从不独立存在，更不能被独立评判，这就是我们所说的第一个真相，第二个呢，人群不同，调性的弹性不同。

咱们在前面谈洞察的时候谈过，洞察都是针对具体的人群而言的，实际上，对调性的感受和破解也与受众群体有关系，不同的人对调性的敏感程度，感受角度都是不同的，打个比方。

如果我说麦克捷克逊的音乐和大章伟的音乐听起来也没有什么区别，你会怎么想，你八成不会认同，对不对，可我告诉你啊，在我姥姥听来，麦克捷克逊和大章伟，甚至韩洪，有可能完全没有区别，因为反正都是动词大词，是吧。

一通乱喊，你让我姥姥分辨麦克捷克逊和大章伟的风格有何不同，品位和水准的高低，她真分不出来，这还不只是年龄的问题，你让一个从没接触过中国文化的埃塞俄比亚青年，你让她听听梅兰芳和李玉刚。

你问她哪个高级哪个低级，哪个含蓄哪个通俗，我猜她也判断不了，她的感受和我们的感受不会相同，我喜欢借用经济学里所说的弹性的概念，来解释这种对于调性的不同敏感程度，弹性啊。

指的是一个变量对另一个变量的敏感程度，比如在经济学里经常谈到需求对于价格的敏感程度，举个例子，不同人对于价格的敏感程度是不一样的，张阿姨认为苹果3块一斤5块一斤没区别，该买还会买。

李阿姨却认为一斤苹果敢超过4块钱就是丧了良心，宁可不吃也绝不能掏这个钱，这就是弹性的不同，就像我们刚才所说，不同受众对于广告或品牌调性的弹性也不一样的，你眼中的脑白金广告可能是土的掉瓷的、俗气的。

但在有些人眼中，也许脑白金的广告和那些个时尚文艺的广告区别并不大，都是上过电视的大品牌呗，比他们在村镇小超市里看到的很多杂牌保健品和礼品强太多了，在某些目标受众群体里，对调性的敏感程度很低，弹性很小。

你看起来有天壤之别的两种调性，在他们眼里区别并不大，更不会影响他们的消费选择，做广告之前，要了解你的目标人群是怎样的，这个了解里边，也包括他们对调性的敏感程度，他们是不是在乎一则广告好看不好看。

有没有品质感，他们会不会因为一个广告或者文案的品质感，而确定自己的消费决策，他们是不是只买那些非常高大上的品牌，还是其实他们并不在乎，他们到底是挑剔的，还是随和的，这都很重要，第三个真相是。

调性的弹性还与品牌或产品所在的品类有关系，是的，哪怕是同一群人针对不同的消费品类的产品，大家对于调性的敏感程度、挑剔程度都不同，这还可以用弹性来解释，同一群消费者。

他们对于不同品类产品那个价格的弹性通常也不一样，刚才咱们说了，李阿姨认为苹果一斤超过4块钱坚决不能买，但是，食用盐的价格，从一斤2元涨到一斤10元，他该买多少还是会买多少，因为不吃苹果没问题。

不吃盐可不行，苹果和盐就是不同品类，同一批消费者在不同的品类里，对于调性的敏感程度也不相同，同一个人买汽车和在路边找停车位的时候，对于调性的挑剔和在意程度也完全不在一个量级，话剧茶馆里头说。

说人家庞太监呐，家里打醋的瓶子都是马脑的，如果是实情，那么这个庞太监家呀，可能就是太有钱了，导致在一些别人都不讲究调性，讲究细节的地方，他也讲究起来了，所有人都是这样吗？，当然不是了。

你们家打醋的瓶子有必要用马脑的吗？，大家可以看看自己身边的普通消费者，可能大多数人呐，在买衣服啊、皮鞋这类产品的时候，都很在意那个品牌以及调性，但是如果你买的是装修用的一瓶玻璃胶，给汽车家的几十升汽油。

或者挂橡块的一枚铁钉子，可能就只会有很少的人，会用心地在乎分辨这些东西的品牌和调性，我听说过一个挺老的名词，叫做领带商品，我的理解是指有一些个品类的商品，实际上是有领带一样的装饰和身份象征的作用的。

比如说手表，比如身上背的包包，比如汽车，这些都是别人看得见，而且大多数人都会关注一下的东西，但就像刚才提到的玻璃胶铁钉子之类，可能就不是领带商品了，人们相对不太重视这些非领带商品的品牌调性。

这个真相背后啊，其实还有一个小规律，就是哪些品类更关注调性，其实跟那个马斯洛需求模型有关，在马斯洛的需求三角形里边偏底层的，那些生存基本需要的东西，往往调性的重要性就偏弱一点，而层次比较高的。

调性的重要性可能就更高一点，相信这也不难理解，一个饿了半个月的人，如果有机会从十种食物里边选一件走，包装是否精美这个因素恐怕就会排在比较次要的优先级上，但是也要注意，我得特别提醒一下。

一些原本对于调性并不敏感的品类，在最近这些年里头，随着社交媒体的发达也有变化，我相信大家可能也会有类似的感触，就是这些年哪，什么东西都变得可以晒晒，可以拍个照片发出来炫耀一下了，衣食住行，各种都可以。

也有很多厂商在努力促成这件事情，连家里削土豆皮的那个削皮刀，都有网红款明星同款了，消费升级的大潮，让很多原来的冷门品类，那些非领带商品的品类，也变成了可以再做调性的区分和层级的细分的，好的。

刚才我们谈到了三个关于调性的真相，第一个真相，我们说，创意和文案的这个调性是怎样的，它取决于你希望在受众心中埋下一个什么样的感受，目标不同，调性就该不同，广告、创意、文案并不一定是越高大上越好。

明白了这一点，你就可以知道沟通的时候，该如何确定自己的调性，第二个真相，我们说调性是有弹性的，不是所有人都对调性那么敏感，所以创意、文案的调性是否重要，也取决于你面对的受众是怎样的一群人，第三个真相。

是调性是否能起那么大的作用，还与产品所在的品类有关系，有一些品类，比如那些并非领带产品的品类，大家的购买决策并不太受品牌或广告调性的影响，弄明白这几点，你就可以知道留给调性的那个预值有多大。

如果总结一下这几点，我的建议是，请大家一定要知道，创意、文案，或者说你跟别人沟通的时候，不是要努力做出最高级的调性，而是要做出最合适、最有效，最能影响对方感受的那个调性，才对。

我们说要用好的品位做美好的广告，前提是要在正确调性的有效预值之内，在这个范围内，我们才应该尽可能的创造美好，不知道这么说你听明白没有，不过呀，知道某一个人群或者某一个品类里头，调性没有那么重要。

并不代表你就可以放松、乱来、直奔下线而去，他们并不在乎调性，这可不该是一个清率做出的判断，他们今天不在乎，不代表永远不在乎，他们不在乎，不代表其他人的在乎就不重要，好了，上一讲，我们谈的是高大上。

为什么有异议，这一讲，我们说的是硬币的另一面，为什么有的时候不一定非得高大上，那些烂广告自有其道理，调性的问题谈完了吗？还没有，下一讲，我们要换一个新的角度来谈调性，咱们要来谈调性的趋势和变化。

你有没有发现最近这些年，很多原本高大上的品牌都突然改变姿态不那么高大上了，这背后的道理是什么，对我们有什么启发，咱们下一讲再聊，今天的思考提示，除了人群和品类，你觉得对于调性的解读还跟什么东西有关。

非常希望听到你的声音。