# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct14 普通人：没有普通人，只有不平凡的生活

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头，成年人修炼手册。，你是个普通人吗？这一讲啊，我们来聊一聊，普通人，普通生活。，普通人是个名词，是许多人以为自己可以轻易达到的一个人生境界，但却不曾认真地检视过它的意义。。

一次啊，我在网上看到一位小朋友，愤愤不平地写道，哎呀，难道我这一辈子就注定要做个普通人，只能上学、工作、加班、吃饭、看居睡觉、结婚、还待生孩子、退休，然后死掉吗？，我看完之后啊，探导，那你还想怎样呢？

难道你觉得这样的人生很容易吗？，哎，我真的没有说反话，我是真的那么认为的。像个普通人那样度过一生，其实啊，难度一点都不低。，只要在任何环节上出了一丁点的问题，人生马上就是另外一副模样了。，比方说。

你试着把上学的这个选项去掉，看看后面的事情是否还能成立。为了还能够成立，又要花费多大的代价。，这些年里啊，我目睹过很多种人生，探访过很多家庭，绝大多数啊，都属于所谓普通人的普通家庭。，正因为看得多了。

我从来都不敢轻视，因为那种重量如果转移到我自己身上，我未必能够站着承受下来。，在这些人家里啊，有一户让我印象最为深刻。他们呢，是我好朋友的姨妈和姨父。，因为在家里啊，排行最小，我也跟着叫小姨妈小姨爹。

他们两人呢，是知青，在插队下乡时相识相爱。，小姨妈的姐姐，也就是我好朋友的母亲，像个恶婆婆一样坚决的反对这件事。，反对的理由呢，是两个人社会地位啊，悬殊太大。小姨妈家是黑五类子女，而小姨爹家呢。

是根正苗红的贫农出身。，那这样的两个人呢，在当时是无论怎么看也不可能有什么将来的。，但是啊，当年的一对小情侣，拒绝分手。，后来知青回城，小姨妈只能去工厂做工，但是小姨爹呢，可以进电视台当干部。。

如果两个人要结婚，那因为小姨妈的出身问题，小姨爹啊，就不可能留在电视台那样的单位了。，考验他们两个的时候到了。朋友的妈妈也认为啊，这段恋情就到此为止了。，但是没有想到，小姨爹啊。

转身就放弃了电视台的工作，申请重新分配到了同一家工厂去当工人。，这下子啊，姐姐也没话说了，木裔成舟，只能转儿支持他们结婚。，他们家啊，是一套工厂分配的宿舍，非常小。但是我第一次去的时候啊，被占住了。。

那是上世纪90年代。他们家呢，虽然面积很小，但是整间美观。是我第一次在别人家里见到油漆地板，四面墙啊，有贴脚件。餐桌上呢，有蓝色印花的桌布，桌角还有鲜花。，在那个家里啊，每个人都很快活。

哪怕厨房小到两个人要进出的时候，需要侧身高举盘子，啊，因为热气无法散开而闷的满头大汗，但是还是有说有笑的。日子啊，过得有滋有味。，是因为工厂有钱吗？那当然不是。当时他们家所在的地方小厂啊，早就效益下滑。

很快就开始下岗分流了。他们家的收入啊，主要来自三个方面。，小姨爹呢会开车，啊，就跑去帮旅行社开车，赚一份司机钱。小姨妈当初自学英文，她就在家里啊，开中学英文补习班，在客厅里架起一块黑板，就是教室。

赚一份补习钱。然后呢，他们家还养了许多优质的波斯猫，可以赚一份育肿钱。，每个人啊，每天都很忙碌，可是小家支撑了下来，父母各自有班上，女儿每天有书念。后来啊，他们节省下的钱，甚至刚好购送女儿去海外留学。。

十多年之后呢，这旅游业的竞争啊，变得很激烈了。英文补习班也有了专业的老师，啊，小姨爹就放弃了开车，小姨妈呢，也放弃了补习。，你以为他们就这样被困住了吗？哎，还是没有。他们又盘下了一间铺面，开始做保健品。

，因为人缘好，可信任，很快就有了许多熟客，每天啊，只需要去店里坐着，反而比以前轻松很多。，与此同时呢，女儿也归国恋爱，结婚，啊，他们有了孙辈。我去看他们的时候啊，依然是乐乐呵呵的。，日子呢，不算富裕。

但也不贫寒，始终是个普通人家的样子。，你要回顾他们的人生轨迹呢，啊，无非也是上学，插队，工作，结婚，生孩子，下岗，啊，再就业，吃饭看电视，睡觉再下岗，再就业，啊，女儿结婚抱外孙。。

和一开始我说的网友写的那条人生轨迹相比呢，可能下岗的次数多了一点，到现在啊，都还没有退休一说。，而且，在经历了这一切之后呢，他们也依然是一户普通人家。，但是在我看来啊，他们能做这样的普通人。

过这样的普通日子，建成这样的普通人家，本身就是一件极为不凡的事情。，因为他们要付出很多的辛劳，应对许多时代变化，反复地寻找生存之道，啊，而且每次都还找到了，才能拥有这种看上去很普通的生活。。

在别人眼里啊，我可能在过着某种精彩的人生，啊，拥有某种不凡的际遇。，而每次当我和小姨妈小姨爹重逢的时候呢，我都会问自己，在经历了所有这一切之后，如果和他们异地而处，我能否如同他们一样克服种种艰辛。

拥有他们此刻的生活。，我不确定自己在连续两次下岗之后啊，还有第三次创业的勇气和本件。，还有一个问题我连想都不敢去想，在经历了所有这一切之后，如果和他们异地而处，我能否和他们一样依旧保持乐观，家里呢。

也还是欢声笑语。，觉得普通人普通生活真的普通，啊，那只是因为观察距离太远，目光总是投向远方。，个人有高远的追求固然可喜，可是如果不曾低头看过脚下的泥土，那这种追求恐怕也和空中楼阁没有什么区别了。。

如果愿意近距离的仔细观察一下，那在那些生活的琐碎之外，还可以看到强大的意志坚韧的精神以及无可计量的付出。，正因为有了他们，才能够支撑起一个家里的一砖一瓦，一草一木。，我在北京有一位固定上门的保家阿姨。

安徽人，话少，干活继承。，偶尔会偷偷用我的电子体重秤，因为他们会自动同步体重信息到我的手机，但是阿姨并不知道。，我们互相加了微信，上面的对话也都非常简短。，比方说，您明天能来吗？几点呢？谢谢。

剩下的就是转账记录了。，不知道为什么，她每次收到工钱都会回复三个抱拳的表情符号，有种江湖儿女的感觉。，她呀，非常的勤力，有时候五点以后临时请她来打扫，她也一定赶到。，无非是要求我能给她的电瓶充电。

否则电量不足以支撑她回到远郊的出租房。，还有就是用一下微波炉让她热一下晚饭，先吃点补充一下体力。，她说，他们几个老乡住在一起，一个月分摊500块钱的房租。，今年过了15之后，我想着她也该回来了。

就发微信问她。，没想到，她这一次破天荒地写了一整句话回给我。，家里有事，上半年我不回来了，今年我要陪儿子备考，我儿子高考。，这字句中的骄傲之情，一语言表。，而这也是我第一次听说她的家世。，再过几个月。

安徽的某个考场里会坐着一位年轻人。，她所做的事情落在纸面上，无非也就是简简单单的五个字。，高考，上大学。，和任何一段普通人的普通人生没有多少不同。，接下去估计还是工作、加班、吃饭、看剧睡觉等等等等。。

但我认识她的母亲，见过她母亲风里来雪里去。，所以我认为，那场考试一点都不普通。，需要母亲经过数百台微波炉、抱拳数千次、电瓶车跑过数万里路。，才能把她送到那张桌子面前。，你要问我对普通人的普通人生怎么看？

，那我没有什么看法可以分享，也没有什么道理可以讲述。，我呢，只能告诉你这两个故事。，如果一个人对普通生活不屑一顾，认为自己应该拥有更加精彩的人生。，那么我会建议她再好好地看一遍这两个故事。，否则呀。

可能根本就不存在什么两种生活之间的选择。，因为无论其中哪一种，她都根本做不到。，好，这一讲啊，就到这里。，你有什么普通人的故事要讲讲吗？欢迎留言。，说走了，我们下一讲再见。

。