# 心理学习区等多个文件：061.看理想·思辨力35讲：像辩手一样思考：Q&A_大会发言和ppt怎么准备才精彩？

你好 我是龐颖 欢迎来到，像变手一样思考第19集的问答环节，第一个问题 我们是否应该以暴制暴，你可以选择一方分析一下你的决胜点是什么，还记不记得我们在节目的前几集讲过一个框架，叫做行不行与对不对。

这个框架放在以暴制暴这个题目上就特别贴切，我们先来看支持以暴制暴的一方，最好的结果肯定是把以暴制暴说成既行也对，既能打击坏人 也没有什么道德上的问题，当然 反对以暴制暴的一方。

最好的结果是把以暴制暴说成既不行也不对，既没办法 也没办法 也没办法，既没办法对付坏人 也让自己变成坏人，所以现在无论是正方还是反方，就得想自己在哪个部分是比较强的，哪个部分是比较薄弱的。

我们先从正方出发 既然是以暴制暴，我们自己的手段肯定也是暴力的 甚至是不易的，这肯定是所有人对咱们这一方最大的疑虑，如果我想说这样的手段在道德上也可以被接受，那八成我得采用功利主义的道德观。

也就是说我这些手段的正义性来源是什么，是它对抗坏人不可替代的效果，也就是说正当的手段都没有用了，唯有暴力的手段才能拯救无辜，这是最后的手段 所以没有问题，所以暴力手段有效果这一点是断然不能输的。

一输就都完了 也就是说这两个点行不行对不对，对于正方来说并不是完全平行的两个点，而是行是对的前提，第二个点对的成立依赖于第一个点行的首先成立，那如果我们是反方呢，如果我不碰以暴制暴有效果这一点。

那就完全变成了完全是道德观的对冲，我得去说服大家 即使是有效果的我们也不能用，暴力手段即使用了能救人不救人就死了，那也不能用 这么利润不是不行 只是比较难，我们之前讲过 功利主义的价值观。

在这个社会上是比较盛行的，而且我们也很容易从日常生活中，找到为了集体利益牺牲某些君子原则的例子，但是如果这就是你坚信的想要捍卫的，还是可以这么做 那道德观之争就是决胜点。

我们必须要说服大家君子有所为有所不为，那怎么赢呢 要靠深刻的哲学理解和强大的渲染能力，反方还有另外一个选择 就是两点都大，一是我们不全盘接受以暴制暴有效果这件事情，我们可以说它很多时候没有效果。

或者说效果是十分不确定的，为了一个没有效果 效果微弱，或者效果极其不确定的东西去冲破底线，是一件非常得不偿失的事情，道德观那点还是有用 但是又加了一个点，就是我们如何证明以暴制暴没有效果。

我们之前提过数据，赢就是行球虽然有成功的例子 但是失败的比例更大，美国911后不择手段的反恐 塔利班被消灭了吗？，真跟网络喷子开始了问候家人人肉搜索造谣诽谤的竞赛，你能确保自己能赢吗？。

还是被喷子拉到了他熟悉的领域，脏了身子还吃了亏呢？好 说完反方，那我们再回到正方，作为正方 如果我们几方占了有效果这一点，对方占了道德纯洁这一点，至少还是55开的 甚至我6他4，就是一个道德观之争。

可是如果我连有效果这点都被对方攻击成了投机不成18米，那就没有什么赢面了，所以效果这个点一定得保住，所以决胜点是什么？是一套组合拳，我先通过例子数据把有效果这件事情做实。

且是别的手段都无效之后我们才会考虑的最后手段，然后再通过种种类比告诉大家，在特殊情况下没有其他选择时，需要救人时我们经常会做出类似的选择，比如正当防卫 比如紧急避险，那反方还有没有其他的路子？。

我们回顾一下题目 题目是我们是否应该以暴制暴，这个题目我们可以理解为要不要做的一个实然的问题，也可以理解为应不应该做的应然问题，所以反方还有一个路子，既然现实生活中这样的例子和类比很多。

如果我要告诉大家不做那比较难，另外一个路子就是说可以做，但是要记住这是不应该的 这是不对的，我们不能把以暴制暴定义为善，我们只能把以暴制暴定义为必要之恶，如果这样理论那绝称点是什么呢？。

我们得告诉大家我们这样理解题目有什么意义，我们并不只是为了赢而霸道定义，如果反方也认为以暴制暴要做，那么定义为善和定义为必要之恶，有什么差别呢？有什么影响呢？，比如定义为恶会让我们心存悔恨和谦卑。

这样一致的道德标准会指引我们，尽量想办法避免使用必要之恶，这样一致的道德标准像纸北针一样，让我们反复检讨如何才能避免这样极端情境的发生，比如我们如何从源头上避免和减少报复社会者的产生。

而不是仅仅当恐怖事件发生时，才去临时纠结紧急情况下用什么手段去解决，好的 这个题目的沙盘推演我们就做到这里，有没有觉得稍微有一点像下棋，我走这一步对方大概率会走哪一步。

那时我会被动 所以一开始我就不能这么走，我要走另一步，第二个问题 再次提到垃圾食品税，你也可以选择一方 你觉得你的决胜点是什么呢，我们回忆一下奥瑞刚政策辩论的虚根解损，需求性跟属性解决力损一笔。

推动制定新政策的一方必须要在虚根解损四个层面都立住，我们才能允许立新法，也就代表四个都是必要条件，也就代表反方只需要拆掉其中任何一个，就能阻止立新法就能赢，我们先从反方开始。

如果我是反方 我有两种战略可以考虑，第一种战略 把虚根解全面削弱，然后提出弊害 通过弊大于利去胜，第二种战略 伤其食指不如断其意指，我就集中火力打解决力，因为我觉得对于垃圾食品税来说。

解决力是最大的硬伤 并不是虚和根的问题，其一税怎么收能不能收得上来，其二税能否改变人们的饮食习惯，如果我想打掉正方的解决力，那想象一下他们能怎么防守呢，他们最强的防守途径就是通过其他。

已经推出了垃圾食品税的国家和地区的效果，来预测台湾设立垃圾食品税之后，也会有同样的效果，那么我就得去查一查 哪里用过呀，有什么积极的效果呀，或者说有什么学术研究论证过垃圾食品税的效果。

比如伊利诺伊大学经济系就有过研究，垃圾食品价格每上升1%，垃圾食品消耗量就下降了0。55%，如果只有那么一两个研究，我甚至可以针对这一两个研究的研究方法提出质疑，可是如果研究比较多。

或是我也没有信心或者办法去挑战别人的研究方法，那么呢 更容易一点的方法是说，这些国家和地区的研究不能照搬照抄到台湾，台湾与这些地方有一些本质的区别。

比如台湾有名的食物就是夜市 炸鸡 奶茶 卤肉饭 小笼包，坦白讲这些东西都不太健康，本质上饮食习惯已经这样了，就比那些西方人更难改变，而且夜市路边摊等等形式非常的不正式，既难以测量食物中的成分含量。

又难以统计和监管销量，那作为正方要推动政策的一方要怎么办呢？，如果我猜到了解决力是我的薄弱环节，除了找类似的案例去佐证之外 我还能怎么办呢？，还有一个路子 就是开动脑筋更好的设计政策。

去设计一个更具有创意的政策，甚至可以打反方一个出其不意，比如说通常的垃圾食品税是根据有包装的食品，上面印的营养含量表去收税的，比如一个奶油面包 有多少饱和脂肪，有多少糖 越多越贵。

所以税是在食物成品卖出去的时候收的，现在反方的质疑是 夜市里卖奶茶，第一没办法看店家往奶茶里放了多少糖，第二你也不知道店家卖了多少杯，像什么炸鸡排 路边摊这种小卧生意，有时都是人头税 额定税。

你根本都不知道具体的营业额，为了解决这个问题 正方可以说，我们的税不是在食品成品卖出去的时候收的，而是在购买原材料的时候收的，比如说糖和油 糖贵了，所以店家多放糖时就肯定会多收钱，这样不就起到了收税。

会增加不健康的食品价格的效果吗？，说到这里 想到了咱们之前讲的虚假两难，有时虚假两难是因为，咱们还没想到一个更聪明的办法，第三个问题 你可以选择生活或者工作中的，某一个发言 会议或者呈现。

按照绝胜点的思路去构思 你会怎么设计呢？，作为一个管理咨询顾问 我常常需要做PPT，然后在会议中呈现给客户，我的出发点一般都是 客户花钱雇了我们，所以我们得给客户创造价值，最常见的创造价值的形式是。

我给客户一些行为上的建议，去做什么 不去做什么 怎么做，比如A产品线就这么维持着，不用追求再扩张了，B产品线要开始布局，最好通过购买一个小公司的方式来做，你现在的管理团队也没有能力作弊。

你可以选择培训或换人，所以在我要为这个开会准备PPT之前，我会先想今天我需要给客户传达哪几个建议，再决定往PPT里放什么样的分析数据内容，比如说要给建议1、2、3，1和2是直接的建议。

3是给客户一些选项，要问客户的想法，那么什么内容是与这个会议相关的呢？，能够说服客户接受1和2，和了解3的选项的内容是相关的，或许我在研究的过程中，也发现了其他很有趣的动件，但是如果它不服于1、2、3。

我是否有这个必要去说呢？，这个动件会带来任何建议上的不同吗？，会对客户理解自己的处境，和决定下一步的行动有任何的影响吗？，如果没有影响，那其实不相关，如果有影响，那么有影响又归不到1、2、3上面去。

我是不是漏了一个建议，应该有四个建议呢？，目标驱动的构思、结论先行的表达，可以让我们更加的锐利和精练，好的，谢谢你，像变手一样思考。

我们下集再见。