# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第11集 认知情绪

【情绪管理】，大家好，我是陆老师。今天这节课是关于情绪的。，其实情绪管理非常重要，我每个人都知道。，情商情商，情占一半。，那么情绪管理也是我们一个老大男的问题，原因很复杂。，情绪管理只要讲到这个话题。

几乎是家家有本，难念的经。，那么孩子如果说情绪，假如说它爆发出来了，，无论是哄还是骗，还是说仅仅抱住，或者说打他骂他，压制他，，似乎这些方法都没有什么用。，谈到这个，不知道大家有没有一种感觉，。

就是作为妈妈，可能我们每个月都会有那么几天情绪特别的波动。，其实孩子也是一样的。情绪跟生理不同。，它跟我们的身体激素的分配和大脑的发展都是有非常密切的一种关系的。，说到情绪管理。

咱们不得不谈到一个国外的科学家。，名字叫丹尼尔西格博士。，他是毕业于哈佛大学的医学院，现任加州大学洛杉矶风校，，有个叫医学院精神医学临床的实验室，任教授。，同时他还是一个研究中心的联合主任。。

这个研究中心是加州大学的心念意识研究中心。，那么他是美国著名的脑科学的科学家。，大家可能对心念意识研究啊，包括这个实验室，还没有什么耳闻。，但是我想十年之后，这个研究所恐怕会名扬天下。。

因为他专门研究人的大脑与意识与情绪、情感之间的关系。，无论是现在赤手可热的AI人工智能研究，还是我们的心理学研究，，还是基础脑科学研究，都与这个脱不开干系。，那科学家做啥工作，咱们呢，不必都去了解。。

我们只要了解如何去利用他们的研究成果就好了。，那么这位教授呢，写了两本书。，第一本书呢，叫《全脑儿童》。，第二本书呢，叫《非闹剧管教》。，在美国亚马逊啊，这个评分是非常的高，建议大家多多去关注他们。。

那么为什么我们说到情绪管理，要扯到什么大脑啊、神经呢？，因为啊，情绪跟我们的大脑关系实在是太密切了。，它就是由我们大脑发起的，而且体内激素的波动，也是导致情绪变化最直接的原因。。

为了简化大脑和情绪的关系啊，请大家来直接看下面的这幅图。，从图中我们可以看到，大脑呢，就像一个两层的小楼一样。，当然我是为了简化这个模式，所以拿两层小楼来当比喻的。，上层小楼，上面安装的是上层的大脑。

负责思考、规划和想象。，下层小楼，装的是下层大脑，负责的是身体的运转。，比如说，咱们的呼吸、心跳、血压等等，这些基本的生命特征。，包括我们的本能、应激反应都包含在这个下层大脑里。。

包括一些强烈的情绪冲动、应激反应等等。，简单的说，高级的活，咱们属于人这个特征的活，都由上层大脑干的。，低级的活，本能的活，那些比较偏向于幼稚的、本能的，不经过大脑思索的活，都是由下层大脑干的。。

那了解了这个之后，我们就知道该怎么去帮助孩子管理情绪了。，当孩子发脾气的时候，怎么管理都没有用。，原因是，他整个思维系统已经被比较低级的幼稚的、本能化的下层大脑控制住了。。

他已经没有了相应的思考问题的能力。，那你想思考问题的能力都没有了，你能强求他怎样去管理情绪呢？，不可能，对吧？，大家想想看，全世界的人在很古老的时候，比如说咱们是亚洲的，那边有个非洲的，那边有个欧洲的。

，但是你发现，我们无论哪个大洲，哪个国家的人，发脾气起来，样子都是大差不差的。，什么怒发冲冠啦，对吧？你可以看到他头是僵直的，脸脏了通红，牙紧摇关。，然后握紧拳头。，那你说在古代，可能几个大洲的人。

连飞机都没有，连船都没有，大家是不能互相联通的。，不可能说我发脾气的时候打个电话给你，我们商量好，发脾气以统一的样式来发。，这不可能。那为什么大家没有经过预谋，没有经过交流过。

但是发脾气的样子一模一样呢？，是因为每个人在一开始的时候，如果没有经过情绪管理，情绪管教和相应的心理学知识的学习，，发脾气的时候都是靠本能，靠我们的这个很幼稚的一个下层大脑在支配的。，原因就在这边。

这就是为什么全世界的人发脾气几乎都一样。，孩子发脾气的时候，家长总说你不要发脾气了。，那么说你不要发脾气了，这句话是非常有意思的。，这边跟大家来讲一个小故事。当我们讲到你不要发脾气的时候。

心理学会把这个东西进行一个拆解。，怎么拆解呢？不要发脾气，这五个字是要分开来的。它分别可以变成不要和发脾气。，不要，不行，不可以，这一类呢，都叫做语意词。，所谓的发脾气，去吃饭，玩游戏等等。

这些都被称为叫做指令词。问题就出在这边。，当我们语意词和指令词同时出来的时候，我们大脑会忽略语意词，直接去执行指令词。，大家信不信？就好比说你跟他说不要发脾气了，这句话就等同于你尽管发脾气吧。。

你不要玩游戏了，这句话就等同于你玩游戏吧。大家信不信？是不是跟你们想的不一样？，如果有家长不信，不妨按照我的指令来做做看，你们就知道这当中的原理是什么。，我知道大家在听这个节目，有些人在开车。

有些人在做家务，有些人坐着叮叮惊惊听。，请大家在有可能的情况下，请大家闭上眼睛。，好，闭上眼睛，放心，陆老师不会催眠你们。好，闭上眼睛。好，然后让我们一起来想一个什么呢？。

我千万请大家不要去想一头粉红色的大象。，请大家不要想粉红色的大象的鼻子很长。，尤其大家不允许想什么的，一个人都不许想，不允许想这头粉红色的大象在天上飞。，好，我的指令说完了，请问大家你们想到了什么呢？。

如果说想到了一头粉红色的大象，鼻子很长，在天上飞的人，那么请默默的为陆老师点个赞。，其实呢，这个粉红色的大象这个粒子啊，是为了让大家知道。，很多时候我们会直接忽略掉，类似于不要啊，不可以啊等等。

直接反映出我们所强化的这个内容。，所谓的不要，不可以，也是在负面强化一些信息。，那么就是说，当我们发脾气的时候啊，孩子被下层大脑控制的时候，他听到的是什么？，你发脾气吧。。

然后下层大脑能做出什么样的反应呢？，各位，我说了下层大脑，它是一个本能的大脑，很幼稚，很原始的大脑。，所以说，面对这么一个大脑，它就有两个选择，要么攻击，要么逃跑。，在古代，人是不会有第三个选择的。。

那如果说这个家长啊，你应对孩子发脾气的方式很简单粗暴，，比如说你威胁，打骂，恐吓，孩子他会什么感觉？，他会定定心心的放下自己的这个情绪，用上层大脑思考吗？，不可能，孩子只会感觉到被感威胁。

加重他下层大脑的运作。，就像咱们祖先面对危险一样，要么攻击，要么逃跑。，孩子攻击用什么方式啊？啊，跟你死缠烂打，对吧，小拳头就呼上来了。，或者直接不听你说，忽略你的，或者躲开，走开，这就是逃跑的方式。。

无论哪一种，我相信都不是我们作为家长想要看到的。，一句话来总结，我们要引导的呢，是孩子动用上层大脑来管理情绪。，真正聪明的父母要学会把孩子从下层大脑与本能中解救出来。，那么相对不那么有办法的家长。

他就会用自己也用本能的方式来应对孩子。，结果你不仅帮不到他，你会把他的那种本能的方式也激发出来。，本能对本能，要么攻击，要么逃跑。，你们想想，这是你们希望看到的结果吗？，感谢您的收听和学习。

更多有趣的课程即将上线，敬请关注。。