# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第31集 依恋关系

会分享更有趣的成长，大家好，今天我们这堂课呢，四个字叫做依恋关系，如果大家经常看我们的公众号啊，各种的APP关注最新的亲子类，特别是心理亲子类的文章的话呢，那么这四个字一定是脱不开的，依恋关系。

那么首先它是讲的一个关系上的事情，对吧，那么是什么样的关系呢，叫依恋，这个依恋很有意思，它不是一种依靠，它也不是一种情人间的爱恋，它是一种依靠的，并且有像爱恋般纯粹的这么一种感觉，这个叫做依恋。

依恋它是一个偏正短语，它偏向于前面的依，依靠依存，所以依恋关系其实是一种真正的依靠关系，那了解了这一点之后，我们就开始来看一下，为什么这节课要讲依恋关系，而依恋关系又能给我们带来些什么，首先啊。

我们先来看一下这个依恋理论，什么是依恋理论呢，心理学家呢，在研究中发现，因而啊，在生长过程中，它至少它至少啊，需要对一个成人的养育者，有安全的依恋关系，这一点我们怎么来理解，其实我们回想一下自己。

早年的时候，你就可以很清楚的去理解它了，是这样子的，在我们小的时候，你是不是非常的弱小啊，你不要觉得哎呀，这个人类很强大，是吧，统治了地球，其实不是这么一回事，人类是强大，人类是统治了地球，这个没错。

但是人类的小孩，是所有的物种里面，最最弱小的，那大家不知道你认不认同我这句话呢，我举两个例子，比如说我们的梅花鹿，梅花鹿，小的梅花鹿生出来，两个小时又会跑又会跳，你人类两个小时的小孩，你跟我试试看。

你说会跑会跳，搞不好眼睛都睁不开，再比如说豹子，小豹子生出来，一个多月就要慢慢开始学会，自己捕食打猎，那你说人类的小孩，一个多月的时候在干嘛，还躺在强包里面，躺在摇篮里面对不对，所以说人类一看起来。

是世界上最强大的，但是其实人类，特别是人类的孩子，是所有物种里面一出生，最最弱小的，这就是自然的规律，好，那么我的问题就来了，那么既然你人类的小孩，你如此的弱小，那么你依靠什么来活下去呢，这是一个问题。

正在成人看来，这根本就不是问题，但是你不要忘了，每一个成年人都是由自己的，是小孩子进化而来的，成长而来的，那在孩子看来，他这么弱小，他能依靠谁呢，谁能够帮助他呢，是不是一个问题。

所以说才会有我们的依恋理论，如果说这么弱小的一个物种，这么弱小的一个孩子，父母不去关照他，父母不让他依靠，不让他去爱恋，那么这个孩子你说他能活得下去吗，他能活得安心吗，他能成长得很好吗。

所以依恋理论是在整个这个背景之下，才开始蓬勃的发展起来的，因此我们再来重新看这句话，婴儿在成长过程中，至少对一个成人的抚养者，要有安全的依恋关系，你以为他想啊，他是没有办法被逼出来的，他靠自己。

他没法养活自己，不能自力更生，所以他必须要依靠成人的抚养者，才能够保证自己的生存资源，所以这是依恋理论的前提，大家在这个假设之下，也许可以更加清楚的来理解，到底啥叫依恋理论，那么再来看下一个。

对一岁的孩子，有一项非常著名的实验发现，大约有70%的孩子，跟母亲有安全的依恋关系，其余的孩子，一般性都有，要么是回避型，要么是矛盾型，也叫做焦虑抵抗型的依恋关系，那么后两者被称为，不安全的依恋关系。

那么有这种不安全依恋关系的孩子，长大之后经常会表现出什么呢，人际交往困难，而且更容易陷入抑郁的情绪，和退缩的状态，这就是研究表明的，这是一个比例，70%对30%，那么这种婴儿期形成的依恋关系类型。

对人有什么样的影响力，大家看这四个字，叫做持续一生的影响力，你比如说，有研究发现依恋关系类型，在人长大之后的恋爱关系模型中，可以得到体现，你看这是一一对应的，你有什么样的依恋类型。

你以后大概率会有什么样的恋爱关系，那么人们在发展亲密关系的时候，同样也会表现出安全型，回避群和矛盾型，也叫做焦虑抵抗型，而这一类的类型，在他们早年的依恋类型中是怎么样的，基本一致的，所以简单的说。

中瓜得瓜，中斗得斗，那这个在我们心理学上有两个名词，第一个名词叫童年决定论，这是弗洛伊德的，他的那套惊人风袭的理论，这个理论后面被很多人所批判，但是我自己个人认为，他是有一定的道理的。

因为板上钉钉的事情，你如果不相信的话，你去观察大家好了，他真的有这种一一对应的关系，有什么样的童年，就有什么样的以后的关系，这个叫童年决定论，第二个呢，是课题关系理论里面，以及心理动力学理论里面的。

叫做强迫性重复，就是你以为你的人生是由你自己掌控的，其实非也，所以说心理学上有句话，叫做人他不是自己的主人，那我再重复一点，人不是自己的主人，你觉得你做的很多的决策，是你在做的，其实根本不是。

是由早年影响你的人，他来替你做的，不过后面你是不断的，在无意识的情况下，你不断的重复不断的用，仅此而已，所以大家要意识到这一点，这是有问题的，既然发现了强迫性重复，那我们得改过来对不对。

那我们比如说我们自己身上有，我们不能让孩子再有，这个我相信大家学习这堂课，最重要的地方就在这边，及时发现孩子及早的干预，及早的发现，然后呢及早的去纠正，这个就是我们的一练理论，那么一练重不重要。

非常重要，一练的重要性一共有三点，我其实我刚刚已经说到一些了，第一点，一练关系来自于，孩子和抚养者的相处模式，这个父母不单单指父母，是主要指他的抚养者，他的相处模式，相处模式就是所谓的一练模式。

这是第一点，第二点，一练关系直接影响孩子以后的亲密关系，那我特别加重了一点，扩号特别是婚姻，就是影响亲密关系的形成与模式，为什么会形成，在后面跟大家一一来讲解，其实一共有三种模式是互相在影响的。

第一种模式，是父母对你的养育方式，第二种，是你反过了对父母的一练方式，第三种，是你一练方式，一直到往后发展给你带来的，恋爱模式或者是，亲密关系的模式，这三者是牵一方而动全身的，这三者什么是因什么是果呢。

父母对你的养育方式是因，这是他是第一环，然后他怎么样养育你，你会跟他形成什么一种对应关系，这个就是所谓的一练关系，这是其二，最后这个一练关系再往后推倒，就变成了我们的恋爱模式，亲密关系模式，这个是果。

所以三从模式，大家来理解啊，好像三个圆圈一样，是一个一个有推倒关系的，那么第三点，就是一练关系决定了，孩子整个童年的幸福感安全感的建立，然后反复不断妈妈跟我说，哎陆老师我缺安全感啊。

这个这个我觉得老公给不了我安全感，等等等等，幸福感安全感，各位听课的妈妈肯定都很关注是吧，那我问大家安全感怎么来啊，你以为安全感就是说说的，这有点钱叫安全感吗，错，安全感是父母对你的养育模式。

以及你的一一练模式共同决定的，你有什么样的一练模式，你就会有多少程度的安全感，如果我们用科学用心理学来剖析的话，他是一个萝卜一个坑，一个鞋子一个马，他是有一一对应关系的，所以呢。

从这点上我们也能够回顾和反思自己，这个安全感建立的好不好，幸福感建立的好不好，但是一练关系真的很重要。

它的重要性体现在这三点上。