# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc116 自主：怎样进入真实的生活

您好，欢迎来到德道专栏何菜头成年人修炼手册。，今天我们来聊一个词儿——自主。，自主形容词指自己主动，不受别人支配。，小时候我最讨厌一个问题，你今天为什么迟到？，因为我无论怎么回答，后面都会接一句。

你不要找客观原因。，不要找客观原因，那你问我干嘛呀？，直接说你认为我主观上不想准点抵达不就好了？，可是话又说回来了，既然是我主观上的原因，你又不是我，，你是怎么知道是不是真的呢？而且。

符合你心意的主观原因才是原因，，那你自己定不就得了，何苦还要再转一道手，让我陪着演戏呢？，现在，我回过头来再看这些提问，，一方面我能够理解老师在教育上的用心，，另外一方面。

我依然坚持认为这是一种失败的沟通方式。，老师每次这样埋怠我们，目的是为了让我们学会自己对自己的行为负责，，不要把责任牢往外推。但是，提问的方式不对。，问我迟到的原因，那当然是公车延误。

当然是没听见闹钟了，，这些东西都不是我所能左右的。，如果换一种方式，和我讨论我的时间表安排，，为什么没有留足应变的时间，那我自然逃脱不了自己的责任了，，必须承认先前安排有误。，至于说主观客观。

他们根本就和问题无关。，可能是因为童年受到过这样的教育，，成年之后我对他人推诿责任的做法很难忍受。，在我看来，事情败了就是败了，首先举手认领，承认是自己的问题。，可是许多人不是这样的。

并不是以对不起我的错开头，，而是喜欢说，本来我想，或者是，如果不是，总是想把自己先给摘出去。，还有很多人习惯性地把一切失败和错误都归结为他人原因，，于是习惯性的不快乐，感觉是全天下呀。

只有他一个人在努力，，剩下的人都是在扯自己的后腿。，在我看来，这和外环境他人没有任何关系，就是无法自主的表现。，当我开始运营一家小型企业的时候，有人给我上了最重要的一课。，他说，不要上来就想着授权。

就想着交给专业人士打理。，作为一名小老板，在事业刚起步的时候，你需要对每一件事情都亲力亲为。，不需要你能做多好，但是你要清清楚楚地知道事情是怎样做成的。，在你熟悉全流程之前，千万不要放手直接让别人上，。

否则呀，你会输得连底裤都不剩下一条。，嗯，这个说法是对的，在仰仗别人之前，你只能靠自己。，如果你能跑完全流程，那么就不需要第二个人。，如果事实证明你都做对了，你会忙到一个人顾不过来，，这时候啊。

再分出去让别人做，就没有问题了。，小老板都是那么做事的，他的生意模式啊，要求他先自己全部都扛。，最后，这么活下来的小老板，大概是没有推委责任的习惯，而喜欢推委的最终也存活不下来。。

他知道事情是怎样运转的，知道事情的成败，自己需要对此负多大责任。，所以呢，人来人去，他并不是很在意。，他心中有一张底牌，那就是，即便所有的人都走光了，无非是回到最初一个人的状态。。

而他曾经经历过的那一段时间，他自己一个人完全能够胜任，这就是他的底气所在。，我认识一位开饭店三十多年的阿姨，最开始啊，就是自己长勺，为街坊家的孩子们提供午餐。，等到做大以后啊，她请来了专业厨子。。

有一天她发现，大厨在趁上菜的时候开女服务员的油，阿姨就去警告大厨不可以这样行事。，结果到了第二天，大厨到了上班时间没有出现，客人都在等着。，阿姨二话不说，自己换了衣服进厨房，就开始颠大勺。

一连干了三个星期，直到新厨师应聘上岗，据说连大臂都因此肿胀了起来。，至于说先前那位大厨啊，一周之后没有接到电话，又跑回来看是什么情况，，结果当然是领了工资直接走人了。，那家店呐，一直到现在还在营业。

我想这跟阿姨的这种性格有直接关系。，自主的人还有另外一种优点，那就是比较快乐。，生活中难免会有许多挫败和停滞的时候，自主的人呐能够很快弄清楚哪些问题是自己做得不够好需要改进，。

哪些问题是超出自己能力范围之外想也无益。，因此他们对事情的成败会有比较客观的认知，对自己在其中所起到的作用会有客观的评价。，而有一类人不是这样的，他们只对成功的那部分负责，而且要领取所有的奖章。。

一旦失败啊，那都是他人的责任，都是支持不足、配合不够、甚至是故意撤走。，我曾经呢，有一位朋友，大约有十年时间，每次见面的时候啊，都跟我们聊相同的一件事情，，他马上就要升职了，但是因为有人从中做梗。

或者是临时机构变动，事情啊最终没成。，最后呢，这就变成了一个故事模式，首先是他有多么英明神武，其次是他有多么身段灵活，，最后则是因为坏人太多，事情竟然没成。，即便是以我的迟钝反应，在第二年呢。

也意识到问题大概不在别人，而在于他自己。，在这种重复的叙事过程中，只有坏人的名单在一直变化，他作为主角的身份和不能升职的事实倒是永远不变。，那我就忍不住怀疑，这不像是主角的戏份啊。

看起来更像是一个袖手旁观的配角。，身为生活的配角，但是误认为自己是主角，这样的人即便能够称心如意，也不会快乐很长时间，，因为他们习惯了把自己看作是主角，于是呢，把所有的得道都视作理所应当，。

而且认为自己的所得和自己的期待之间还有很大的距离。，同时啊，因为他们没有真真切切地承担起任何东西，他们也就无法感受到因为付出而收获的喜悦有怎样的分量，自然也不会有任何珍惜的心情。，所以呢，得不到时抱怨。

得到时迅速感到索然无畏，永远都快乐不起来。，自主并不只向幸福人生，相反它意味着一个人可能要去承受更多。，但是，在这种承受之中，一个人学会自己对自己负责，学会了如何看待事物和他人，于是呢我们可以这么说，。

自主的人即便是受苦，他也是清醒地受苦，也正因为保全了这一份清醒，他就总是有找到出路的一天。，当一个人没有什么人可以依靠，也没有什么人可以责备，那么他就进入了真实的生活。，在这种真实生活之中，他负多少责。

那么他就能够赢得多少自由，也就能够获得多少快乐。，如果我今天又回到学校门口，面对老师的提问，你今天为什么迟到呀？我会这么回答他。，管理我的时间是我的责任，很明显今天我没有做好，然而事情已经发生。

如何解释对于你我都不是那么重要。，如果你的愤怒是针对迟到这件事情本身，那么我准备接受任何惩罚。，如果你的愤怒是针对我个人的想法，那么我其实并没有主观上的故意。，无论是哪一种，我都要向你道歉。

因为如果不是我的缘故，这一切原本都没有必要发生。，最后，今后我会努力避免我们再这样相见。，也许这样，大家就不用再去讨论什么主观客观的问题了。，好，这一讲就到这里。不知道你是不是一个自主的人呢？。

你对自主有什么不一样的理解吗？欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问。，我会把那些精彩问题放进周四周五的问答篇目里。，输走了，我们下一讲，再见。

。