# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc910“我问和菜头”：该不该怀疑按部就班的角色和生活？

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，，我是转述师于浩威。下面呢，我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，今天的问题啊，来自《消沉气息。

最应该警惕且远离的一种情绪》和《角色如何在人生舞台上找到自己的角色》这两讲。，第一个问题来自用户潘登，他说，我觉得在负面情绪滋生的时候，你的人已经被情绪所左右，根本没法跳出当前环境去客观思考。

所以也没法觉察情绪本身。，老师觉得这种情况可解吗？或者有修炼手法吗？好，对于这个问题，菜头老师的回复是，，让你去砍伐一棵五人合抱的大树，想必你是有心无力。但是，如果让你去砍伐一棵拇指粗细的小树。

你可能连斧头都不需要。，每次说到觉察情绪控制情绪的时候，人们总是如你一般想到情绪发展到极盛的情形，于是认为根本没有力量跳出情绪之外，冷静的观察。，为什么要那么想呢？为什么一上来就要选择低于预计的难度呢？

当一种负面情绪刚刚开始滋生的时候，你可以非常轻易的熄灭它。，方法是，观察它的源头，积极做出调整和应对。一旦这成为一种习惯，那么你就可以逐渐解决更为强烈的情绪了，最终你就能够砍伐巨木。，可惜的是。

在大多数情况下，人们对微小的情绪变化并不在意，即便有所觉察，也选择听之认之，直到它吸收了足够多的能量，变得极为强烈的时候，又哀叹自己无能为力。，所以啊，不要一开始就想着拿小斧子砍大树。

先培养自己对小草小树的觉察能力。砍不了树，你还拔不了草吗？，凡事啊，总得有个开始，也总是从易到难，哪里有一蹴而就的道理呢？，好，下一个问题，来自用户你了同学，他说，那种非常负面的消沉不难识别。

但是如果是安逸的局面呢？，看似无争无压，拿着不错的工资，没啥活干，也没啥业绩压力，没啥肉眼可见的失业危机和更有选择，那这种状态，菜头叔，您觉得算是消沉吗？，好，对于这个问题，菜头叔的看法是，嗯。

这个算是散漫啊，短时间内看呢是没有任何问题的，而且还有相当的满足感。，只是，人心就像是一只猴子，本性就是喜欢跳来蹦去的，满足于现状呢，也只是一时之势，时间久了呀，也还是会产生厌倦的。。

如果人都能够对自己现在所拥有的一切心怀感激，如果人都能够在享受得到的同时可以接受失去，那么你现在所处的状态未必不是一件好事。，但是问题是，人们习惯于把自己拥有的一切当作是理所应当的。

也习惯于认为当下的心满意足可以永远维持下去。，所以很快呀，还是会有不快乐不满足，然后呢，又会对未来产生担忧和焦虑。我个人建议呢，你还是找一点事情做，哪怕只是简单的个人爱好。，这样啊。

可以让自己的内心保持弹性和警觉，这样人才能从生活中源源不断地获取新鲜感，不至于很快厌倦。，好，下一个问题来自用户韦韦，他说，说啊，我觉得自己好像因为对生命不再那么执着追求一定要什么，事情发展呢。

反而就比想象的顺利好多。，那是不是可以解释成，人在压力下容易搞砸事情，或者说，认清自己的局限后，安分踏实地做该做的事，就比较有机会靠近你期待的样子呢？，好，对于这个问题，蔡投书的看法是，哎。

我早先也和朋友讨论过这个问题。结论就是，人在强大的压力和欲望之下，很容易动作变形。，本来能够做到的事情，因为动作变形，反而变得错漏百出，生生把事情给做砸了。，因为太想做成什么，因为太想得到什么。

注意力全都放在了成与不成，德和师之间。由此啊，产生了许多担忧和许多顾虑，这是做砸的原因。，我很支持你的想法，在自己的限度之内，踏实做好自己应该做的事情。结果如果降临，那么就是对你的犒赏，如果没有降临。

那么也不至于失望，因为你全神贯注在自己的脚步上，倒不一定是为了得到个什么。，如果你真是那么想，也真是那么做的，那么我很钦佩你，我希望有一天也能够达到你的水准。，好，下一个问题来自用户盈盈，她说。

扮演的角色被需要很重要，因为这也是坚持扮演的动力所在吧。，最差的，这个角色也要被自己需要，如果连自己都不需要了，那就可以放弃了吧。可是，很多角色到底是自己想去扮演的，还是被迫去扮演的呢？，对于这个问题。

菜头老师的看法是，许多人并没有选择成为父母，却成为了父母。许多人并没有选择成为团队领导，却成为了领导。，我们总是会忍不住去想啊，如果自己扮演的角色刚好符合自己的心意，那该多好呢？正是因为有这样的想法。

所以才会把角色分为两种，主动扮演和被迫扮演。，那么，我想从两个方面来回答你的问题。第一，你是否承认扮演任何一种角色都需要内部和外部的条件？，假设你想当一名歌唱家，但是你的音域非常狭窄，音质也非常普通。

而且你现在身在阿富汗，那么我想歌唱家这个角色是无论如何你也扮演不成的。，你可以选择的角色本身就是受限的，你是在有限的角色里选择。第二，你是否承认每个人都并不真正的了解自己？，在生活中我们经常发现。

不是我们选择了角色，而是时代或者时机选择了我们。正是因为这种被选择的状态，我们突然发现自身拥有我们原本不认识的能力。，我自己选择成为作家，而是互联网选择了我。他一开始说，你也可以写点什么试试啊。

我说我写不好，写出来人家会笑。，他又说，反正你也没有什么事情做，不如写点试试呗。于是，这一试就是二十多年。，所以啊，我认为你的两分法在思考方式上可能有问题。我们未必要去区分主动和被迫扮演的角色。

因此对角色事先有了喜欢或者是排斥的心理。，如果可能的话，应该欢欢喜喜地接受任何角色，先演一下再说。如果不是这样，那么现在你我根本不会在网上相遇啊。，好，下一个问题来自用户奇问小丸童，他说，蔡投书啊。

社会上的舞台有很多，后场等这个舞台的下一场表演好，还是离场直接去下一个可以上场的舞台呢？，对于这个问题，蔡投书的看法是，以前啊，我总是不能理解一些伤人的行为。他们在局势极端不利于自己的情况下。

依然大举举债，继续维持目前的经营和体量。，在我看来，这就是如同自杀一般的行为，毫无意义。但是后来我的一位企业家朋友给了我一个启示，他说，在商场里最重要的事情莫过于让自己待在牌桌上。，因为只有待在牌桌上。

才保留了未来的所有可能性。一旦离开牌桌，那么后续的所有事情，无论好坏，就都和自己无关了。，针对你的问题，我认为起码人在进入社会的早期应该尽可能的待在舞台上，而不应该后场。在这个时期，机会是最宝贵的。

应该尽可能的去尝试和体验。，当一个人可以选择上场还是后场的时候，那他能够选择是因为他有后场的本钱。但是，刚刚进入社会的大多数人并没有。，而且，即便是进入社会多年的人，后场的时间越长。

自己的身价也就会掉得越厉害。，试想，如果你是人力资源经理，面对两份简历，哪一份是，五年前曾经做过经理，然后休息到现在，一份是，三个月前做过副经理，为了更高收入而跳槽，那你会选择其中的哪一个呢？，好。

下一个问题，来自用户周润发，他说，世界早已经形成，社会也早已经运转起来了。我们想要参与到运行的链条中，找到一个小角色，为自己谋得一个工作，取得一份收入。好，买房子，娶媳妇，买车子。。

那结合之前讲的终身学习，我们不断的钻研学习，所有这一切努力，就是让这个看不见的机器运行得更好，顺便我们获得成就和意义，面包和住所。，那这个看不见的机器会停止吗？还是说，只要人需要吃饭。

我们所有人都会主动被动的参与进来呢？我们是不是不应该怀疑，只是一门心思的维护好自己的链条，让自己从中收获更多的钱呢？，好，对于这个问题，蔡托书的看法是，人们工作是为了养家糊口，这一点问题都没有。

在养家糊口的基础上，追求更高的收入，追求更好的生活，这同样一点问题都没有。，事实上，许多人就那么顺利的过完了一生，也对家人和社会尽到了自己的义务。不过，如果有条件的话，我还是希望能够更进一步。

发现自己手头工作和社会的联系和他人的联系，这样呢，会在日常工作里产生成就感，找寻到工作的意义。，否则的话，因为目标过于明确，那难免会让人产生出卖体力和脑力换钱，换钱只是为了讨生活的感受。那么。

工作和生活看起来，就像是无穷无尽的苦役一样。，同时呢，人们会说，不要想那么多，想多了只会带来痛苦。当然，有追求就会有失落，有失落就会带来相应的痛苦。但是，与此同时，也正因为有所追求体验过痛苦。

自己的生命也就获得了深度和广度，从中也就可以得到更多的快乐和更大的安宁。，所以呢，我支持你去怀疑，支持你顺着怀疑去找寻答案，而不是盯着眼前的事情，仅只是满足于赚钱养家。那样的人生啊，可能会相对容易一些。

但是，你能够前行的距离相应的也就会减少一些。，不止如此，如果你的目光只是盯着脚下，那么，你对于大环境的变化可能会缺乏必要的应变能力。回到那句老话，吃饭呐是为了活着，但是活着，并不只是为了吃饭。，好了。

今天的问答就到这里，欢迎在留言区和我分享你的心得感悟。输走了，我们下一讲，再见。。