# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第10集 权利的权衡

會分享更有趣的成長，歡迎來到我們這次的課程 我們要講權力鬥爭，權力的實質 它只能權衡，它不能夠消除 更不可能夠把你 比如說兩個人變成一樣的 不可能 就算是鬥爭也是彼此之間權衡的一部分。

這是第一個 第二個，權力鬥爭的最終形態是動態平衡 每時每刻都在變，你家裡有大寶二寶 它每一年的狀態都在發生改變，所以說這個問題是永恆的 希望大家不要再把這個當作多嚴重的問題。

你更不要期望說大寶二寶就怎麼和睦相處 和睦相處你以為是好事嗎 未必是好事，和睦之下暗流洶湧，那麼在這裡面 我們也講到兩個字 自私 我們經常覺得哎呀 大寶你只考慮自己 你怎麼不考慮小寶呢 小寶你也是 你怎麼不考慮大寶呢。

家庭裡面每個人都在指責別人 你好自私 你好自私 你怎麼只考慮自己 你怎麼只按照自己的想法去做，什麼是自私啊 我跟大家來解讀一下我對自私自己的看法，你想。

如果說按照我們每個人最本能的想法來看 因為人分三我嘛 自我 本我和超我，自我是什麼呢 自我就是我想怎麼幹就怎麼幹，我想撒尿就撒尿 我想吃東西就吃東西 我想偷東西就偷東西，我想打你就打你 這個叫做本我。

就是未經我們大腦允許的最原本最原始而最富有暴力和攻擊性的一些想法，比如說我想做愛就做愛 行不行 不行吧 但做愛是不是錯 一定不是錯，所以本我內沒有對錯 本我只有你想做還是不想做。

這叫本我 第二個叫抄我 啥叫抄我呢 抄我就是有個超自然的力量 抄我的力量把你給壓制住 比如說，是不是凡是你想做就能做啊 你想偷東西 你偷東西試試，不可能嘛 對吧 你有法律 法律和道德就是所謂的抄我。

讓你知道你在這個社會上你能做什麼 你不能做什麼，而抄我是不是一定的呢 不是的，在中國有中國的抄我 中國有中國的法律 中國有中國的道德 我們都知道有自己的文化。

你在法 美國呢 在法國呢 在加拿大呢 在溫哥華呢，每個地方都有自己的民俗民風 文化傳統 都有自己的法律法規 都有屬於自己的道德，ok 如果能理解這一點的話 家庭中也有自己的家庭的道德。

那麼道德是怎麼形成的呀 你看，本我是你想做的 道德是告訴你什麼你能做 什麼你不能做的，最後他們會權衡出一個結果 這就叫做自我 所以自我其實是被夾在中間的 他既受，本我的這種衝動的反饋 他又受到抄我的。

告訴你什麼能做 什麼不能做 受到抄我的控制 這就是自我，這三個講完之後呢 跟大家來講講 那麼我們今天講到的什麼叫文化 什麼叫做道德，你想 我們每個人都有自己的本我 對不對 剛剛解釋過。

每個人都想要獲取更多的東西 獲取更多的愛 但是可行嗎，你是不是要帶著一把刀 借人就捅一刀呢，那不可能吧 說那個人手上有棒棒糖好吃的 我一定要搶過來，那個人那輛車好的 我的 不能給你。

好 每個人如果說都這個樣子做的話 都來完全的釋放自己的自私的這一面的話，我問大家最後受害的是誰，那受害的肯定不是習近平 對吧，受害的最後你會發現是誰啊，你以為你搶別人。

最後搶到後來你得到了什麼 你沒有得到什麼 受害的只有一個人 那就是自己，你的受害者永遠只是你自己 為什麼 你想，大家都在搶東西 那就沒有東西了呀，大家都在搶錢 錢是好東西吧 沒錢了呀。

錢的作用將會消失殆盡，每個人都想搶肉吃 那肉總有一天會被搶光的呀，你剛搶過來 別人就把你肉搶過去了 你最後不還是沒有嗎，所以人類在漫長的進化始終你發現。

我們都想要拿到自己想要的東西 但最後我們卻都拿不到自己想要的東西，這個就很尷尬了 這就很要命了，所以說有的人很聰明 他就覺得我們好像不能這個樣子 光有自私，不行 因為自私到最後受害的是誰呀。

是你自己 所以怎麼辦 要不這個樣子行不行 你看，既然我們都搶不到 那我們是不是得商量出一套規則，我們每個人遵循這個規則，然後呢 在合理的限度內 我們都能拿到自己想要的東西。

你可以這樣行不行 大家一聽 嗯 感覺行，反正總比我什麼都拿不到要好，然後我們就開始了漫長的嘗試，這就是文化的起源 這就是道德的起源，所以道德最原本的動力是什麼 兩個字 自私。

當一個族群的自私匯集到一起的時候，便會形成他自己的道德模式 所以道德最後還是為了保護什麼，還是為了保護自私的，如果我們能理解這一點 我們回過頭來看，權力鬥爭 你現在還覺得孩子自私嗎。

是因為你沒有形成家裡面的道德形態呀，他沒有找到一個平衡點，道德就是無數的自私匯到一起形成的，共同點 平衡點 這就叫道德，你比如說道德，我們說要禮讓 要遷讓，為什麼 要宗老愛幼 你會不會老。

你有沒有想過 對不對 最後獲利的不都是你嗎，我們只付出極小的東西，但是一旦形成道德之後 我們收回來的東西，卻會成倍的增長，你會老了吧 老了之後 你看社會上宗老愛幼，小孩會讓著你 這個別人會照顧你。

然後街上的有人會給你讓座，這個平時也有人照顧你，你看你隨便 比如說你吐個痰，也不會有人來說你什麼，這個就是整個社會的風氣，這就是你所獲得的東西，那你要付出什麼呢 你付出的很少。

你只要在有的時候碰到老人的時候，你稍微讓個座就行了，整個社會的風氣就形成了，所以道德其實是達到一個平衡點，讓你付出最小 而最後能夠獲得最大，而這個付出是每個人一定要付出的，獲得也是每個人一定會獲得的。

只有符合這幾所有的這麼些條，你才能夠真正說我們形成了自己的道德系統，道德系統一定是動態平衡的，每個時期的道德都不一樣，因為它是跟著整個群體，種群的利益取向在走的，那麼這個說的有點形而上了。

感覺在講一堂政治課或者講一堂歷史課，但是如果不理解這些，我們是很難理解家裡面的權力鬥爭的形態的，同樣的道德需要有人來調停，同層之間的問題需要高層來協調，比如說衛星和衛星之間發生了矛盾。

靠衛星本身是解決不了的，一定要靠第三方來解決，而且最好是靠高層的第三方來協調，就是說孩子之間的權力問題，怎麼辦 父母進行干預，如果父母之間的權力鬥爭怎麼辦，讓心理諮詢師或者是長輩來進行干預。

這樣的話叫做高層能夠協調低層的問題，同層的問題需要高層來協調，就是這個意思，相信這個很好理解，其實高層的意見往往能夠左右低層的動力，這句話又比較抽象了，啥意思呢，就是孩子和孩子之間。

你看他搶我的 我搶他的 對吧，大家動力是混亂的，但是高層只要你站出來一錘定音，好 那麼這個事情就板上釘釘就這麼做，下面就不會有意見 不會有聲音了，當然我們說你一錘定音，你這錘你不能瞎扔，你也不能瞎敲。

這個錘呢還是要在一定的限度內，要遵循一定的規律，但是一定要發出你自己的聲音，你如果任其自然發展的話，低層會越打越激烈，但也不是說你凡事都要去改喻，這當中是有一個度的，還是最後那句話。

權衡一定是永遠的動態的權衡，每一時期都不一樣，那麼季傑克其實沒有講什麼具體的方法，但是超級媽媽的這種司教課，他本身就不是為了方法而存在的，他是為了告訴大家方法是怎麼來的，你想你了解了動態平衡的方式。

你理解了道德是如何形成的，但你就會用另外一個眼神，另外一種眼光來看待孩子之間的問題，而你轉換了視角之後，方法它自然就形成了，也許你理解了這一切之後，你一個轉變的眼神，你一個轉變的口吻，對於孩子來說。

他就是變化，我們來舉個例子，如果你了解了動態平衡之後，你可以有什麼樣的轉變，我們最後結尾的時候，以一個例子的形式來告訴大家，我們平時一般性在家裏面，大寶二寶發生鬥爭的時候，表揚水批評誰。

一般都說大寶你要讓著二寶，二寶小，我告訴大家這句話只要一出來，你打破了原有的平衡，是不是，而且二寶天生擁有優勢，就是二寶他還小，你想如果說你大寶讓著二寶，是因為二寶小的話，那你知道大寶會怎麼想。

大寶會想，原來小他就能夠獲得優勢，那你說我那麼努力的成長圖什麼呢，反正在爸媽眼裏小就得給讓著的，那要不我也變小好了，所以你會發現，你經常說大寶要讓著二寶，大寶會怎麼辦，會越來越小，越來越小。

最後變得跟小寶是一樣的，這個叫做退形，明明一個四歲的孩子了，他會變成兩歲的樣子，變成一歲的樣子，他會退形，明明以前能做的，慢慢他就不做了，這就是你所帶來的一個惡果，就是你給孩子畫了一個邊界線。

你給孩子畫了一個指向標，你不是說大寶得讓著小寶嗎，你不是說小寶小嗎，那我也變小不就行了嗎，這就是我說的，所以說一坑坑兩個人，然後小寶會怎麼想，小寶會想，我要努力長大嗎，不可能的，他想原來我有特權。

原來我小也是我的優勢，那要不這樣好了，我就不長大了，所以你會發現家裏面兩個小孩在，在靜香的，相比自己哪個更小，你小你幼稚，我比你更幼稚，我比你更小，結果就發現家裏面就亂套了，大量的事情都是這樣子的。

所以聽了這個課你如何轉變視角，你要這麽來想，你來做一下力學分析，你看你給他們畫了一個錯誤的方向線，對不對，那你把方向線編一下，如果你來，如果你告訴小寶這件事情，是的，但是他是你的哥哥。

你應該要更多的聽他的，如果你說這麽一句話的話，形勢發生了180度的反轉，怎麽反轉呢，你想對於大寶來說，他開心還不開心，那肯定開心，他會想，那我這次為什麽能夠獲勝呢，因為我大呀，因為我成長啊。

因為媽媽覺得我長大了，所以長大對我來說是一件特別好的事情，那我下次要更加的努力成長，那麽對於小寶來說，他也想，哎這次我吃憋了，媽媽別想大寶，那為什麽，因為他是哥哥，說明哥哥很好，什麽叫哥哥，長大了。

我也能成為哥哥，因此我要努力的成長，當然在你說這番話之後呢，你還要再補上一句，就是哥哥要有哥哥的樣子，好，完了之後，你既給他們畫了一條未來的路，然後你又告訴他們未來的路是什麽樣子的。

你想這個動力狀況會不會發生一個，翻天覆地的反轉呢，所以有的時候，根本不是方法問題，而是方向問題，是認知問題，是你如何看待這個問題的這種方式方法，這才是問題的實質，所以陸老師還是要重復那句話。

問題本身不是問題，解決問題，看待問題的方式方法才是問題，分析能力到位了，解決問題自然不在話下。