# 心理学习区等多个文件：010.【完】练就孩子一生受用的好口才：24、正音篇丨第七集：an ang读法 绕口令练习《帆船》+《床和船》

【一二三四五六七八十八】，哈囉各位大朋友小朋友大家好，我是王小千，歡迎大家來到我的口語表達課堂，【一二三四五六七八十八】，接著正音啊，今天呢我們要開始前後鼻音的正音了，哎呀給我力量吧，希瑞公主。

這個真的挺難的，这个不要说对小朋友来说，就是对于已经上了大学本科的，拨音主持专业的某些同学来说，也是非常非常难的，今天我们正一对啊，就是安和安，我本人呢是山东人，山东人在安这个音上，非常非常顽固啊。

哎呀真的很难纠正，你比如说，安几难的，几难，这儿衣服很漂亮，是淡蓝的，淡蓝，回家吃饭，说成回家吃饭，你看什么问题，什么问题安这个音，没归音，今天跟小朋友说一个新的概念，叫做归音，因为到了孕母啊。

我会频繁地提到这个词，很多的孕母啊，它是从第一个，碳与拼音的字母，开始发音，最后归到后面的那个音上的，啊你看安是不是，先是一个啊，再是一个呢对吗，那你得从啊，发音开始归到，呢的鼻音上，这就叫归音啊。

好我们刚才举例子呢，说的是安这个音发不对的，还有啊这个，后鼻音发不对的，班班们，帮帮忙，这是正确的，班班们，哦都在前面对不对，错的啊，这里有一座厂房，有的人可能会说成，这里有一座产房，是产房吗。

我们就会出现一些理解上的错误了，好啦我们现在就进入，真正的正音部分，小朋友坐好了，我也坐好来我们挺直了，身体我们把腰坐直，好嘞，安，安，它是从啊开始的，所以刚开始发音的时候，你的嘴是张开的。

比较大就是啊，那个嘴形啊，然后归音，归到你的鼻子，前边的这儿啊，这个音叫前鼻音，这个呀小朋友，得动用我们丰富的想象力了，你要想象，有一股气流在帮你发音，这股气流，最后去到了，终点站，是在你的鼻子，啊。

在你的鼻头这儿呢，在前头这儿啊，在鼻头这儿呢，安，安，你的嘴巴，一开始是大大的，张开的对吧，是在发啊的那个音，刚开始的时候安，到后来归到，呢上了这个时候，你的嘴巴就闭上了，这一点非常的，关键我刚才说了。

进来，你看他的嘴没闭上，起来，吃饭，都没闭，没有归音啊，来我们再来，安，安，想象有一股气流，他出来旅行，他最后的目的地是你鼻子，是你的鼻头这儿，归到这儿来，同时把嘴巴，闭上，好，济南，浅兰，吃饭，啊。

好的这是前鼻音的，安，再来说后鼻音的，安，安就，比较复杂了他有三个字母，对不对啊他有三个汉语拼音，组成的，有啊，有，但是小朋友，不要管那个歌，那个歌在这里是不发音的，他只是提示我们，这是一个后鼻音而已。

你不要发成了，安，乱套了，那个歌是不发音的，动用我们的想象力，坐好了，又出去旅行了，一股气流这次的目的地，是你的，后脑勺那块地，走了一下鼻子，拐了一下弯，才找到了目的地目的地呢。

在你大约后脑勺的那个位置，在你口腔，舌根的那个位置，来安，安，还是从，啊开始的发音嘴巴，是大大的张开的，归音归到了，你舌头根的那个位置，啊戴着鼻音的，安，安，不是，班班满，是帮帮忙，跟我发，帮帮忙。

厂房，厂房，不是产粉，啊，厂房，归到后面去，什么叫前后鼻音，就是归音的时候，前鼻音，是归到了鼻头这，后鼻音，是归到了你舌头根，靠后脑勺的那，你要能明白了，这件事前后鼻音，就都没问题了。

来我们用两个绕口令，练习一下，好 我们先来练一个，前鼻音的，安的绕口令，跟我读，翻船，蓝海湾，漂翻船，翻船，挂着白船，翻，风吹船，翻船，走，船翻带着，船向前，要令是什么来的小朋友，安。

归完音之后嘴巴要闭上，啊 要不然就成了，翻船，蓝海湾，漂翻船，翻船挂着白船，你听是不是山东口音，我老家山东 我对这种口音，好熟悉啊，就是因为最后没有归好音，没有把嘴闭上，好 第二个绕口令，非常难啊。

它把我们的前后鼻音，安和安一起都练习了，来小朋友，打起精神来啊，跟我念，床和船，床身长，船身长，床身船身，不一样长，很短的一个绕口令，但是非常的绕，对不对 小朋友，没事啊，我们一点一点的细抠，慢慢地念。

念准了它就行，我还是那个建议，去找人 甭管是找爸爸妈妈，他们如果有事，你就去找你的小朋友 小同学，我们就练这十四个字，给它说准了，祝大家能够赢得，这场比赛，前后鼻音，不好区分，很难发准，但是我相信你。

可以做得到，好啦 小朋友，今天的课就是这样，下个课再见咯。