# 心理学习区等多个文件：032.情感心理咨询技能大全（完结）：第03章：依恋理论-何雪娜：03.成人的依恋类型上

【一恋】，在上一讲当中的话呢，我们知道什么是一恋，也知道一恋是怎么诞生的，以及它是如何发展起来，并且一恋具有什么样的内涵，为什么我们可以用一恋来理解亲密关系，在接下来的第二讲当中的话呢。

我们会来谈论成年期一恋类型，那么在成年的一恋类型的这样的一个，描述当中的哈，我们就知道除了早年我们可能会，通过陌生人情境试验，或者是其他的一些试测方式，知道一个人的一恋模式是什么，那成年的一恋类型。

其实我们也一样可以归类，那我们在上一讲的时候提到了马利梅恩，那马利梅恩呢利用成人一恋访谈，实际上是可以知道，一个成年人的心理的一恋类型，那我们下面来看看，早先的一个婴儿的一恋类型。

和他成年以后在一恋的心理状态之间的关联，有可能是什么样的，首先我们来看安全型婴儿，安全型婴儿的话呢，他们其实是在早先的时候，在陌生人情境试验当中，他们对于与照料者的分离，其实是显得自信的。

那也就是说当他们可以看到一个陌生的环境，看到吸引他们的玩具，他们是可以自由的玩耍，在分离的时候呢，他们其实是会表现想念父母，与陌生人相处的时候呢，因为他们拥有着安全的心理的这样的一个内在的模式。

所以他们也不会对陌生人过度排斥，但是相比较于陌生人而言，他们更喜爱跟自己的父母待在一起，那当父母和他们重聚的时候，他们会显出愉悦开心和欢迎，在第二次与父母分离，因为他们已经预测到父母要离开。

他们可能会显得难过，不愿意分离，但是当我们给到足够的安抚的时候，他依然可以跟陌生人完成一些互动，这是在安全婴儿陌生人情境试验当中的一些反应和表现，在重聚的过程当中。

虽然说安全型的婴儿有时候会有一些悲伤和哭闹，但是因为他们对于自己的抚养者是有信心的，所以呢当得到足够的安抚之后，他们会逐渐的平静下来，继续进行探索和玩耍，他们成年之后的话呢，也会成为安全型的成人。

那其实跟安全型的成人谈恋爱，相对来说就是那样的一个感觉，就是你们的关系既紧密，但是有各自的空间，简单的来说应该是这个样子，那也就是说他们在成年的依恋访谈当中，会表现出言行的一致性。

也就是说他们对于所描述的情境比较客观，无论这个事情是他们喜欢还是不喜欢的事情，他们并不会非常偏激的来评价一件事情，他们描述事件的话呢，有因有果有逻辑有主卫兵，能够很清楚的让你知道他在谈论些什么。

这是成年的一个在语言上面的表达，而且成年人的话，成年比较安全的这样的一个依恋类别的人的话呢，他们会肯定依恋的价值，会知道早年的时候呢，跟父母建立一个比较稳固的关系，是对他们成长非常重要的。

那你看大家就会看到，其实早年的这个成年的，到成年之间的这样的一个关联，关联安全型的婴儿，然后到一个就是说一个相对来说，相性关系的这样的一个成人，那么他们之间是有很大的一个相关性的。

那我们再来看一下回避型的孩子，回避型的孩子呢，他在陌生人情境试验当中的话呢，就会显得很默然，无论是跟父母的分离还是重聚，他们显得都没有太多的情绪反应，他们会主动的回避和父母的相处，比如说通过转身。

通过不理睬，或者通过过度对环境的探索，好像你就感觉到这个孩子只在意那个环境，不停的去看那些玩具，但是对于分离好像显得没有太大的反应，他们会忽视自己的父母，当父母离开的时候他们并不会表达难过。

而且也不会跟父母有很亲近的肢体上的触碰，他们也不会愤怒，也不会表达愤怒，这是他们可能跟矛盾型的一个比较重要的区别，就是他们在重聚的时候也不会表达愤怒，对于分离的时候也不会，也就是说他们不会有太大的情感。

在整个过程当中他们的注意力都会在玩具和环境上面，那么他们成长以后呢，会成为冷漠型，我们称为冷漠型的成人，也就是说他们在成人依恋的心理状态上是冷漠型的，没有说话的一致性。

然后可能会用概述性的方式来描述他的生活，比如说你问他你和妈妈的关系怎么样，他会说很好啊，好在哪，他是一个很好的妈妈呀，你会听到这样的语言非常的宽泛空洞，没有具体的事件，也没有具体的情感可以连接。

而且他们的描述与他们所描述的定义是矛盾的，比如说他说你妈妈好在哪，但是在他的描述的后面你会发现，他有很多比如说母亲对他有肢体的这样的一些惩罚呀，或者是对他的忽略呀，但是这些东西是在早先他不会去描述的。

然后他的反应就是简单概要的描述好或者是不好，但是没有具体的事件的支撑，而且你也会发现好像不一致啊，怎么前后矛盾呢，好像你是觉得好，可是好在哪呢，还有一些人在亲密关系当中，然后就觉得我的恋人对我挺好的。

但是他给你的反应却是对方对他的大量的忽略，对他的拒绝，你就会发现他们其实语言缺少一致性，那矛盾型的婴儿在陌生人情境试验当中的话呢，他们是在分离前就非常警觉，你要知道他们对于分离的敏感，然后的话呢。

他们会紧紧的拽住照料者的衣袖，然后的话呢，可能显得非常的无助恐慌，没有办法可以在照料者离开以后对于环境进行探索或者是学习，在整个过程当中，他们就随时那双眼睛就盯着父母的一举一动。

所以他们很难把精力放在学习上，这也就是很多人在谈论孩子们缺乏注意力，然后上课不专心，或者说是他们可能有很多行为方面的问题，现在大家知道了，如果说将来谈论一个孩子，然后遇到学习上的这样的问题。

他注意力不集中，或者说是很难专心的在一个探索和学习上，也许你可以考虑他的依恋问题，他们在整个过程当中由于过度关注父母，当跟父母重聚的时候，他们可能会显现出非常矛盾的行为，他们在重聚的时候，要么就愤怒。

要么就无助的哭泣，而且父母就是抚养者的安抚很难让他们平静下来，非常难以让他们平静下来，因为好像他们不相信，就是说自己的抚养者会是一个稳定的可靠的照料者一样，通常的话他们会持续的不断的。

继续把注意力再一次放在父母的身上，那哭泣之后他们可能会显得非常的无助，这是矛盾型的婴儿在陌生情境试验当中的表现，他们成年之后的依恋心理状态就会是迷恋型，那也就是说我不知道你们有没有这样的感受。

就是当一个人开始给你描述他的过去的时候，你会发现你被淹没掉了，然后各种拉拉杂杂的一堆的描述，也许没有前因后果，然后没有相互之间的逻辑性，很多时候你很难理解他在向你真正表述些什么，那这就是迷恋型的人。

他们可能在语言描述上的这样的一个反应方式，他们的所有的依恋的这样的一个需求，就是对依恋的这样的需求是占满了自己的整个心智的状态，然后他们可能会随时表达愤怒，随时表达无助，而且他们的巨势很长。

然后也与法混乱，有时候你会发现他们有一些时候会用一些很古怪的言语来形容自己内心的感受，你在跟这一类人打交道的时候，就会感觉到好像你的整个内在是混乱的，你没有办法可能会理出一条比较清晰的线条。

来知道这些描述的事件之间的关联是什么，这是迷恋的成人的依恋的这样的一个状态，那混乱型的话呢，其实是更糟糕的一种状态，因为在第一讲的时候我们实际上提过，混乱的依恋的状态的话呢，其实是内在一个破碎的自己。

它没有一个完整的影像，所以他们在父母在场的时候就已经开始表现出混乱，表现出一些很迷茫的行为，比如说他们可能会呆住，会显得神情恍惚，然后他们会看向远方，或者是当父母要离开的时候突然遁地，全缩在地上。

他们有很多可能非常原始的，领长类动物的这样的一些表现的特征，就是你很难理解他们这些行为的意义是什么，然后他们可能会使劲的哭，一方面他们要求父母回到自己的身边，但是当父母抱住混乱型的婴儿的时候。

他们一边斟托，一边使劲的斟托，一边又缠住父母，就是显得非常混乱，但是混乱型婴恋的人，他们也并不是说在生活当中无时不刻，都是这样，他们也可能同时兼有以上我们描述的。

比如说矛盾型和回避型婴儿的一些行为和举止，成恋以后这一类人的婴恋的心理状态的话，我们称为未解决型或者是混乱型，也就是说他们有大量的没有解决的内心的这样的一个心理问题。

比如说在跟他们讨论到某一些关于虐待或者说是丧失的情形的时候，他们在语言表达的推理和逻辑上是很混乱的，而且有非常令人吃惊的失误，就比如说如果再描述一个已经离世的亲戚。

然后他会告诉你说这个亲戚在表面上是活着的，然后就是这样的一些言语的话会让你非常难以去理解，他到底这个里面是想描述的一个什么样的内涵，然后他们有可能会陷入到长时间的沉默，就是没有言语的表达。

或者是大断大荡的对某一个事件的歌功颂德当中，但是这些歌功颂德当中就像是念经一样，没有任何的意义和含义在这，这也可能预示这个人其实内在的精神病性的部分，那也就是说我们其实可以看到。

早年陌生人情境试验所归类的婴幼儿，他们成长以后跟成年人的依恋的心理状态之间的关联是什么，当然也有复杂的情形啊，我刚才也说了就是我们要去根据具体的情境来做出判断，而且各位切记切记切记。

在你们的生活当中不要随意的给自己和他人贴标签，这也是我们很希望大家能够引起重视的，就是很多人很容易就贴标签了，比如说在婚姻当中如果你们学了这个课程，那很多回去比如说妻子就会跟老公讲，我看你就是冷漠型。

这样的话有可能会引发更多的矛盾，那我们之所以去学习这个课程是为了增加对人的内在的理解，而不是用以贴标签，或者说是让大家用这个来进行相互的攻击批判，或者说是评价。

我觉得这样的话呢会不利于我们真正的在关系当中的修通，所以请大家一定要切记不要随意的为自己和他人贴标签，好 那我们接下来谈一谈什么是成人依恋访谈，这是一个非常有趣的这样的一个访谈的量表，现在的话有简化版。

简化版大概会有20个条目，但是我们不可能把20个条目放在这，但是随后呢我会跟大家分享几个条目，就是看看AAI会怎么样跟人进行施测，那实际上AAI是Adult Attachment Interview。

就是三个英文单词的首字母，也就是成人依恋访谈，那么它主要是用于对父母对成人进行提问，让他们回想和反思自己和父母的关系，包括对于丧失拒绝和分离的体验，那么成人依恋访谈最初的设计是为了出其不意的捕获潜意识。

而且呢可以视为对依恋系统给出一个提供情报的角度，其实当时玛丽梅恩做这个的时候，主要是为了从成年人当中提取他们依恋的品质是怎么样的，随后更多的研究就是为了更多，比如说从婴幼儿到成人之间的这个关联。

其实它就搭建了很多的桥梁，那这个访谈已经被证明是成年期依恋的有效工具，就跟陌生人情境试验一样，他们并不是凭空一想出来的一个东西，他们实际上是被后面很多的试验所验证有效的。

就像是我们评价陌生人情境试验一样，成人依恋访谈他们对于归纳总结或者是理解内在的心理状态是一样的具有价值，那接下来的话呢我们来感受和体验几个AAI，也就是成人依恋访谈当中的题目。

如果你有兴趣的话你可以拿出纸和笔，在手边，然后的话呢在我念到这个题目的时候呢你也可以想一想，如果是你你会怎么做答，如果说是一个安全型的人，一个矛盾型的人，或者说是一个回避型的人。

他们可能会怎么样回答这些问题呢，如果你是一个临床工作者，那你也会可以想象就是你的来访者会怎么样回答这些问题，比如说，访谈者可能会问，首先我想让你试着形容，当你还是孩子的时候你和父母的关系如何。

从你能记得的最早时期开始说，这个题目他会试图了解，其实我们可以最早从什么时候回忆起我们跟父母之间的关联，但是大家要知道啊，在我们临床的工作当中我们会发现对于早年受损的，受损比较严重的人来说啊。

特别是不安全的人来说他们可能会失去早先的记忆，有很多人可能不太记得六七岁之前发生的事情，有些甚至可能不记得八九岁之前发生的事情，但是各位其实我们大家都知道，其实从我们的大脑的结构上来说。

如果说我们可能记不得早先的某一个情境的体验，但是我们的性人和会记得那些体验，但是当海马体逐渐的发展，然后带到大脑皮层的成熟，通常情况下一个人是可以记得，至少可以记得三四岁左右开始发生的事情。

那在这个时候其实我们就是可以去感受这个人，他对童年到底有什么样的体验和感受，他和父母的关系会是怎样的，那你们可以想象一下这个关系怎么样是好还是不好，也比如说回避型的人他们可能会说好，就简单的一句好。

好在哪，然后可能没有后续内容，如果说不好，他可能也缺少着更多支撑的证据，那第二个题目，你能用五个形容词或短语来形容你和父母的关系吗，是什么样的记忆体验让你选择用这些词语呢，那你可能会用。

比如说紧密开心愉悦痛苦等等，形容词来表述自己的内在状态，但是注意，每一个用词的后面是要有故事的，也就是说这些故事会跟你的记忆连接在一起，如果你觉得你有痛苦的经验，那请问这个痛苦的经验和什么事件有关。

那这个时候我们也就会可以看一个人是否能将内在情，内在的情绪和事件本身连接，这是一个人有没有心智化的一个评判的标准，也就是说我们一个人能不能描述自己的感受，首先从身体的感受，比如说身体会冷热。

会疼痛或者是会舒服，或者是其他的这样的感受，其次可能是情绪，比如说愉悦开心痛苦，然后我们还可能会连接事件本身跟这些感受的关联，就是当那个时候我被批评的时候，我感觉我的心很凉。

然后我感觉到就是我整个人非常非常的悲伤委屈愤怒，你看这里面就拥有很多跟情绪感受有关的词语，然后跟事件有关，就比如说被批评的时候，在什么情境下被批评，那它实际上是会有很多连接的，然后更好一点的话。

它实际上是会把两个人的心理状态之间做连接，就是当你做什么事情的时候，我会怎么样，我这么做的时候你会怎么样，那这个就是更好的心智化的能力的体现，这个也是在我们夫妻就是咨询的工作当中也会体现的。

就比如说当我越逼迫你的时候你就越后退，而你越后退的时候我就越生气，我就越逼迫你，他们就会能找到这样的一个负性的恶性循环，那我们就会看这个人能不能理解情境和他内在之间的关联，那第三个题目。

在童年时当你痛苦的时候，你会做什么然后会发生什么，当然我们会想知道一个人在痛苦的时候，他能得到一些什么样的支持，对吧，父母能理解孩子痛苦吗，当孩子考得不好的时候，父母也许是批评和指责。

但是有没有想过其实孩子心里已经很难过了，所以当他一个孩子已经很痛苦的时候，爸爸妈妈是不是能理解孩子的痛苦，然后能不能及时的给予安抚，大家也可以回想一下，跟自己内在的一些经历相关的事件，第四个问题。

在童年时你觉得你被父母拒绝过吗，之后会发生什么，你父母意识到他们拒绝了你吗，我相信我们每个人都会被拒绝过，如果我想要一个东西但是不能实现，比如说我们大家常常见到一个孩子想买一个玩具。

但是父母不愿意给孩子买，在这个时候其实是蛮考验父母的，那该怎么办呢，孩子在地上撒破打滚，然后父母是批评指责大吼一通，或者说是奋然转身离去，还是说可以理解孩子的内在情绪，然后对他的情绪进行反馈。

实施进行安抚，直到孩子的这个情绪可以释放呢，所以其实这是蛮考验人的这样的瞬间，在亲密关系当中也一样，对吧，当我们可能会有需求的时候，对方能不能明白这个需求是什么，但是当这个需求没有办法实现。

当我们需要拒绝的时候，你能不能明白你在拒绝别人，那你在拒绝别人之后你会做什么呢，而且父母可不可能会知道他们的拒绝，带给孩子的影响会是什么，第五个问题，你的父母威胁过你吗，比如为了管教或者开玩笑。

这种情形是特别多的，比如说把你送给别人啊，你再不乖我就不要你了，或者说什么大灰狼会来找你啊，什么妖怪啊，就是等等，就是你的父母有没有威胁过你，不论他是用哪一种方式，到底是为了一种恐吓，就是要你听话。

还是说只是一个玩笑这样的方式，你还能回忆得起那些事件本身吗，那我们其实也可以看就是我们是不是觉得安全，就是父母是不是更多的可以在心里支持我们，而不是恐吓我们，第六个问题，你现在和你的父母关系如何。

如果说之前咱们都是在问一个人和父母过去的关系，那么这个题目实际上是问了现在，那我们其实是可以去看他这个人现在跟父母的关系如何，但是如果说一个人早先他在前面描述了很多父母，对待他的方式非常糟糕。

但是他现在却说很好啊，我跟我父母关系很好，也许你会发现他缺少一致性，也会让人产生困惑，很不能理解，就是说好在什么地方，那时间关系呢，我不会一一的列举AAI成人访谈的项目，但是通过以上六个题目的话。

我想大家可能会多多少少知道成人一练访谈在干什么，他是怎么样连接我们内在的潜意识，就是出其不意的捕获潜意识，然后怎么样可以去为我们的一练提供情报，那我们也会知道，在我们刚才举的很多的例子当中。

我们也会知道，其实一练的这个关系啊，他其实是有代际传承的，马力梅恩之前我们提到的两个重大的发现，我们在这里稍微复习一下，就是第一个他发现婴儿在陌生人情境试验当中呢。

他其实跟后面儿童期的心理内在结构是有关联性的，第二个重要的发现就是他发现了代际传承之间的关联，那也就是说我们都会知道呀，父母和孩子会共谋的，他们会保留那些没有解决的僵化的那样的一种心理的空间和行为模式。

强大的这种内在连接会使得父母邀请，当然我这个邀请是会打引号的，就是邀请自己的孩子做出跟他们相同的行为，比如说如果父母以前是讨好的，因为害怕就是被抛弃呀，或者说是害怕可能父母的忽略呀，所以他们可能会讨好。

我只是举一个简单的例子，他们可能压抑自己真正的需求，压抑自己可能真实的情感，比如说愤怒和委屈，那当他们成年之后，可能他们也会让他们的孩子像他们一样，形成这样的一种心理的内在。

这也就是我们讲的内在的这样的一个代际传递，所以巴尔比就讲啊，他说被细心呵护的孩子，最有可能成长为稳定独立，并信任他人的人，要知道信任可是我们心理发展的基础啊。

艾里克森的八个阶段当中其实提到的第一个阶段就是，我们必须要能够信任，并且的话能够具有希望的品质，如果说第一个阶段都受损的话，我们这个人的这一生其实是很难构建真正的安全希望。

那你又会发现有很多心理问题很严重的人，他们几乎对生活失去信心，没有希望对他人很难建立信任感，那怎么样去印证这句话呢，虽然说我们做了各种各样的试验，各种各样的研究，那我们可以更好的来验证这句话吗。

尼尼苏达的苏劳夫其实对于伊炼这样的一种追踪调查，其实也给了我们一个很有力的证据，就是来证明巴尔比所说的这句话，让他们对这个研究苏劳夫的这个研究，让他们对于陌生人情境试验的成果深信不疑。

也就是说他们其实是一开始的那个试验，是对于一些中产阶级的孩子实施，也就是说会给这些孩子们一些任务，那我们可以通过这个孩子们完成任务的反应方式，来了解就是他们的依恋的类型，就是我们会发现安全型的孩子。

他们其实在认知上发展的更好，然后的话呢他们其实更容易探索和学习，而且当他们遇到挫折的时候，他们是更能忍受挫折的，但是对于不安全型的孩子来说，其实他们对于遇到困难的时候会非常焦躁，又很难跟他人形成合作。

那这是早先第一组就是苏劳夫他们在明尼苏达做的研究，那么第二个试验的话就是更好地印证了代记传承，那也就是说呢之后他们就扩展了，就是说那我们再来研究一下，妈妈和孩子们之间的这种代记的这样的一个关联。

那么他们就对一些年轻的准妈妈进行了长达20年的追踪研究，那这些年轻的妈妈平均年龄只有20多岁，就是非常年轻的母亲大部分是单身，然后呢还有一些是属于意外怀孕的，他们缺乏着家人和朋友的照料。

在一开始的时候呢就对这些年轻的母亲进行身体的施策，就是证明他们是健康的，没有任何身心方面的其他疾病，但是这些我们听刚才描述的这些条件我们就知道，其实这些妈妈肯定多多少少都有些问题。

他们单身缺少家庭的支持，然后的话呢收入也很低，也没有受过很好的教育，因为他们有些高中就错学了，那这些妈妈在接受身体健康检测之后呢，就进入到这样的一个被观察和施策的这样的一个过程当中。

那就要求他们在领产之后啊，那个护公对于他们对于婴儿的照料做出评判，就是他们是不是用心来照料自己的婴儿，那事后的话呢，他们对于这些母亲进行全方位的评估，包括心理施策、访谈、问卷。

就是去了解这些母亲跟婴儿的关系，很快这些研究就见到成果了，那我们就会发现，如果说早先被护公反映，就是说对于婴儿的需求，不用心不敏感的妈妈，他们的孩子很容易就预测为不安全的，那也就是说我们会发现。

就是在这里的话呢我们就会发现，其实依恋好像跟一个人的气质，还有他的一些先天的这样的条件没有太大的关系，因为这些施策的母亲他们身体都很健康，更多的是取决于母亲照料孩子的这样的品质。

所以呢就是很多时候呢就是像鲍尔比说的，就是好像他不是那么太注重这个婴儿出生以后，是什么气质类型，比如说是异于安抚型的还是难以安抚型的，就是他觉得这些不是太重要的因素，最关键的还是母婴之间的关系。

还是在母亲照料孩子的品质上，在于那个母婴之间的互动上，这是在一开始我们讲到什么是依恋的时候，谈论到的就是寻求第一段关系，亲近母亲的这个关系品质反应，会反映出这个人一生当中的关系品质，但是实际上在这里呢。

我也稍微提一下我自己的一些看法，其实更多的研究也会发现，因为我们其实会大量的投射，我们自己的内在世界就是母婴之间互动的时候，妈妈会投射大量自己的内在的感受给到婴儿，如果说是一个异于安抚的婴儿呢。

可能相对来说会比较让这个抚余的过程会好一些，但是如果说这个婴儿很难以安抚，比如说他有他自己先天气质型的一些特质的话，那么这个母亲会怎么样去投射自己的想象和看法给到孩子，其实他是会影响一些照料的品质的。

所以对于不同婴儿的理解，其实也需要妈妈有足够的心智化去观察，可以去反思这个婴儿的内在世界可能是怎么样的，所以呢就是太绝对的观点的话呢未必也是合适的，这个呢也留给大家去思考，就是说在你们的感受和想象当中。

那么依恋的品质会跟我们先天的气质有关联呢，还是没有关联，当然我们的事业模型是证明很多时候是没有，但是如果我们从内在心理学，特别是如果我们可以从精神动力学的角度上来思考的话，从内设和投射的角度。

从投射认同的角度的话，也许我们会发现其实不同的婴儿从出生开始，也许他会和母婴互动的关联和关系上也会有些不一样，就像一个妈妈如果有两个孩子，一个好带一些一个不好带一些，也许这个妈妈会有很多评价。

比如说这个好带的孩子就像我的父亲，他是让人敬佩的一个孩子，或者说是很好什么都好，如果另一个孩子容易哭闹，那妈妈就会投射他就简直跟我弟弟一样，是一个令人讨厌的一个爱哭鬼。

所以你们会看到其实我们会受到内部的这样的一些关系的影响，所以这个问题留给大家去思考。