# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct59 自卑：你是世间独一无二的存在

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，你曾经为自卑而烦恼过吗？，今天呢，咱们就来聊一聊自卑这个词。，自卑，形容此，被视为一种性格缺陷，，指自己在和别人比较时总是觉得自己处于劣势。，但在我看来。

它和自我评价处于优势、均势并没有本质不同。，谁或多或少没有一点自卑呢？我想不出任何一个名字。，人们在网上反复问我如何解决自卑的问题，，但迄今为止还没有任何人当面问过我。，所以我猜想。

人们对自卑普遍持有负面的态度，，就像是面对自身的疾病一样。，人们觉得人应该自信，挺起胸膛双眼放光，，脸上带着露出24颗牙齿的微笑。，可惜啊，这样的时刻也很少，，我们大多处在自负和自卑之间的某个位置，。

随着境遇的转变来回摇摆。，关于自卑，已经发展出了一套积极的理论。，这种理论如同当年反转贪婪一样，反转了自卑的意义。，人性中的贪婪可以以换一种角度理解为，人类永不熄灭的进取心，。

那么自卑也很自然的可以理解为人类永不停歇的挑战精神。，也就是说，为了克服自卑，，人就不得不面对挑战，允许更大的成功。，于是呢，个人因此得以向前迈进，向上攀登。，对此呢，我并不赞同。，我认为啊。

自卑和自卑的情绪是一种折磨。，去想自卑积极的一面是一回事，，当事人自己的感受是另外一回事。，而且呢，也不存在什么怠偿一类的事情。，在我过去二十多年的人生里啊，。

没有一次因为我的文字创作能力消减了我对自己身材的自卑。，这根本就是两回事。，人们对文字的赞美和肯定是一回事。，但是，只要早上起来站在穿衣镜面前，，我就知道，之前的感受啊，根本无法帮到我的这一刻。。

当你每次凑近镜子观察自己的脸，，同时就能感受到肚皮上传来镜子的冰凉时，，没有什么事情能够让自己感觉好一点。，别处的骄傲只在别处，面前的自卑啊，依旧是自卑。，于是呢，又有一种开解的手段，。

说是自负和自卑是一体两面，，有多自卑就一定有多自负。，对此呢，我也曾经深信不疑，，总是想去试图找到自己自负的地方。，觉得自己如果能打消多少自负，，那就会等量的削减多少自卑。，于是啊。

我就可以稳定的停在中间，，成为一个成熟而冷静的中年人，，对自己的评价不偏不倚。，可惜啊，错下来并没有什么用。，消除自负带来了更多的自卑。，这种行为本身就带着否定的意味。。

否定自负并不会自动让自卑同样消失。，我只不过努力证明了，，在另外一个领域内自己同样不行。，证明的呢？要做到这一点很简单。，只需要用自己最强的部分去和其他人比，，就可以了。总有人比你更强，。

而且肉眼可见的强过你太多，，中间的差距大到令人绝望。，所以啊，把自卑转化为正面价值不可行。，自卑自负萧萧乐也不见得有效。，关于自卑的理论啊，，我曾经学习过一种特别的解释。，他认为。

自卑的产生最重要的因素是比较，，拿自己和他人比较。，比较下来呢，只会有三种结果。，认为自己比别人强，认为自己比别人弱，，以及认为自己和别人势均力敌。，如果你认为自己比别人强，，会助长内心的傲慢。

无法向别人学习。，如果你认为自己比别人弱，，则会很容易产生悲观的念头，，更容易放弃努力。，如果你认为自己和别人打个平手，，这往往是个误会，，过高的估计了自己的能力，。

错误的把不在同意水平上的两个人强行拉到了一起。，有些时候呢，结局会让人相当吃惊，，打脸这种事情也就在所难免了。，无论是哪一种比较结果，，我认为都算是一种误判，，给自己找了一个错误的位置。。

为什么说是错误呢？，因为比较的本意是为了认识自我，，但是，比较这种方法，，是利用和别人的相对位置来做判断。，这样呢，就可能永远也找不到自己真正的位置在哪里。，比如说，有人评价我比王小波差了十个冯唐，。

那我离王小波究竟是远还是近呢？，这取决于怎么看冯唐的位置。，如果我很自负的话，会认为其实相差无几。，那如果我很自卑的话，我会认为天差地别。，我非要坚持说大家一样的话，，那我会认为这道题无解。。

我和冯唐的水准都无限地趋近于零。，那么，人有没有真实的位置呢？，又如何判定这个位置在哪里呢？，我认为是有的。，所谓真实位置就是不随衡量标准变化而变化的绝对位置。，用他人和自己比。

这相当于是用变化的标尺来测量，，换不同的对比对象，得出来的结论就彼此不同。，如果我们想让自己感觉好一点，，那么我们就去找一个弱一点的对比对象。，如果我们想让自己难受，或者为了放弃找一个合理的理由，。

那么我们就去找一个强大的对比对象。，无论怎么选择，这都不是一种诚实的做法。，在做自我评价的时候，如果是用和他人做对比的方法，，我们其实就是在作弊，我们在暗中控制了对比结果。，从另外一个角度来说。

喜欢和人对比说明我们并不真的爱自己，，因为我们自己不值得单独存在于世间，，不曾拥有自身独特的价值，必须和别的什么人比较一下才行。，与此相反，好多父母都认为自己的子女是世间独一无二的。。

邻居家当然存在比自己家孩子聪明、漂亮、好学、健康的孩子。，反过来也有许多负面的例子。，但是，父母并不会在意邻居家的孩子。，在他们心底，自家的孩子才是最好的，天上地下唯有那么一个。。

孩子做什么事情他们都能理解、都能包容，这才是真爱的体现。，如果你也认为自己是世间独一无二的存在，，那么无需跟任何外人家一比较，你依然拥有存在的价值。，这样，你就可以超越自卑、自负和军事的概念。。

如果你在承认这个前提的基础上还能够进一步诚实地面对自己，，告诉自己说，我做不好这个，我做那个还行，，我再努力一下，在另外几样上还有提升的空间，，那么你就得到了自己的真实位置。。

这个位置不是源自和他人的相比，而是和你自己相比。，你得到了自己的最强领域，以此为标准，你知道自己在哪些领域能同样达到很高的水准，，哪些领域花再多时间也只能做到勉强。，于是。

你不会因为你强的部分而感觉到多少自负，，也不因为你弱的部分而感觉到多少自卑，，因为无论强弱，那都是你自己。，就像我不能喜欢我的大脑，同时就要讨厌我的肚子一样，，就没有我的肚子进食消化。

我的大脑再快也转不起来。，相对而言，他们之间是想匹配的。，于是，通过这种方法可以逐渐把心由外转向内，，不是说去想自卑如何增强自信，自负如何降低自信。，自信又不是盐，你自己也不是汤，可以加加减减。

就得到合适的味道。，自卑是比较的结果，比较就是一根刺。，刺刺的刺症相当于被刺中之后红肿的指头。，想要解决疼痛，正确的做法是先拔掉刺，，否则在红肿处涂抹再多的药膏都无济于事。，所以，让我们再来推论一遍。。

用自己和他人做比较只会有三种结果，，而这三种结果都不是真实的，都会造成自我评价的偏差。，我们不能用比较的方式，用相对位置来确定自己的真实位置。，确定自己的真实位置就应该放弃对外比较，。

保持诚实、直面自我，用最直接的方式来认识自我，，也就是进行自我比较，确定自己究竟在哪些领域较强，，在哪些领域较弱。，最后呢，无论孰强孰弱都是自己，努力改变可以改变的部分，，努力接受不能改变的部分。

那就是你，世间独一无二的你。，简单来说，那就是我认为我的写作算是我自己最强的能力，可以达90分。，但是呢，我的艺术鉴赏力大约只有60分，非常努力的话能达到70分。，那当我的写作能力提升到92分的时候。

我没什么值得骄傲的。，但是，如果我的艺术鉴赏能力上升到了62分，那我就已经很满意了。，不行的话，60分我也可以接受。，世界上有许多写作能力不到60分的人，但和我没关系。。

世界上也有许多艺术鉴赏力高于90分的人，但同样和我没关系。，因为，这就是我，一脚踩在90分，一脚踩在60分。，也许不那么令人满意，但既不自卑，也不自负，更不认为自己和别人一样。，我就是我自己。，好。

这一讲就到这里。，不知道你有没有摆脱和别人比较的经历呢？，或者你找到自己的真实位置了吗？，欢迎你在留言区写下此刻的想法，也欢迎你向我提问。，我会把精选出来的问题放进周四周五的问答篇目里。，输走了。

我们下一讲，再见。。