# 心理学习区等多个文件：086.更新中】鞠强教授讲心理学：如何摆脱婚姻爱情的痛苦？：【必修课22】人生幸福的关键：降低对错观！

【人生幸福】，各位同学好，今天我们来聊一个话题，谈谈人生幸福的问题，关于人生幸福，它影响因素是非常多的，常常有人说，就叫做，关于人生幸福，假定你只讲一句话，你给我的一个建议是什么，我常常的回答是。

人生幸福最重要的是，降低对错观，在心理学上面，有这样的一个规律，就是一个人的对错观越高，人生越不幸福，对错观越低，人生越幸福，思维弹性越大，人生越幸福，心理学认为，我们很多的烦恼，就是来自于对错观很高。

生活中，绝大部分事情，都是无所谓对，也无所谓错的，只存在着大是大非，不存在着小是小非，99%的事情，无所谓对也无所谓错，我们很多人家庭生活很不幸福，常常是为什么，跑得非常烦恼。

都是为了房子应该刷什么颜色，茶壶摆在哪里，沙发应该是什么角度，其实全世界去投票，你这面墙应该刷什么颜色，你会发现根本就不存在着，全世界约定成熟的对错标志，茶壶放在哪里，你全世界去投票。

你也会发现根本不存在着，约定成熟的对错标志，所以假定一个人对错观太高，认为凡事都要讲一个道理，茶壶放在哪里有道理，椅子放在哪里有道理，墙上说什么颜色有道理，吃什么饭有道理，到哪里去旅游走哪条路。

那么他整个生活就是战我分归，这个日子是过得很好的，就是我们通常讲的，从特别较真的人，这种人常常会给自己一个正面的词，一个道德上面的一个打扮，就是说我是一个讲道理的。

中国文化的特点就是什么事情都要往道德上靠，每个人都要把自己打扮成一个道德上面展制高点，比如说话非常尖刻的人，专门去戳别人的人，他要找一个道德制高点，说我是一个诚实的人，其实诚实跟让周边的人幸福。

有矛盾的时候要取什么，当然是幸福更重要，道德价值观其实是有高低之分，有矛盾的时候要取使的，我是一个讲道理的人，常常有人这么说，就叫说看到有人多次强调我是讲道理的人，我就头很晕了。

每个家里面只要有一个人出现了这种小事喜欢讲道理的人，那你这个家就不得太平，因为道理是要有人陪伴的，要有人跟他玩的，实际上我们生活中只有大是大非，比如要不要孝顺父母要不要学习啊，这可以谈对错。

99%的事情无所谓对错，而工作当中正好相反，工作当中是有对错，生活当中大部分事情是无对错，工作当中是大部分事情有对错，小部分事情有对错，事实上假定你的知识面足够的广，历史知识足够的丰富。

你的见闻足够的多，你的心胸就容易变得宽广，你就会发现所谓的大是啊，他这个道理啊都变动的，比如50年前我们中国最大的道理，最高的对错标准，最重要的对错标准是什么呢，是是否忠于毛主席，吃饭的时候要很餐劲的。

比如吃饭，这个桌子上要有一个人拧头，现在我们开始餐劲，我们下劲就行，不怕现在排除完了，去争取胜利开饭，是不是现在可以搞这一套呢，变了没变了，还是变了，40年前出轨是要判刑的，现在出轨的比例高到多少呢。

估计高到了70%左右，在10年前我在南京路又测访一测，是50%不到，这10年肯定涨上来，难道70%的人都抓进监狱局，变了没变也变了，30年前中国有一个巨大的道理，很高的对错标准就是计划经济是正确的。

他说我们学习计划经济怎么好怎么好，我们学苏联的，苏联甚至把怀疑计划经济当做什么呢，当做是诊断精神病论的一个标志，包括我们有的地方也学这个东西，那现在搞什么搞市场经济，变了没变也变了。

20年前在学校里谈恋爱，大家都要遮遮掩掩的，老师问你谈恋爱吗，他说我没谈，现在你跑到大学里去看，光天化日之下座目睽睽之中，各种各样的不堪入目的动作，比比皆是，现在已经发展到我在课堂里面讲课。

底下男男女女，啵亲个嘴，我第一次碰到这个事的时候，还是甩了个粉笔头，学生还到学生维权运动委员会去告我，他说你说说本校哪一条规章制度规定，上课不得接吻，我啪从头翻到尾没这一条啊，我说得得得得。

我思维谈心啊，你们排最后一排你们接吻就接吻，但是有些理工课教师受不了的，有的学校理工课教师，有过这种例子啊，突然看见有人上课接吻，第一次的时候那是好多年前啊，脑子一下子转不过来，觉得受到了巨大的侮辱。

胖心脏病发作就得远去，变了没变变了，十年前的时候说到谈恋爱都是什么呢，都是指男的跟女的谈恋爱，说到结婚都是指男的跟女的结婚，现在呢世界上许许多多国家，男的跟男的可以结婚，女的跟女的可以结婚。

变了没变也变了，五年前的时候在上海地区，如果女婿上门，一般听说未来的丈人老头喜欢喝茶，一定是什么呢，送个碧螺春啊 茅峰啊 乌龙茶啊，这种名茶，我的一个同学在大学里做教师，会计学教师对策观比较高。

气了个半死为什么呢，他的未来的女婿上门一听，岳丈大人的角色，喜欢喝茶，恭恭敬敬的送上了两大箱，统一冰红茶，那我那同学气坏了，我跟他说有什么好气的，世界永远是变的，拿个茶壶像我们这样拿个茶壶喝茶。

这都是我们老头的做法，要晓得喝茶也不是中国历史上从来就有的，也是有某个阶段新冒出来的，一直是变的，所以这个人啊不要这么多的对错啊，生活思维要有弹性，整天纠结一堆呀错啊错啊对呀对呀错，不但你痛苦别人痛苦。

而且容易提早得癌，我统计过60岁之前得癌症了，对错观测量明显的比社会平均水平高，为什么呢容易闹气啊，我们都知道心情不好容易得癌，那么我们生活中大是大非，确实是存在的大是要讲原则，但这种大是很少的。

我们说什么叫心胸宽宽，所谓心胸宽宽就是对于自己跟自己的不同的东西能接受得了，接受得越宽就叫心胸宽宽，越是要求人家都跟我一样，这就是心胸宽，真正的成功的幸福的人生，是在生活中对错还低工作中对错还高。

生活中99%的事无所谓对也无所谓错，只有很小的事情讲对错，工作中是99%的事情有都有对错，只有很少的事情不讲对错，只有这样人生才是我们从我们局面学派的哲学是善大哲学。

开放社会开放组织系统能本主义和安然平衡，按我们哲学语言的术语说，只有这样才是一个平衡的人生，说个通俗点就是一个爽的人生，所以我们在这里听了这么一个片段以后，我们希望同学心胸更加宽广，降低自己的对错观。

接纳这个世界你会更幸福，你的朋友你的周边的亲人也会更加幸福，好今天我就聊到这里。