# 心理学习区等多个文件：107.教你成为社交应酬的高手（完结）：2职场女性如何应对各种饭局和应酬

各位同學大家晚上好，今天的這場直播是我們本周的第二場直播，上一次直播我給大家講了公文小標題的寫作技巧，那麼今天晚上我們來講一講職場女性如何應對各種飯局和應酬。

本來這節課我是打算邀請一位銀行資行的行長來講的，但是他的時間一推再推，我就自己親自來講，我自己講我也放心一些，課程的質量我可以把控，實際上關於飯局的課程，我之前也講過兩節課。

一節叫做職場飯局的規矩與講究，那節課總體上介紹了飯局當中可能會遇到的一些問題和解決辦法，還有一節叫做飯局九桌話術課，讓你的表達游刃有餘的秘密，就是教大家在飯局當中怎麼說話的。

這兩節講的很多內容大家都可以去學習，同樣適用於女性朋友，今天這節課我主要圍繞職場女性如何應對各種飯局和應酬，來給大家展開來說一說，主要給大家講五個方面的內容，首先第一點我們來說一說關於飯局的作用。

關於飯局很多人可能會很厭惡，很不喜歡，覺得這是一個非常油膩的場合，為什麼呢？因為很多時候在飯局當中你不是主角，你是一個被動的參與者，你是一個配角，配角意味著什麼呢？配角就意味著你沒有什麼主動權。

也就是說飯桌上聊什麼話題，聊到幾點鐘，吃什麼，吃完飯要不要繼續搞一點節目，所有的這一切你都是不能掌控的，尤其是如果飯局上要喝酒，而且有的人喜歡勸酒，喝的比較多，你不喝好像融入不進去。

自己在飯局當中好像是一個局外人，要是喝吧，喝多了身體又難受，我不知道大家有沒有這種體會，就是喝酒喝吐過一次以後，你當時就發誓以後再也不喝酒了，因為實在是太難受了，但是下次飯局你不得不還要接著喝。

因為有的時候身不由己，但是我們又必須認識到一件事情，就是什麼呢？，就是飯局在職場當中又是避免不了的，有一句話大家都聽說過，叫做民以食為天，不管是在體制內還是在體制外，很多生意、項目，我們要辦很多事情。

都是在飯局當中談妥的，為什麼呢？因為談生意也好，談事情也好，就像談戀愛一樣，講究水道渠成，講究一個氛圍，一般是先談感情，再談事情，你不能一上來就談事情，我們姑且不管這種感情是真是假，你不能單刀直入。

因為在工作場合，在比較正式的場合，大家都一本正經，一本正經的情況下，你就只能夠公事公辦，但是在飯局當中就不一樣了，飯局實際上是給人營造一種輕鬆的、愉快的、放鬆的環境和氛圍，如果在飯局當中再喝一點酒。

人偽裝的一面，他就會被去除掉，就不會再戴著面具了，大家說話就會更加放得開，很多事情也就更好辦了，一旦放開了，不僅事情容易辦成，而且你還可以在飯局當中聽到很多平時你聽不到的一些信息，所以我建議大家。

你也許不喜歡飯局，也許在飯局當中你也不是很自在、不是很舒服，但是適當的去參加一些飯局，跟領導、跟同事聯絡聯絡感情，還是有必要的，這是從一個學校人，像一個職場人、社會人轉變的過程當中你必須修煉的功課。

你要從一個學校人轉變成為一個職場人、社會人，你必須修煉這門功課，什麼叫做適當呢？，就是我們不要沉迷於飯局，不要革命小酒天天喝，尤其是作為女性，在我們的傳統觀念當中。

家裡的丈夫也不希望自己的另一半天天參加各種應酬派對，但是如果是工作需要，我們也不要拒絕，不要把自己跟8小時之外的生活隔絕開來，同時你適當的學會一些飯局應酬的基本方法和技巧，我認為都是有必要的。

這是我們講的第一點，就是對飯局的作用的一個認識，第二，我們來說一說關於喝酒和敬酒的問題，有一句話叫做無酒不成席，喝酒雖然說現在不是很提倡，但是在一些非公務性的飯局當中，比如說部門內部的聚會。

部門之間的這種飯局，或者是私下裡的一些聚餐，或者在一些基層的飯局，或者是國企的飯局當中，還是會有需要喝酒的情況，關於喝酒的問題，這裡我給大家講三個問題，第一個就是不會喝酒。

到底對自己的職場發展會有多大的影響，很多同學會擔心說老秘書，我是女性，是不是在體制內就沒有前途了呢，是不是給領導的印象就很不好呢，實際上我工作十幾年，參加過大大小小各種各樣的飯局。

也見過各種各樣的大小領導，從基層的鄉長、鎮長、村長到省部級的領導幹部，在我看來，會不會喝酒，其實不是職場升遷的關鍵因素，不管你是男性還是女性，尤其是像現在的這種風氣，相比以前來講。

應該說各種應酬少了很多很多，即使有應酬，一般來講也不會大吃大喝，對於男性來講，不會喝酒可能是一個減分項，但是也不至於影響到職場升遷提拔的程度，對於女性來說，你不喝酒其實是正常的。

你會喝酒的話是一個加分項，領導會覺得你放得開，撐得住場面，比較大氣一些，女性在職場其實需要大氣一點，你如果會喝酒的話領導會覺得你帶得出去，撐得住場面了，比較大氣，但是如果你不會喝酒。

對於女性來講也不算是一個特別大的減分項，比如說我在南方的沿海城市，應該講大部分的女性，在酒桌上還都是比較矜持的，很少說會放開來喝酒的，即使會喝作為女性來講，也會裝作不會喝，那人家很多人也一樣，對吧。

該提拔提拔該升遷升遷，對吧，所以大家不要有一種視為定視，一講到體制內，好像就是天天要喝酒應酬，不是這樣子的，不會喝酒，並不會直接決定你的職場前途，關鍵是什麼，關鍵的是你要有其他人的職場前途。

關鍵的是你要有其他拿得出手的能力，你會說話也行，你情商高也行，你會辦事也行，你業務能力強也行，哪怕你長得好看，長得很漂亮，這也是一種優勢，對不對，培養自己拿得出手的一項優勢，這個在職場當中是非常重要的。

這項優勢不一定是喝酒，在這一小節，我先跟大家講清楚的第二個問題是什麼，就是不會喝酒怎麼辦，對吧，不會喝酒，這裡面有兩種情況，第一種情況就是不能喝，比如說你身體不舒服，或者是在備運，或者是酒精過敏。

喝完酒以後，身上會長各種小紅疙瘩，會癢，會有各種不適不舒服的地方，如果是這種情況，我建議你就直接說出來，比如說不好意思各位領導，我確實喝不了酒，一喝酒身上就會長小紅疙瘩，而且特別癢。

或者說不好意思各位領導，我正在準備生二胎，不能喝酒，你大大方方的表達出來就行了，其實大部分的領導還是通情達理的，不會強迫你喝，尤其是女性，對吧，女性不能喝酒，比對男性不能喝酒的寬容度要大一些。

就一個女的，一個女孩子不會喝，還是會寬容你的，對吧，剛才我們講了，第一種情況是不能喝，對吧，第二種情況就是不會喝，不會喝其實也可以分成兩種情況，第一種情況是能夠喝一點，但是酒量不大，你喝個半杯。

或者是一杯紅酒，也還行，對吧，但是喝多了就不行了，酒量比較差，第二種情況就是真的是滴酒不沾，滴酒不沾，從小到大家家就比較嚴格，不讓你喝酒，從小到大你都滴酒不沾，對吧，從我個人的角度來講，我建議大家。

當你成為一個職場人，當你成為一個社會人的時候，不管是男性還是女性，最好還是學著喝一點酒，學著喝一點酒，這是社交的需要，你可以不喝多，但是多少喝一點，尤其是當有大領導在的時候，尤其是大家都喝的時候。

你適當的喝一點，活躍一下氣氛，領導也不會覺得你放不開，對吧，酒量這個東西，其實是可以練出來的，如果沒有機會練，你可以在家裡練，從喝紅酒開始練，或者夏天你可以從喝啤酒開始練，慢慢鍛煉，一開始可能是半杯。

慢慢的是一杯，慢慢的可以可能喝兩杯三杯都沒問題，你的酒量慢慢就鍛煉出來，酒量不一定要多大，不要濫酒，不要視酒如命，但是基本要能夠應付社交場合就行了，作為我個人來講，我做人的彈性比較大，你說再好喝的酒。

陳年茅台，酒香四溢，非常珍貴，放在我面前，我也能夠抵制誘惑，別人喝，我今天就是不能喝，我要開車或者我身體不舒服，那我就不喝了，如果需要我喝的場合，半斤一斤白酒下去，我也能夠保持清醒，不會亂說話。

不會做錯事，如果說你真的就是滴酒不沾，我就是不喝，我打死我也不喝，我聞到酒我就覺得噁心，那也沒問題，每個人都有自己的自由選擇，不喝，我建議你就盡量少參加飯局，或者盡量參加那些不需要喝酒的飯局。

大家都是同齡人，有這種默契，大家都不喝酒，如果避免不了要參加飯局，我建議你就直接堅持自己的原則就好，很少有領導會強迫你喝酒，關於喝酒，第三個要跟大家講的就是，怎麼敬酒的問題，關於敬酒的順序問題。

我在之前的飯局話術課裡面講過了，我這裡稍微再補充一下，第一個就是如果你實在是不會喝酒，女性作為女性來講是可以以茶代酒的，可以以茶代酒，但是酒不會喝，話你要說好，尤其是一些比較重要的飯局。

我建議大家可以提前做一點功課，把參加飯局的人的一些背景經歷，你可以提前做一些了解，比如說省廳的領導到你們基層來調研，你不會喝酒是吧，如果有需要的話你也可以以茶代酒，說某某領導。

上次您發表在某某雜誌上的文章，我認真拜讀了，我有什麼什麼樣的體會，就簡單說兩句不要說太多，領導知道說你讀過他的文章，即使這篇文章是他的秘書代筆的，他也會很高興，當然了，如果你是一個普通的工作人員。

你先去敬大領導，也不需要說這麼多，一般來講自我介紹加歡迎詞就行了，比如說某某領導我敬您一杯，我是某某某，我不會喝酒，我就以茶代酒，希望您多來我們基層指導，或者是某某領導，我是誰誰誰，我敬您一杯。

今天晚上的什麼菜，是我們這邊的特色菜，您多吃一點，女性你展現自己靈活，比較體貼，比較會關心人的一面是可以的，第二個可能有的人會關心的一個問題，就是飯局上是不是所有人都要敬呢，是不是每一個人都要去敬酒。

我是一個輩分比較小的，資歷比較淺的新人，是不是每個人都要敬呢，這個問題其實要看情況，首先是看級別，假如說飯局上的人很多，只有一個是大領導，其他都是評級的，比如說一張大桌子可以坐十幾個人。

如果大家都是中層幹部的話，其中有兩個是上級單位的班子成員，那麼大家這個時候的重點都是大領導，那麼你作為中層幹部，跟你評級的其他領導，你可以不敬可以不敬，就重點敬大領導就行了，其次就是要看氛圍。

如果飯局當中氛圍比較冷淡，大領導他也不怎麼喜歡喝酒，性質也不是很高，大家都是一絲一絲比較激進，那你就不要頻頻舉杯，但是如果飯局當中氛圍到了，大家都舉起酒杯，離開自己的座位到處跑去敬酒，氛圍非常熱鬧。

那你也不能傻坐在那裡，你也最好站起來去敬大家，最後就是還得看是主還是客，有的時候客人比較多，東道主比較少，現在陪餐人員都有限制，大家的精力都一致對外，那麼本單位的內部人員之間，就不需要內耗了。

那麼這種情況你敬客人就行了，總之一句話，在飯局當中，如果你不是主角，那麼一切的戰略戰術都可以，都可以採取跟隨的策略，什麼叫做跟隨策略，就是我先看看別人怎麼做，我們就這麼做，這樣的話一般來講就不會錯。

第三我們來跟大家說一說，關於飯局當中怎麼說話的問題，關於在飯局當中怎麼說話的問題，其實我講過很多次的，比如跟領導單獨相處時，怎麼聊天，比如說飯局話術課，讓你的表達有論有餘的秘密，等等這些課程。

在我的直播間，有一個關於說話的系列課，所以關於在飯局當中，怎麼說話的純技巧性的問題，比如說怎麼說恭維的話，怎麼說讚美的話，怎麼說感謝的話，我之前的課程詳細的講過的，我就不重複了，那麼今天我重點講什麼。

我今天晚上重點講一個，心理層面的問題，其實大家會發現，很多人不是不會說話，他在放鬆的這種情況下，他也能夠侃侃而談，但是一到了公眾場合，一到了這種有領導在的場合，一到了這種人比較多的正式場合。

他就有點膽怯有點怯場，擔心自己說不好，擔心自己人為言輕，擔心自己說的話沒有分量，擔心自己說錯話得罪人，擔心自己說的話被別人反駁，擔心自己打斷了別人的講話等等，我想這是很多人不敢在公眾場合講話的。

一個內心的心理，所以我在這裡教大家兩個簡單的技巧，讓大家能夠克服這種心理，甚至某種程度上強迫自己克服這種心理，第一就是在保持禮貌的前提下敢於插話，在保持禮貌的前提下敢於插話。

這個觀點很多人可能會覺得奇怪，為什麼要敢於插話呢，因為大家你如果注意流星觀察，流星去反思你就會發現，很多時候我們在飯局當中，為什麼沒有參與感呢，是因為我們顧慮太多了，我們不敢發出自己的聲音。

不敢表達自己的觀點，每次想說話的時候別人已經搶在我們前面說了，每次想說話的時候話到嘴邊你又收回去了，所以我的經驗就是在必要的時候，在保持禮貌的前提之下該插話你就大膽的插話，你要有參與意識。

你要有主動意識，你不要有旁觀者的意思，當你有了參與意識的時候，你慢慢就會有自信，你慢慢就能夠融入到飯局當中去，這就跟在球場上打球一樣，如果在球場上打球，別人老是不傳球給你，你站在底角這個位置特別好。

馬上就能夠投三分就能夠進，沒有一個人防守你，但是別人老是不傳球給你，你老是在玩則反跑，那你就慢慢的就不想打球了，你就沒有自信了，所以我們要有參與意識，你參與進去了，你就會融入到飯局當中去。

不然的話你永遠都覺得自己是一個局外人，是一個旁觀者的一個角色，當你在飯局當中保持參與感的時間長了，其實很多聊天技巧你自然而然就學會了，所以說話的具體的技巧其實是術的層面。

敢於說話敢於表達敢於發出自己的聲音，敢於去參與這是道的層面，那麼第二個技巧就是，說話的時候聲音要大，說話的時候聲音要大，我不知道大家發現沒有，就是在人很多的場合，能夠主導話題的，往往都是那個說話最主動。

聲音最大的人，就人多的時候他是不講究牽浪的，你要是牽浪你就沒有機會了，說話它也是一種競爭，人和人之間時時處處都存在競爭，誰主動誰聲音大誰具有主動權，尤其是一堆人齊嘴巴舌，大家都聊得很開心的時候。

你就是要主動的去爭取話語權，如果你還在那裡進行思想鬥爭，你還在那裡糾結你還在那裡猶豫，哎呀我又該不該說呢，我說了會不會有什麼不好的影響呢，你在猶豫的時候你在糾結的時候，說話的機會已經被別人搶走了。

所以必要的時候，你該爭取話語權，你就要勇敢的去爭取話語權了，當然了我這裡面講的兩個技巧，大家要靈活的去運用，自己要多實踐多練習，你不要死板我最不喜歡死板的人，因為我這裡面講的兩個技巧，主要是從心理層面。

針對那些比較自卑啊，不敢講話啊，性格比較內向的人來說的，有的人說老秘書啊，你說了我們要敢於插話對吧，好那領導說的正帶勁的時候，正開心的時候我馬上插一句，我馬上去打斷領導的講話，那也不行對吧。

不是當然也不是說領導在說話的時候，你就絕對的不能插話，你要看情況對吧，所有的事情都是三個字看情況，你要看領導的性質怎麼樣，你還要看你跟領導的關係怎麼樣，如果領導講的東西你剛好也懂。

你感同身受你想表達當然是可以的，但是如果領導對你講的東西根本就沒有反應，他還繼續想表達自己的觀點，那你就要立馬打住對吧，如果你插話的時候領導馬上停下來，不說話了，眼睛看著你想跟你互動對吧。

那你就可以多說一點對吧，所以一切都是靈活的，不能死板的去運用，很多東西是沒有一個完美的操作手冊的，因為社交也好講話也好一定是靈活的，不可能一無一失完全按照劇本來演，所以我這邊說了兩點，敢於插話聲音要大。

總共八個字敢於插話聲音要大，更多精品課程請加微信184040073，微信184040073，是針對那些在社交場合沒有參與感，內向糾結猶豫這部分來說的，第四點我跟大家說一說關於心態的問題。

講到飯局這個問題的時候，有一個詞是非常重要的就是心態，心態問題其實貫穿我們整個職業生涯，貫穿到我們生活工作的方方面面，就很多問題我認為它本來不是問題，只是我們的思維認知和心態的問題。

比如說講到飯局很多人就很苦惱，看到別人長袖善舞，能說會道會喝酒會說話，會搞氣氛會來勢，自己不會說話又不會喝酒性格又內向，就很苦惱很焦慮很擔心，甚至很自卑，尤其是看到別人因為這樣得到身先體。

體罰的時候內心就更是不平衡了，其實我覺得沒有必要，為什麼我從三個方面來展開來說一下這個問題，第一我送大家一句話，你是什麼人就吃什麼飯，你是什麼人就吃什麼飯，這個是我父母經常跟我講的一句話，很樸實。

因為在職場上跟在學校是不一樣的，職場上是八仙過海各顯神通，每個人都有自己的生存之道，你不是這種人你就吃不了這碗飯，大家記住，你不是這種人你就吃不了這碗飯，不要去羨慕別人，我給大家舉個例子。

比如說我有一個親戚，他在一個勞動仲裁機構當了領導，專門負責處理各種勞動糾紛的，他就有一定的話語權，也有一定的權力，但是有了權力以後就會有很多人來拉攏他，服侍他，他這個人膽子比較小，他就怕出事。

他也還年輕，能力也不錯，他就主動的申請調離，去了一個沒有什麼權力的部門，當時很多人不理解，說他放著有油水的部門不去，去了一個邊緣部門，然後接替他原來位置的那個人，膽子就很大，那個人快退休了。

他就到處去吃拿卡藥，後來很多人就看不慣他，就把他告了，被人試了一個圈套，最後雖然沒有被開除，但是從一個科級幹部被貶為普通的科員，退休的時候待遇也少了一兩千塊錢，去了邊緣部門的我那個親戚。

他後來還生了一雞，所以他覺得很慶幸，自己膽子小，也有好處，職業生涯沒有斷送，所以說你不是這種人，你就不要去吃這碗飯，每個人都有自己的命，真的，即使別人後來沒有出事，我們也要找準自己的定位。

不適合自己的事情，我們就不去做，飯局也是一樣的，你不是長袖善舞左右逢源的這種人，你不是能說會道的這種人，我們就不要去羨慕嫉妒別人，人家能夠做到那是人家的本事，人家也付出了很多，你做好你自己不就行了嗎。

你吃自己該吃的那碗飯不就行了嗎，對不對，第二句話就是不要拿自己的劣勢，去跟別人的優勢比，不要拿自己的劣勢去跟別人的優勢比，每個人都有自己的優勢，也都有自己的劣勢，他可能比較善於喝酒，比較會搞氣氛。

但是你可能業務能力比較強，你可能辦事情比較靠譜，你可能人比較老實，你要有你自己的優勢，你不能說義無是處，我什麼都不會，但是我們也沒有必要拿自己的短處，去跟別人的長處比，這樣比來比去的話。

你就很容易沒有自信，短板要不要去彌補，當然要，但是你只需要把自己的短板，彌補到不拖自己後腿的程度就行了，你只需要把自己的短板，彌補到不拖自己後腿的程度就行了，你只需要把自己的短板。

彌補到不拖自己後腿的程度就行了，也就是說你以後當了領導，你能夠應付最基本的一些社交場面就夠了，你能夠應付最基本的一些社交場面就夠了，一個性格內向，喜歡安靜的人，他可能永遠無法變成一個長袖善舞。

他可能永遠無法變成一個長袖善舞，能說會道的人，但是這並不妨礙你正常的人際交往，對不對，所以大家要明白，我們在人際關係上的，焦慮痛苦，大多數時候是因為我們想把自己變成一個。

大多數時候是因為我們想把自己變成一個，自己不擅長不適應的角色，自己不擅長不適應的角色，你不會喝酒，也不太會說話，你在飯局當中可以做好一些服務性的工作，你在飯局當中可以做好一些服務性的工作。

尤其是女性朋友，你不要覺得說做這個服務性的工作，好像降低了自己的身份一樣，其實不會的，其實不會的，在我們東方人的價值觀念當中，在我們東方人的價值觀念當中，溫柔啊 體貼啊，會照顧人啊。

這些品質其實是非常吸引人的，對於女性來講，比如說你在飯局當中，給領導和同事，這個盛一盛湯啊，對吧 炊一炊菜啊，遞個紙巾啊，新菜上來了，你轉一轉桌子啊，你把這些基本的事情做好了。

其實大家對你的印象會非常好，其實大家對你的印象會非常好，飯局結束了，會喝酒的那些人可能喝得有點暈呼呼的，這個時候你不太會喝酒，你就幫忙叫個代駕啊，或者幫忙叫個滴滴啊，你把每個人，應該送哪個人。

安排好飯局的那些善後的事情，這些事情你都可以做，成為一個社會人，成為一個職場人之後，你要非常自然地去做這些事情，你不要等著別人來幫你安排，你要有主動性，你要有靈氣啊，我們經常說一個人要有靈氣。

什麼叫有靈氣啊，就是眼裡要有別人，眼裡要有活，最後呢我跟大家說一說，關於飯局中的一些困擾，重點跟大家說一說，飯局當中的黃段子，我想以此呢，我們可以在泡磚引玉，讓大家去學會如何面對一些社會現象。

如何去面對人際關係當中的一些困擾，飯局當中，大家會比平時，要放鬆一些對吧，就平時一本正經的領導和同事，在飯局當中，難免會不注意場合，比如說亂開女性的玩笑，講一些什麼黃段子，這個時候，作為女性來講。

會非常尷尬對吧，那麼面對這種問題要怎麼辦呢，我想分，兩個方面來講，第一就是從男性的，角度來講，我們作為男性，盡量在說話做事的時候，要注意場合，要注意自己的素質和形象，尤其是如果你是領導，幹部。

更要注意自己的形象，不要說一些跟自己的，身份地位不相符的話，不要亂開玩笑，有些玩笑，男性和男性之間是可以開的，但是用在女性身上，可能就不合適，會顯得你這個人很低俗，不要說講黃段子，哪怕是抽煙。

也最好不要在有女性在場的，場合抽煙，如果你是在忍不住要抽，你最好能夠徵求一下意見，表達一下歉意，說哎呀這個小張，本來你在這我們不應該，抽煙了，但吃飯喝酒不抽煙好像又少了點什麼，請你多包涵一下。

你這樣一說，即使別人吸了你的二手煙，但是人家會覺得你很有，素質你懂得照顧其他人的，感受對吧，這是我從男性的角度來講，就是我們要約束好自己，其次呢，從女性的角度來講，我們要理解這種行為。

就人在酒精的刺激和作用之下，難免會暴露本性，男性在比較放鬆的場合，聊什麼呢，難免會聊到黃段子，對吧，難免會聊到黃段子，黃段子是一種男性之間的，惡趣味，你可以把它理解為低級趣味，孟子當中有一句話。

叫做食色性也，這句話大家應該都聽說過，對吧，就說吃東西以及男女之間的那點，慾望，都是人的本性，在飯局這種場合，有的領導或者同事不注意，講一講黃段子，你也不要太生氣，你也不要太生氣。

真實的世界就是這樣子的，真實的世界就是會有低俗的東西，真實的世界就是會有，陽春白雪，也會有夏裡巴人，我認為一個人最好的狀態，就是你既要能夠接受得了，陽春白雪，也能夠接受得了夏裡巴人。

當然講黃段子可能連夏裡巴人都不如，對吧，我的意思就是說人的困境，人的困境是一個人的困境，對吧，我的意思就是說人的寬容的範圍應該比較大，就像人的情緒一樣，為什麼中老年人的情緒，情緒的起伏一般來講。

會比年輕七歲的小年輕，要小一些呢，因為經過了歲月的，洗禮，他見的多了經歷的多了，受的委屈多了，情緒的可拉伸的範圍就比較大，就沒有那麼容易，激動生氣，做人也是一樣的，你的寬容度大一些，其實比較好一點。

做人不容易那麼累不容易那麼較真，所以我的意思就是說，不要因為領導，講個黃段子，你就覺得他，數字很低不配當領導，他在你心目中的形象，就一落千丈，沒有人，是聖人大家記住，我們在看待領導的時候。

很容易有兩個極端，要麼覺得領導是聖人，要麼覺得領導狗屁不是，其實不管什麼樣的領導，他首先是一個人，是一個人，是一個人他就會有七情六慾，他就會有各種人性的，弱點，他就會有不公平的時候。

他就會有情緒化的時候，對很多事情，看的慣，三個字，看的慣是很重要的，但是看的慣，並不意味著你要接受，並不意味著，你要認同這種做法，這是我要說清楚的，那麼如果犯罪當中有人講黃段子，或者故意拿你來開玩笑。

你要怎麼辦呢，我給大家幾種可供參考的處理方式，第一種方式就是，沉默加微笑，沉默加微笑，不是很嚴重的玩笑，沒有必要立馬就翻臉，你沉默加微笑，你不要往裡面添油加醋，你也不反駁，你也不參與。

很快領導就會轉移話題，不會抓住你拼命的說，第二種方式就是，你可以離開，起身去上洗手間，離開洗手間，離開這個尷尬的場合，過一會兒再回來，過一會兒這個話題早就過去了，他們已經在聊別的話題了。

那麼第三種處理方式就是，你可以直接表達你自己的感受，比如說你可以笑著說，某某領導不說這個了，你說這個，我都覺得不好意思，挺尷尬的，一般你這麼說了，領導他也會有自知之明，不至於說情商大事。

不至於說情商這麼低，第四種處理方式就是，起身去敬酒，比如你可以笑著說，某某領導我覺得，您今天晚上好像還沒有喝敬信，老師開我的玩笑，是不是嫌我沒有給你敬酒，然後你就把話題岔開，上去敬他酒就行了。

除非遇到那種特別惡意的，我們沒有必要直接，翻臉，最好能夠比較柔性的去處理這種情況，比較有技巧性的去處理這種情況，關於飯局當中的黃段子，我就從這三個方面去講，第一就是從男性的角度。

我們盡量要保持禮貌和風度，不要去說一些不合時宜的，不合身份的話，第二個就是從女性的角度來講，要理解，但是可以不接受，第三就是如果不接受該怎麼辦，我講了四種處理方法供大家參考，好今天的課程就講到這裡。

關於飯局，因為之前講過好幾節課了，所以有些講過的內容，我就在這裡沒有再重複，我給大家簡單回顧一下，這些課要講的一些內容，這節課我們圍繞職場女性，如果在職場女性的身份，或者在職場女性的身份，我們可以說是。

我們圍繞職場女性，如何應對各種飯局和應酬，講了五個方面的內容，第一我重點講了認識問題，就是關於飯局的作用，我們不要沉迷於飯局，但是也不要拒絕飯局，飯局可以辦成事，可以加深感情。

可以暢通我們獲取信息的渠道，我自己其實就有這麼一個體會，在飯局當中，你跟別人多吃幾次飯，喝過幾次酒，同事給我的朋友圈點贊，都點得更加勤快，平時都是不點贊的，一起參加過一次飯局以後，喝過一次酒以後。

每次都給我點贊，為什麼呢，因為我們每個人其實都缺乏，讓別人深入瞭解自己的機會，我們每個人都缺乏，讓別人深入瞭解自己的機會，你說你自己正直，善良你自己博學，你有能力，但是你得創造一個機會，讓別人去了解你。

讓別人了解你，既有工作8小時之內的途徑，也有8小時之外的途徑，飯局就是其中的8小時之外的途徑，飯局就是其中的8小時之外的途徑，那麼第二個小點，我跟大家講了，關於喝酒和敬酒的問題，不會喝酒怎麼辦，等等。

第三我跟大家講了，喝酒和敬酒的問題，還有說話的問題，這方面我沒有給大家去講，具體的技巧，因為具體的技巧，我有一節課花了一個小時左右，專門給大家講，講的很詳細了，在這個小節裡面，我重點給大家講了。

如何克服心理層面的問題，我給大家講了兩個小技巧，簡單概括起來就是8個字，叫做敢於插話，這8個字大家要靈活地去運用，第四個小節，我給大家講了參加飯局的心態問題，主要給大家講了兩句話，主要給大家講了兩句話。

第一句話叫做你是什麼人，就吃什麼飯，第二句話叫做不要拿自己的短處，去比別人的長處，短板只需要彌補到，不拖自己後腿的地步就行了，最後，我講了飯局當中，可能會困擾女性朋友的，關於飯局當中有領導。

講黃段子的問題，你怎麼去看待怎麼去應對，當然了，一講到女性的話題，我都要強調一下，這些只是我個人的觀點，不強求大家一定要認同，講的有道理的大家就接受，你如果覺得沒有道理你就忽略就行了，求同存異。

求同存異，好，簡單回答一下大家的問題，我現在回答四到五個問題，阿琪同學說，關於近期的五類人員，進鄉鎮領導班子，是不是只有五年才有一次的機會，所謂的五類人員進鄉鎮領導班子，我不知道大家有沒有去了解。

什麼叫五類人員，就是鄉鎮事業編制的人員，什麼，優秀的村黨，組織書記，什麼選調生，村黨組織第一書記，什麼住村工作隊員，這五類人員，當然除了這五類人員的身份以外，他還對一些比如說學歷，年齡。

任職年限還有一些要求，大家如果有注意到我們今年的一號文件，今年的一號文件是什麼，就是國家關於全面推進，鄉村振興，的一塊農業農村現代化的意見，基本上每年我們國家的一號文件，都是關於農業農村問題的，對吧。

你說的這個機會以後還會不會有，我想這個政策肯定是具有，有延續性的，要看你們當地，鄉鎮領導班子的情況，肯定不是五年才有一次，最起碼在十四五期間，我想這個政策還是會保持，一個延續性的，第二個問題他說。

請問工藝二類的，事業單位，借調到主管部門好嗎，擔心不在本單位創收的話，影響個人的收入，如果可行借調多久合適，借調去做黨務和人事工作，如果你擔心影響收入的問題，我建議你就不要去了，因為你在事業單位的話。

也不太可能調動到上級，主管單位去對吧，你也不可能調動到，這個公務員單位去，你去了的話，無非就是混個臉熟啊，多認識一些人啊，多接觸一下不同的環境不同的工作啊，對不對，如果你要去的話。

我建議借調時間最好控制在一年以內，因為如果說你是走，管理崗位的話，借調時間長了可能會耽誤你的，精神提拔，如果你是走專業技術崗位的，可能會耽誤你做課題評資稱，而且年底的評先評優也會影響，你都不在單位了。

一般也不會選你為年度考核優秀，所以事業單位我一般來講，不是很贊同大家去借調，下一個問題，請問如何走出一個人對自己的傷害和影響呢，婚內被表白，但是後來覺得對方有點渣，現在還走不出來對他的感覺。

時常會想起他的好與壞，這個問題我不知道你說的婚內是什麼意思，婚內是說你已經結婚了呢，還是說你還沒結婚，如果已經結婚了，被別人表白，後來還想起對方的好，我覺得這就很不應該，對吧，這是一個人不應該做的事情。

你受到傷害是必然的，如果你說的婚內指的是還沒結婚，那麼我想有兩個辦法可以解決，第一個就是你去找一個比他更好的人，當你沉浸在一段甜蜜的感情當中的時候，你肯定就會忘記掉以前，有一個哲學家曾經說過一句話。

他說具體的原話是怎麼說的我已經忘記了，大概的意思就是說，如果你想走出一段感情的傷害，最好的辦法就是重新開始一段新的戀情，第二個方法就是說需要時間的力量，有很多時候我們對一件事情感到耿耿於懷。

但是一年以後，三年以後五年以後，你都會覺得那只是人生當中的一個非常小的波折都算不上，連波折都算不上，當時你覺得可能是天大的事情，所以既然是一個渣男，我不知道你還有什麼值得去糾結的，把這種的忘掉就行了。

好 最後一個問題，他說老秘書你好，在飯局當中如果酒量不好，領導沒喝盡興的情況下，如何得體的不再舉杯，我覺得這個問題應該比較好解決，領導沒喝盡興不是你一個人的責任，飯局當中除非你是飯局的組織者。

那麼即使你酒量不好，領導又覺得沒喝盡興，那麼我建議你盡量硬撐也要把領導喝的盡興一些，如果你不是飯局的組織者，你只是一個參與者，你只是一個配角，那麼領導沒喝盡興是大家的問題，不是你一個人的問題。

你酒量不好你就少喝一點，你盡量少舉杯，領導也不會覺得你怎麼樣，領導不會眼睛只盯著你一個人，第二個就是你如果實在是酒量不好，你可以提前聲明，你說領導我的酒量不好，但是今天您來了，我實在是覺得很榮幸。

我就敬您一杯，但是喝完這杯我可能就醉了，提前可以交代一下，或者你可以表現出來自己喝多了那種感覺，比如說藉故去一下衛生間，或者是表現出不勝酒力的樣子，這個問題不用太糾結，好了今天的課程就講到這裡。

週末大家難得休息，感謝今天來聽直播的同學，然後感謝天天同學的打賞，我們下次直播再見，下個禮拜可能會休息一週，因為本週連續講了兩節課有點累，下週的課題我還沒有想好，到時候想好了以後構思好了以後。

再來給大家做直播好吧。