# 心理学习区等多个文件：115.堂课手把手教你做谈判高手【完结】：5.熟人借钱，不想给，怎样既兼顾交情，又照顾对方面子委婉拒绝他？_23堂课手把手教你做谈判高手_教育培训_喜马拉雅FM拼课微信：zsdjzs66

大家好 歡迎進入時代光華管理課程，那麼上一個小時呢，跟各位談到的是談判的籌碼，所以我再一再強調，從我講課的順序，也代表說我們對談判的整個看法和理念，power power 哪裡來。

所以希望從上個小時以後呢，你可以回去找一下籌碼，籌碼完了以後呢，準備，我們怎麼準備談判，準備談判當然每一行業有不同的說法，那你的各種專業了都沒有問題，但是準備談判呢，第一個我們要談的是關係，看七個東西。

七個東西你怎麼來看談判，第一個關係，關係好還是關係不好，你喜歡跟熟人談還是跟陌生人談，關係好關係不好講什麼呢，就是談判前的關係和談判後的關係，我希望這個關係那個品質能夠維持，我們的關係品質。

希望談完之後咱們還可以有溝通，對不對不要談完以後大家劍馬弩張，大家不講話了，關係，這當然還有呢，關係包括熟人陌生人先看一般來講，你是跟公司外面的人談還是跟裡面人談，如果跟外面人談的話跟別人談。

我一個衝突我可能有十招可以用，可是搬到公司裡面的話呢，我可能只剩五招可以用，另外五招呢不能用太狠了，你知道嗎，可能因為他不見面了，你們的關係制約了你所能使用的行為，當然這裡面還有一個問題。

就是我剛剛一再強調，跟熟人還是跟陌生人，我跟你講咱們中國人最大的一個問題，我們就不曉得怎麼跟熟人談判，你知道嗎很麻煩，也像一個女生跟我講，她賣房子賣到最後只有她姑媽一個人要買，那姑媽呢要她減價。

她不減價就得罪姑媽，可是她減價的話她新房子自備款就不夠了，她又跑來跟我講老師，如果不是我姑媽該多好，我就沒有這層顧慮，所以我希望是跟陌生人談，那我問第二問題，那你就是希望談判的時候。

坐在你對面那個人你完全不認識了，也不是啦，有點認識也比較好啦，我那認識就不是陌生人嘛，對不對，那有點熟又不太熟這樣最好，我說那太麻煩了，外國人怎麼看咱們中國人呢，我跟妳講處理關係有幾個思考的面向。

這思考的面向呢，洋人研究結果是這樣，妳看妳不一樣，外國人研究結果發現，咱們中國人呢我們有一個天平，一邊擺的是交情，一邊擺的是要求，我有什麼交情，我提出什麼樣的要求，對不對，我跟你沒著交情我能開著口嗎。

是不是，咱們中國人講交淺不延伸嘛，對不對，沒著交情我開不了著口嗎，洋人也一樣，但是我們的問題是後半段，妳曉得嗎，什麼叫後半段呢，我說沒著交情開不了著口，可是如果有一天我認為，我跟妳有著交情，我開口了。

但是被妳拒絕了，妳說我有什麼反應，我不會去檢討我的要求有沒有過分，我覺得妳小子妳不夠意思我告訴妳，對不對，大哥，我們小學初中高中大學研究所，十幾二十年同學，從來沒開口跟你求過什麼，今天第一次給妳開口。

妳當著這麼多人面，這麼虧虧的樣子妳拒絕我，妳也太不給我面子了嘛，是不是，有妳這種朋友，我還需要什麼敵人呢，妳知道嗎，對不對，那我覺得這交情分量很重，妳覺得交情分量不重，合著我幹嘛，我表錯情啊，我一頭熱。

我熱臉，天氣冷屁股啊，那多沒面子啊，看到沒有，交情要求面子三合一的嘛，咱們中國人常講，買賣不成人意在，妳有沒有發現人意經常都不在，有幾次我跟商人一道喝酒，乾杯，大哥，生意歸生意，朋友歸朋友。

訂單是一時的，朋友是永遠的，對不對，那生意可以不給我，酒還是要照喝，喝酒喝酒喝酒，我在旁邊冷眼旁觀的，我想一次不給妳，那兩次三次四次我都沒給妳，那酒就喝得很尷尬了，對不對，所以我跟妳講。

交情要求面子三合一的很難搞的，那我們在談判的時候，如果我要防止對方提出來，我認為很過分的要求，注意啊，可能可能不過分，但我覺得過分，你知道吧，那我覺得過分怎麼辦呢，我要想辦法，我要想辦法簡化交情。

從天平的另外一端，減重，簡化交情，讓它撐不起來，那怎麼簡化交情，我知道很難分，但是試試看，試試看，我們很難分，我們人常常把妳交情分成，私人跟業務，我要的是業務的交情，太多personal的交情。

很多額外的要求就跟著來了，妳知道嗎，咱們中國人講，君子之交淡如水，我不曉得，你們君子之交淡如水，這個話妳什麼時候學的，我小學的時候就學會了，但從來沒懂過，人到中年以後，當妳被填入密的東西。

壓得腰桿都直不起來的時候，妳才會忽然體會到，君子之交淡如水，充滿了政治智慧，很多話我跟妳講，妳們不要太年輕，太年輕妳聽不懂，妳要像我們這種有年紀的人，才聽得懂的，妳知道吧，什麼什麼，比如我再講例子。

鄭板橋寫的，難得糊塗，難得糊塗我告訴妳，在台北我也可以在地攤上，買到複製品，難得糊塗，我念大學的時候，就買一個難得糊塗，一個橫扁我掛到書房，25年30年以後，回頭看當天掛難得糊塗，當年年輕。

什麼難得糊塗，恨不得自己千里恩舜夢，什麼都想知道，妳知道吧，所以那時候掛個難得糊塗掛那，那叫為父心慈強說醜，如今人到中年，天涼好個秋，玉玉環修是不說也罷，妳知道吧，還有一次我再跟妳講例子。

有一次我看香港的雜誌，介紹一個旅館，旅館外國旅館很棒，那旅館非常中式的裝潢，桌上就有個折扇，妳知道吧，啪打開，折扇上面就是一句論語，人不知而不運，六個字，人不知而不運不亦君子乎，人家不知道我。

我都不會生氣，真是君子，人不知而不運，所以人越到中年越曉得，這句話不簡單，所以才有人把他提在善面上，妳知道嗎，所以你們以後到什麼哪個廟裡面，有人書法家提善面，可以叫他提個人不知而不運。

看起來妳看多有檔次，妳不要提什麼浮入東海壽比南山，說沒意思嘛，對不對，所以妳要提提看，那這笑不笑，人不知而不運，這個難得糊塗，君子之交淡如水，這個都是隨年齡增長而有不同的體會，如果我講這些話。

你們都能體會的話，表示妳充滿經驗充滿智慧，如果妳13個之間還不能體會的話，表示妳還年輕，充滿希望，總有一天會體會，想辦法簡化妳的交情會不會，第二個，我剛講了一點，對內談判跟對外談判的關係考慮，可有不同。

所以談判為什麼要分內外，這對內跟對外是不一樣的，不一樣的一個態度，它處理的方法用的戰術可能不一樣，有什麼不同，第三，用讓步養關係好不好，我跟妳講，這是一個高難度的操作，妳知道吧，讓步養關係是什麼意思。

就是我今天讓步對不對，我為了要養妳的關係，我讓步，但是妳一弄不好的話，妳把妳格調搞低了，我打折打折打折打了半天，我就在人家眼裡，我的這個檔次就低了，所以在這裡用讓步養關係，原則上不好，有的人會用。

比如我舉個例子，那麼像我學生，你跟我講，比如菜場裡面，在超市裡面，日本人，有日本做的面紙的盒子很漂亮，很漂亮，你很喜歡的盒子，半買半送面紙的盒子很漂亮，但是它裡面放的那個面紙的size，只有用他們家的。

別家的統統不行，所以他覺得讓個步，但是你從此跟他保持建立的關係，你要買他們家的這個面紙，所以這個就是什麼，用讓步養關係也是，但是真的談判上，有的時候不太容易了，不太容易，有時候我怕你做了太多的讓步。

關係不但沒養到，反而把自己格調搞低了，這個沒把握，比較正常的什麼，用分享資訊跟研究成果養關係，分享資訊跟研究成果，也就是說你要想辦法，讓你的客戶跟你一起成長，讓你的客戶跟你一起成長，這點非常非常重要。

讓客戶跟你一起成長，讓他 咱們一起成長，咱們在一起，你們做sales，你不是光請他吃飯，你想想 請他吃飯，我告訴你吃多了，他早就忘記了，哪一次是誰請的，你送他禮物，我告訴你很多人也忘了，你知道嗎。

很多人 比如說我有很多領帶，有時候是學生送的 朋友送的，送多了以後我告訴你，有時候我真的忘了哪一條是誰寫，誰送的，我也不可能領到後面寫名字，對不對，白送就忘記了，可是如果你送他一套很高檔的課，有用。

所以課可以變成禮物，你知道嗎，課上課是投資自己，也投資來建立你的客戶關係，所以我在台灣每次我上課的時候，我做DN，A4的那個字，DN，三折折起來，上面投我，我就抓個圖，就是禮物。

好幾個聖誕禮物包裝的禮物，我用的信封袋，信封，那麼寄件人的地址上面也是個禮物，我讓你知道這是一個禮物，所以有的客戶買我的課去送，有的人買我的課送給客戶，比如說藥廠上我的課，然後覺得不錯。

他就買我的課送給醫院，醫院你買我的藥，我送你一套留藥是我的課，那也有人是這樣的，有些公司是這樣，台灣有一家瑞士跟瑞典合資的一家，做發電機的公司，他在下游的也是電機公司，他每一年如果他跟他買了很多東西。

他就反例，那反例是什麼意思，就是說一年我們一起去哪裡去玩，我們公司出錢，大家去旅遊一下，從去年開始就不是去旅遊了，上課，上課找個海邊，找個山邊，洗洗溫泉，然後把我找去上課，然後算是你看，我們上游。

我們的課都願意跟我的客戶分享，我們建立同學的關係，所以那個關係就很好，你知道嗎，就是你要讓他知道，你跟我在一起，就是可以長知識，長知識人都想提升，在這個方面講有用，像我給一些台灣的做渠道的朋友們。

聯強國際，聯強國際上課，我以為給聯強國際上課是聯強出的錢，後來發現不是，是Nokia買的單，是Nokia幫他設計整個訓練的課程，一樣像這種關係慢慢開始有，不是對立的，我們是partner夥伴。

本講到這裡結束，謝謝。