# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hct“我问和菜头”：用哄&骗&的方式管教孩子，可以吗 

您好，欢迎来到我问何菜头。这里是得道专栏何菜头成年人修炼手册的问答时间，我是转述师于浩威。，下面我为你转述一下何菜头老师对用户问题的回复。，对于撒谎别跟底层代码作对这一讲，用户阳哥正义稳。。

请教何菜头老师，做出超出自己能力范围的承诺是否是一种谎言呢？，以自己为例，二十七年前见过父亲最后一面，答应父亲要照顾好兄妹。，多年以后却发现自己根本做不好这件事，这件事深深的折磨自己多年，直到现在。

这算是一种谎言吗？，好，对于这个问题菜头老师是这么回复的。，有没有可能是你听错了，把照顾兄妹听成了照顾好兄妹。，如果你认为是照顾好，那所谓好的标准具体是什么呢？月收入一万以上，有车有房。，有所谓好。

那就一定有相对的不好。那么是拿谁来做比较呢？，我猜你的资源和时间都有限，但是对自己的要求却很高。，所以呢，这种折磨可能源头在你自己。，在你心中，你有一个理想兄长的形象，但是你做不到他那个样子。。

其实我想问你几个比较细的问题啊，你觉得所谓的照顾具体指的是什么呢？，金钱上的支持，还是精神上的抚慰，也或是人生路上的开导，又或者是机会的给予。，无论你的选项是哪一个。

你认为接受照顾的人可以利用好这些资源，对自己的人生和生活有所改善吗？，你认为重点是在外部的资源还是在于他们内心的想法。，令尊过世的时候给予你一份兄长的责任，但是这个责任并非无限延伸覆盖一切。。

你没有这个能力，也没有这样的义务。，毕竟啊，每个人都有自己的人生，也有自己的选择。，你不可能帮别人包打天下，直接给予一种更好的生活。，你都没问过别人要不要呢。，下面是用户GONDOA的问题。

底层的代码怎么影响高层的组织呢？，谎言是一种债务，每次自我评判时就需要支付利息。，我很赞同蔡头叔的这个观点。，善意的谎言背后总是能够找到利己的线索。，也许隐藏真相的愧疚和损失不是关键。

面对自我评判时的痛苦才是我们痛恨撒谎的主要原因。，受此启发，延伸思考到另外一些观点。，从人类远古的自然生存条件来看，学会隐藏的底层代码应该更多。，至少狮子没看到，人类不会站起来告诉它。。

不善于隐藏的基因估计很难保存下来。，从人类远古语言的发展来看，人类是极少用共同想象来沟通的物种。，想象是一种不真实的概念，而表达这种概念就需要语言。，可能是这种想象的概念把人类汇聚在一起。

并有机会形成文明。，神话、信仰、政治中许多是真实，更多是想象。，我们应该怎么理解这些不真实的想象呢？，对此，蔡投书是这么回复的。，这一段话让我产生了很多的疑惑。，不撒谎的底层代码其对应的是人群。

为的是群体生活和共同利益。，在捕食者面前隐藏自己这是求生本能，和是否撒谎没有什么关系。，本身，人和狮子之间大概也不存在什么沟通理解的可能，不存在欺骗狮子的说法。，倒是坦然面对狮子的人。

最后DNA都被彻底抹去了。，其次，想象和真实与否关系不大，它更像是一种对客观世界的解释。，我们今天当然知道并不存在所谓天狗了，也不存在天狗食月这样的事情。，但是。

当人类生活在条件非常艰苦、自然之力让人畏惧的时代，，大家共同接受天狗食月这个概念，起码可以解释月食这种现象。，毕竟，当时没有人知道地球的存在，也不知道地球的阴影落在月球这件事情。，因为共同想象。

因此产生共识。，因为拥有共识，可以步调一致采取行动。，所以，不要取笑一村子人跑出家门敲盆打碗驱逐所谓的天狗。，这件事情在我看来，重点不在于愚昧与否，，而是全村人会采取一致行动，增加彼此认同。

共同抵御外敌。，好，接下来是用户胡心婷的问题。，书讲的道理、故事，大都是自己的亲身经历。，现身说法的讲书让人印象深刻，令我羡慕。，那么我想问的是，这是得益于书的阅历丰富，还是读书思考比常人要更多呢？。

好，对于这个问题，猜头书是这么回复的。，那，得益于多愁善感四处漂泊啊。，这样呢，遇见事情容易产生触动，有触动就会有思考。，这样的人生啊，其实麻烦得很。，正常人的感受是三，但是我的感受高达七或者八。。

这样带来的压力会很大。，这种感受力针对自己的时候，无论是欢乐还是哀愁都被同样的放大。，要维护内心的平衡会变得很不容易。，之所以我能够记得那么多事情，原因是，正常人经历过后，内心没有多少波澜。。

自然而然地就此一望，然后安然入睡。，而醒着的那些人呢，会记录下来，会反复回忆，会因为睡眠不足而掉头发。，接下来是用户拥人不自扰的提问。，猜头书啊，对小孩子撒谎或者说哄骗，常常就没有那种负罪感。

甚至觉得是为他好。，这样子的心理如何看待呢？，比方说，小孩子爱吃口香糖，就会告诉他，口香糖不吐掉，会烂肚子。，比方说，为了阻止他太晚出去玩，编造出夜里有寒毛，就是一种妖怪的故事。，再比方说。

屋里不要打伞，不然长不高等等。，这样的谎言啊，小时候听太多了。，如今自己照顾小孩时，又不自觉地走了长辈的老路。，这样的谎言传承合理吗？，对于这个问题，猜头书是这么回复的。，你应该知道。

我肯定不会支持你的想法。，我和小朋友相处的时候，总是实话实说。，编造一个谎言，以此达到良善的目的，那我是做不到的。，因为我的想法可能更为长远。，也就是说，等到小孩子长大成人之后，回想当初的一切。

会怎么看我？，是否会认为我是一个可以信赖的人？，是否会认为我拥有足够的理性？，是否会尊重我的观点？，如果我不曾骗过他，而我说过的话在他成长中都得到了各种各样的验证，，那我想，小孩子会一方面很感谢我。

一方面又会喜欢我。，因为自己会意识到，曾经有那么个叔叔，一早就把知识、真相、事实告诉他，，让他拥有和同龄人相比更多的优势。，而你因为要减免自己的麻烦，省心省力，，才用你认为最能见效的方法去阻止他。。

是这样的，你的大部分动机都是阻止他的某些行为。，我不是那么赞同。，因为培养理性的判断和情绪上的自控应该从海提时代就开始。，当然，因为我不用承担你的家庭责任，也不曾为了你的生活付出过什么努力，。

所以可能对你的现状估计不足，不能体会到你的辛劳。，所以我的话呢，有点站着说话不腰疼的嫌疑。，那不过，既然你问我的想法，那么我的原则还是和你实话实说，哪怕你并不喜欢。，好。

接下来是用户敲出哈姆雷特的猴子的问题。，我问叔叔，撒谎不论善意还是恶意，若是故意而为之，撒谎者才能知道自己其实在撒谎。，但现实中，我们遇见的不是二元对立的两分法。，有的人把幻想当成事实，把感受当成实质。

，他们也许敏感而脆弱，认为自己说了真话，但只是虚构出来的谎话。，那对待这样的谎，如何应对呢？，对此，何叔叔是这么回复的。，嗯，你的问题让我想起一部电影，《大鱼》。，不知道你看过没有啊，建议你找来看一下。

，它可能最接近于你的说法，也是你所说的虚构事实中美好的一种。，那我觉得呢，这里可能需要做一点小小的分辨工作，把撒谎和想象力丰富做一下区分。，啊，的确存在某种人，他们的想象力丰富，可以建构出不存在的事实。

不存在的人物。，我们因此呢，可以换一个角度去理解现实世界，算是一种另类解读。，但想象力丰富和欺瞒、诈骗、假释并不是同一种概念，那否则所有的童话故事都应该算是撒谎了。，啊，当然，所有的骗子也都是故事大师。

啊，不过，他们故事的目的是指向自己，并没有任何立他的成分存在。，好，下面这个问题啊，来自讲故事，解析一次和小朋友讲故事的全程这一讲。，用户小儿雅问，菜头你好。

偶然发现你和被称为中国巴菲特的李璐同为南京大学的校友。，我觉得你们至少有这样的一些共同点，啊，比如，都有自己独立的思维体系和别具一格的人生经历。，啊，所以啊，我对你们的母校南京大学很感兴趣。

想听你聊一聊。，在你个人思维体系发展的历程中，南京大学对你有着什么样的影响呢？，啊，或者说，南京大学在培养学生独立思维的方面，有没有区别于其他高校的特别之处啊？，好，对于这个问题，菜头是这么回复的。。

考入母校的主要原因呢，是我的分数在1993年只能排到我们省的130多名，而北大清华呀，只要前10名，是母校啊，慷慨的收留了我。，让我有四年时间进出图书馆和教室，啊，勉强成为一个具备初级学术研究能力的人。

，毕业时呢，有能力选择继续深造，或者是，适合一份工作。，如果说母校有什么特别之处，啊，那我认为是让我这样的二流学生对自己具备一点信心，啊，相信自己也能做成一点什么事情。，然后呢。

让我们不会把母校经常挂在嘴边，啊，因为挂了也好像没什么用。，也没有什么非常紧密的同学会，啊，学长学弟彼此服侍帮衬，而是习惯于自己做自己的事。，最后啊，即便自己什么都不成，好像也没有那么大的心理压力。

仿佛出自母校就一定应该取得怎样的成就，才对得起它的名字。，好，以上就是这一期问答的全部内容，欢迎你继续留言提问。，啊，你应该发现了，我不只是会在周四周五的问答中选择一些回答。

每天我都会在后台回复很多用户的留言。，也欢迎你去知识城邦找我，和我互动交流。，说走了，我们下一讲再见。

。