# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd021 唤起行动：表白当天就成功领证，可能吗？ 

您好，我是东东枪，今天我们继续一起向广告学习修炼文案这门基本功。，上一讲，我们举了很多标题党的例子，来讲述引发互动行为的四种常见动机。，不知道你有没有一个感觉啊，就是上一讲我们举的这些例子。

讲的这些标题，，跟咱们之前那些课举的例子呀，话风、调性都不大一样了。，我们以前举的例子呢，有很多都是那些巧妙、美好、充满了智慧的经典的创意文案作品。，上一讲说的这些呀。

都像是赤裸裸的叫脉和直接粗暴的诱惑。，为什么会这样？原因就在于，我们上一课的话题，就是如何引发别人直接的互动行为。，事实上，有一类广告，就是专门用来激发这种直接的行为转化的。，这一类广告。

业界通常跟它叫效果广告。，效果广告啊，是跟品牌广告相对应的这么一个称呼。，虽然我个人觉得这两个称呼都没那么严谨。，对于效果广告是一个什么东西，从不同角度谈也有不同的说法。，从广告创作者的角度来看。

效果广告啊，指的是着力于引发直接的、当场的消费行为转化的那种广告。，近些年，在广告营销界经常提到一个词，叫做品效合一。，指的就是品牌建设和效果转化这两个东西要合一。，品效合一是个大话题。

业界提起这个词来，往往说得特别宏大深奥。，但今天，我想尝试一下，从几个不同的视角，尽量通俗地讲清楚品与效的关系，看看能给你什么启发。，首先，咱们可以从广告创作者的角度来看。，我听过一句很有意思的话。

咱们前面也提到过，叫做其实广告从来不直接带来消费。，我的理解是，这句话说的是咱们之前解释过的那个道理。，广告是通过改变认知来改变行为的，先得改变认知，再有行为的改变。，这不是直接的，也未必是同时的。。

这两层改变，是一个比较长的链条，起效的时间也许很长。，但是这个效果广告，它不一样。，刚才咱们谈到了，效果广告就是要直接在当场促成行为的改变。，这个行为是什么？根据具体行业和传播目标的不同。

它包括马上下单，立即下载，点击注册，或者留下用户资料，等等等等。，我给大家说一个简单的判断标准。，如果你在某一个广告里头听到或者看到，赶快点击下方链接，这样的说法，甚至是，你听到了赶快，你听到了点击。

你听到了下方链接，这几个词里面的任何一个出现，你八成都是在看一条效果广告。，如果咱们说的学术一点，广告营销界有一个经典的模型，叫做AIDA模型。，这个模型的大概意思是说。

推销产品这样一个工作其实可以细分成四个环节。，第一个环节是Attention，是引起注意。，第二个环节是Interest，诱发兴趣。，第三个是D，Desire，刺激欲望。，最后一个A，Action。

促成行动。，这个模型很经典，它诞生于差不多一百年前。，虽然后来也有一些争议以及很多不同的版本，但是咱们先不管它，咱们先借用它来解释咱们自己的问题。，看起来，咱们之前一直讨论的品牌广告。

就聚焦在这个AIDA的前两步或者前三步，引起注意，诱发兴趣。，它就像足球场上的那个发球和带球，而效果广告呢，就负责完成最后的两步或者最后的一步，，就是刺激消费欲望，直接引发这个消费行为。。

它是最后的临门一脚。，比方说，咱们以往在电视上看到的大多数广告，就都是只负责前几步，因为你看完就完了，也没有办法让你直接下单购买。，我对此的总结是，品牌广告是着力于对消费需求的唤起，是偏好的制造。。

效果广告呢，着力于对消费行为的唤起，是偏好的变现。，希望你还记得，咱们之前的课程里曾经给出过对于品牌的定义，当时我说品牌是一种固化的偏好。，你看，这不就对上了吗？品牌广告是让你喜欢上这个品牌这个产品。。

效果广告就是告诉你，别光喜欢，掏钱吧。，之前咱们总说，咱们的创意文案就像求爱一样，是让别人爱上你，让人喜欢你。，你求爱的时候，当然得矜持点，优雅点。，但是这个效果广告就不一样了。

效果广告是已经到了领证的关头，而且是希望当场领证。，那大家都那么熟了，所以就不那么局促了。，这也解释了为什么很多效果广告的创意和文案都是非常直接粗暴的。，你去一个手机店，手机店门口张贴了一个促销牌。

写着某某手机降价500元。，这个牌子就不用从介绍这个手机开始写了。，但是请注意，刚才咱们说的是品牌广告着力于对消费需求的换取，效果广告着力于对消费行为的换取。，并不是说品牌广告只管换取需求这件事。

效果广告只管换取行为。，为什么？因为现实中，品牌广告有时候也直接换取消费行为，效果广告有时候也得承担对消费行为的换取。，说起来也很简单，其实效果广告也有两种。

一类是大家已经非常熟悉的那些品牌产品他们做的效果广告。，这个时候，它就只用做AIDA这个模型的最后一步或者两步就可以了，因为前面的工作早就靠原来的品牌传播做完了。，假如。

Tiffani钻戒搞了一个疯狂的大促销，说Tiffani钻戒情人节特别优惠，，10块钱三斤，预购从速，这个广告就不用再解释什么叫Tiffani钻戒了。，但是，另一类效果广告就不一样了。

那是大家不熟悉的品牌和产品他们做的效果广告，那要是还只做后边的两步，那可就不行了。，宇宙牌人造晶体，10块钱8斤，快来购买。，抱歉，10块钱80斤800斤也没用啊。

因为大家根本不知道宇宙牌人造晶体是个什么东西，有什么用，本来值多少钱啊。，这种产品要是做效果广告，就必须要在这一次广告传播里同时完成AIDA这四个步骤。，这两类效果广告。

我自己给他们起了两个特别不严肃的名字，叫做一型效果广告和二型效果广告。，一型效果广告就是只负责唤起消费行为，把偏好折线的那些效果广告。，二型效果广告呢，就是那些要从唤起需求到唤起行为全都要负责。

必须从头开始一步到位的那种效果广告。，虽然听起来这两个名字很像糖尿病，但是没有关系，咱们只是给它起个代号区分一下就行了。，一型效果广告啊，是给那些已经是知名品牌或者大家熟悉的产品做的，这意味着什么？。

这意味着你要先去进行品牌的建设、品牌的传播。，一型效果广告没有办法单独起效，必须配合着品牌广告来服用。，二型效果广告，其实才是真正意义上的品效合一。，品和效要集中在这一次传播里头一起完成。

求爱领证一次办理。，刺激吗？很刺激啊！容易吗？太不容易了！，有多少人有这么大的魅力能够瞬间俘获一个陌生人？有多少人能这么率性招之即来？，所以啊，二型效果广告天然有它的局限。

通常只有那些个客单价不高的、常试成本跟风险都比较低的产品，才可以只用这个二型效果广告来打天下。，所以啊，我的观点是，品效合一这个说法虽然好听，但一定不能狭外的理解成。

是把品和效这两个步骤两个任务合并在一个工作里。，一型效果广告的做法才是大多数品牌企业产品应该采取的办法。，你想要认认真真地把人家娶回家来，求爱领证这两步就不能非合并成一步完成。，与其说是品效合一。

咱不如说品效应该协同，还是得慢慢来，不能太急脾气。，而且，速配出来的一对，八成不如日久生情的老骨，放在品牌这个领域看也是一样。，那如果咱们从品牌或者产品的角度，从这个企业的角度来看，也很简单。。

它说品牌广告是让产品更好卖的广告，效果广告是让产品卖得更好的广告。，这个总结确实也很准确。品牌广告是为卖出产品做准备，让产品更好卖就是制造这个需求和偏好。，让产品卖得更好则是聚焦于卖这个过程。

是在消费者已经对你的品牌和产品有了需求有了偏好这个前提下，所做的消费行为的换取。，如果从这个角度来看，我们也可以再做个比喻。，效果广告其实就像是大卖场里的产品货架旁边的那个促销员。，第一。

它一定是站在货架旁的，因为它的任务就是直接让你从货架上拿起产品，放进你那购物车里，而不只是让你喜欢上这个产品。，第二，它的收入是跟你的购买直接相关的，卖出多少很好衡量，它直接抽取提成就好了。，第三个。

如果是大牌子，热门产品的促销员，那它就是一型促销员，它的主要经历就是站在货架旁告诉你，这可就是你常在电视上看到的，或者是一直在买的那个熟悉的大牌子。，现在它是推出了一款新品，或者正在搞买而送一。

你可千万别错过。，如果是一个小牌子或者冷门产品的促销员，那它就是二型促销员了。，我在超市卖场里确实也常遇到这种促销员，他们不只是传播这个促销信息，他们往往得一边在那个操作台上跟你展示这个产品的功能。

一边不断的向你以及其他路过的顾客介绍这是个什么新奇的产品，有什么特别的功能，为什么非常值得一试，而且有什么特别的优惠和折扣。，最后咱们再来说说，如果从消费者受众的角度来看，这两种广告的区别又是什么呢？

其实非常简单，我提供一个小诀窍给你，但你得答应我两件事，第一，不能告诉别人，第二，听完不许笑，因为这个诀窍太简单了。，看完之后让你觉得这个东西很值钱的，这是品牌广告，看完之后让你觉得这个东西很便宜的。

这是效果广告，为什么？因为咱们之前提到过，品牌的传播就是要努力形成固化的偏好，就是要形成溢价，前面谈过的看法和感受的改变都是要让他觉得这是个好东西，是一个他需要的想要的好东西。。

而效果广告是促成购买的那个临门一脚，它当然要让你觉得这个东西特别值得买，这个便宜有可能只是相对的或者广义的，低价折扣性价比稀缺都是可以也应该在这一步讲的，因为只有这样才会把你的需求直接转化成行为。。

好了，今天咱们讲的是广告中的品和效，品牌传播唤起需求积累偏好，效果广告把这个需求和偏好变现，品牌广告未必不能产生效果，效果广告也未必不能建设品牌，品效这二者虽然未必合一，但却实实在在的需要协同。。

下一讲我们就会非常具体的讲讲把偏好变现直接唤起行动的几个关键步骤，关键技巧。，但今天咱们的思考题先扯远一点，你觉得作为一个人应该怎样做到品与效的协同呢？希望能看见你的思考。

。