# 心理学习区等多个文件：022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第02节：延缓衰老的秘密：与身体对话，吃对睡好每一天音频_十点课堂

本課程由愛學習免費分享，微信10703779，微信10703779，海量網課等你哦，本課程由10點讀書和時間之道聯合出品，一起安定內心 向上生長，Hello 你好，歡迎來到胡婷婷的正念修煉課堂。

我是婷婷，今天呢 我們來學習一下如何和自己的身體對話，首先我想問 你愛自己的身體嗎？，說到身體 你的第一個聯想是什麼呢？，健康 胖瘦 肌肉 年輕 衰老，還是顏值？。

我記得烏拉圭記者 小說家艾德華多·加萊亞諾曾說過這樣一句話，教堂說 身體是原罪，科學家說 身體是機器，廣告商說 身體是生意，身體說 我是一場嘉年華，你是否也希望這身體 這鮮活的生命 是一場嘉年華呢？。

相信我們都希望自己身體健康，但並不是每個人都在做著讓身體健康的事，比如酗酒 熬夜 抽煙 抱飲抱食 過度節食，我們也都很在乎身體的外在形態，但你追求的過程真的讓你更幸福了嗎？。

打開視頻網站 翻開雜誌 走在大街上 地鐵站裡，到處都充斥著英俊漂亮的臉孔 圖傲有致的身材，似乎我們的身體和臉龐就只應該是那個樣子，否則 你就有問題，整個社會都在被催眠 卻渾然不知。

一個人對自己身體形象的態度，會在很大程度上影響他的自我評價，所以 很多人因為不喜歡自己的身體而感到自卑，其實真的沒有必要，因為每一個身體都值得去愛，那麼今天我會帶大家做的正念經典練習，叫身體掃描。

它能讓我們如實感受當下所專注的身體部位，並且將慈愛、友善、接納的態度帶入到掃描的過程中，培養自己分分秒秒、不待平叛的覺察，讓我們真正地學會愛惜這個身體，在開始練習前，我簡單地給大家介紹一下身體掃描。

身體掃描本身是一個淨化身體的過程，許多學員在練習的過程中常常會覺得整個身體變得輕鬆，長期習練正念的學員，雖然並非衝著養顏抗衰老的目的去練習，但看起來確實要比同齡人年輕許多，不少小夥伴告訴我說。

我的身體掃描指導語是他的助眠神器，無論再怎麼失眠，一聽這個身體掃描指導語就會很快熟睡過去，在這裡我也想說，如果身體掃描可以幫助你睡得更好，那很棒，或許你的身體已經太缺乏睡眠了。

但是如果你想通過身體掃描練習，增強自己的覺知力，那麼請選擇在沒有那麼多困擾的時候來進行練習，接下來，讓我們一起開始身體掃描的練習，請找一個讓你覺得安靜且安全的地方，遠離可能干擾你練習的電話鈴聲和電腦。

可以選擇一個清醒而舒適的姿勢坐下來，或者是在鋪有軟墊的地板上或者床上仰躺下來，如果需要的話，也可以在膝蓋或者頭的下方放一個合適的支撐物，讓自己儘量地保持舒適，感謝自己在可以去支配時間的諸多選擇中。

你選擇了正念，選擇了在靜默中關照身體，在開始前，請花一些時間留意一下此刻的身和心，無論留意到了什麼樣的身體知覺、情緒感受或者是想法、念頭，都邀請和允許它在這裡，接下來，我們開始身體掃描，讓覺知充滿身體。

身體有著許多鮮活的知覺，冷、熱、酸、脹、痛、麻、癢，或者是沒有感覺的感覺，愉悅的、中性的、不愉悅的、強烈的、細微的感覺，在身體掃描中，無論你注意到了哪種身體知覺，都請帶著歡迎和接納的態度。

不需要刻意去改變什麼、擺脫什麼，在身體掃描中，你也可能會感受到一些想法、念頭、回憶、情緒或者畫面，如果是這樣的話，也請同樣地對它們抱有接納和歡迎的態度，不管它們是什麼，嘗試著讓眼眶放鬆和柔和下來。

你可能會感覺到眼角或者嘴角的效益，讓臉頰放鬆下來，感受口腔內部的知覺，讓舌頭鬆弛下來，讓舌根鬆弛下來，留意整個面部的知覺，留意整個胸腔的鮮活感，為這裡在發生的一切留足空間，允許胳膊自然地垂落。

由內而外地感受一下胳膊的鮮活，如果這裡有緊張或者僵緊的感覺，那麼就邀請意識來到這裡，看看能不能讓它們鬆下來一些，隨著下一個呼吸，再鬆下來一些，允許雙手自然地垂落，你不需要去活動雙手。

或許就能感受到手部的溫柔、柔軟，以及由內而外的鮮活，可能是麻麻的感覺，或是在跳動的、溫熱的、寒涼的，留意一下此刻手部的知覺，就像茶杯可以盛滿水一樣，身體可以盛滿知覺，允許胸腔敞開、保持開放。

由內而外地感受腹部的起伏，不需要刻意的腹式呼吸，只是邀請下一個呼吸，溫柔地氣息在柔軟的腹部，就像是蝴蝶輕輕地落在蒲公英上一樣，由內而外地掃描一下骨盆的位置，感受一下這裡的生命力，如果知覺不那麼明顯的話。

也沒有關係，你並沒有做錯什麼或者錯過什麼，只是再一次地吸氣、呼氣，讓注意力來到大腿、小腿、雙腳的位置，留意一下腳根或者腳掌和地面的接觸，腳部都有著怎樣的溫度、濕度，無論你是坐著還是躺著。

感受一下整個下半身的鮮活生命力，輕柔地掃描整個身體，讓覺知覆蓋著充滿著各種知覺的身體空間，允許它們如其所事地發聲，讓背部放鬆、敞開，迎接著屬於知覺的舞蹈，在某種意義上，痛和癢、愉悅和不愉悅的知覺。

並沒有本質的差別，都只是身體的知覺而已，帶著接納允許和開放，你或許會感受到呼和吸之間的運動，這也是生命的律動，每一次吸氣，吸入滋養，吸入平靜，每一次呼氣，呼出緊張，呼出壓力，接納、敞開。

讓呼吸按照它本來的樣子存在，允許自己聆聽，這一呼一吸和它親密同在，這是我們原初的樣子，這是所有生命原初的樣子，在這裡對事物的本來面目保持開放，這種靜默和覺知本身就是一種深刻的療癒。

如果發現自己有些困擾或者走神了，只需要溫柔而堅定地重新回到呼吸上，重新回到先活的身體知覺中，就在這裡，安住在覺知裡，一個瞬間，接著一個瞬間，留意一下此刻你的注意力在哪裡，只要你願意，每一個清晨都是新生。

每一個呼吸都可以選擇有覺知地進行著，有時或許需要再次地放鬆，留意一下緊張又聚集在了哪裡，慢慢地把它放下就好，有時需要放鬆這顆心，允許這顆心敞開放下，把溫柔清晰的注意力，帶到這裡，在接下來的一兩分鐘裡。

請在走神時，一次又一次地帶著覺知，回到當下，練習就要結束了，在鈴聲響起之前，請保持著讓你舒服的姿勢，繼續感受，允許自己如其所似的，感受當下的知覺、想法，讓自己感受到，當下的感覺，讓自己感受到當下的感覺。

此刻你正允許自己，沐浴在空氣中，沉浸在呼吸裡，也被覺知環繞著，謝謝你，在今日此時，留出時間，貼近和滋養自己，把這份無邊無際的接納，和開放的覺知給到自己，也給到其他人，其他生靈，有形的、無形的。

看得見的、看不見的，允許我們，都暢遊在覺知的海洋裡，好了同學們，這段聖年練習就到這裡，此時此刻，你對自己的身體，是否又多出了一些理解和感激呢？，請堅持，每天做這個練習，不需要多久。

你便會感受到自己的變化，由內而外地發生，到時候請記得，在評論區分享你的改變哦，一起安定內心，讓它們的靈魂，和靈魂的靈魂，都可以在你身上生長，希望婷婷的正念修煉課堂。

能給你幸福的力量。