# 心理学习区等多个文件：122.老A处长精讲职场权谋厚黑手段：06第六讲：合集：如何敲打他人、如何虚让、提防身边人、告密、打小报告

今天讲第六讲，在开讲之前想提醒大家，一很多读者想和我交流却找不到渠道，请你关注我的新公众号，体制内阅读，如果在职场上遇到一些难题，需要我给你把一下官，或者听一下我的建议，可以在公众号里给我发私信。

怎么关注新公众号呢，此刻希望各位都能够按照我的提示来操作，在这个界面的左上角，你会看到老A，点一下老A后，在新的界面的左下角的菜单栏里，你会看到公众号三个字，点一下以后会出现一个二维码。

你长按二维码就可以关注我的公众号了，第二，请再次点击左上角的老A，关注我的直播间，这样你才能及时地获得课程的更新信息，请各位务必关注上我的直播间，只有这样你才能及时接收到，由我发出的各种信息。

这一点非常重要，希望各位以付费的同志及时地关注，三，因为身份原因，我的声音是经过特殊处理的，第四，所有的课程我都会尽最大的速度更新完毕，最快的速度更新完毕，只是我是兼职做课程，所以时间根本没有办法保证。

白天要在单位，大部分时间下班后也要加班，回到家的时间基本上都在八九点，然后要辅导孩子的功课，等孩子睡觉后才有时间忙教程的事情，但是等孩子睡了，我往往也精疲力尽了，所以没有在五月份把这个课程全部讲完。

向大家致歉，今天给大家讲第六讲，第六讲也是一个合集，我先讲第一个问题，敲打他人，先讲一个例子，你是地税局的副局长，你在班子里最年轻，前途也被大家看好，你兢兢业业地干工作没有任何怨言。

全局上下都对你称赞有加，都觉得你的人格魅力可能比局长还要大，有一天局长把你叫到办公室闲聊一会，然后局长拿出了手机，让你看了一条信息，那条信息是说，局长 刘副局长在您的眼皮底下拉帮结派。

现在全局上下都对刘副局长非常服气，真的很影响您的权威，短信里说的刘副局长就是你，你看了这条信息后，心里十分气愤，但又十分恐慌，这分明是局长在敲打自己了，这分明是局长对自己在单位华丽的表现表示不满意了。

你诚慌诚恐地对局长说，局长 这短信分明是在挑拨我们的关系啊，我提拔为副局长后生怕自己能力不够，脱了单位工作的后腿，我基本上把所有的精力都铺在工作上啊，没想到居然有人还这样造谣诽谤，为了衬托你的义愤填膺。

你还不忘挤出几滴眼泪，局长说，我们从关系上来讲，是同事关系 是领导关系，但是从私下来讲，我们还是朋友，我对这条短信是绝对不相信的，所以我才愿意拿给你看，坦诚不公嘛，你放心大胆地干。

我知道你敬业 我知道你务实上进，但是有时候也得考虑一下影响，毕竟咱们身边都不都是君子，都有一些小人在暗中盯着咱们，你不用担心 不要有包袱，更不要有心理上的压力，放手去干 有什么事情我给你顶着。

各位听众朋友，任何一个单位的一把手，对于单位的能人都是有矛盾心理的，既想用好这个人的能力，让他把工作做好，但是又怕这个能人的野心太大，私下里会有什么悄悄的活动，或者是能力太强 拉帮结派。

到最后尾大不掉 难以撼动，这个矛盾的心理大部分一把手都有，我们经常听到一句话说，用人不疑 疑人不用，但是这种方法是把头，埋在沙子里的鸵鸟的做法，并不能解决实际的问题，而真正能够解决这个问题的方法就是。

敲打 一边用 一边敲打，我们反过头来看刚才那个例子，其实局长让你看的那条短信，有可能是局长自导自演的一个小场景剧，同事告你状的短信是讲，局长敲打你才是真，目的就是提醒你，在单位不要花重屈宠。

不要走民粹路线，不要把自己的威望搞得比自己还高等等，简而言之 就是不要功高盖主，这种手段你在生活中 工作中都可以运用，也都能起到不错的效果，这个手段我建议大家都学会，当然也不难学。

并且这个真不算是害人的手段，是比较中性的做法，不会伤天害理，但是能够达到自己的预期目的，如果你想提醒某人某些事情，可以明确地告知他，但是用另外一种媒介，或者说是他人所说，这就是敲打。

再给大家讲第二个部分，怎么玩虚让，大家在工作或者生活中，经常会遇到一些好事，比如领导在饭局上喝酒喝高兴了，低头悄悄地跟你说，小伙子你好好干，科长那个位置我是给你留着的，比如你刚来到一个陌生的城市。

你的好友看你暂时没有落脚的地方，就说我还有一套单间配套的房子，空着也是空着 你过去住吧，再比如在家里你是七管盐，所有家里的财政大权都是老婆掌握，但是她花钱大手大脚，丝毫没有理财的能力。

你们在一起生活了两三年，家里还是没有什么存款，你一直要求老婆把财权交给你，老婆就是不给，突然有一天老婆说，既然你这么想管钱，那我就把它交给你管吧，等等等等，遇到这种好事，你会有什么表现呢。

你可能会赶紧的感恩戴德的，感谢领导信任，并且保证以后绝对会在领导的带领下，在科长的位置上做出一番业绩，你也可能会直接谢谢朋友，说真兄弟 真感情，房子我真的就暂时住下了，等我飞黄腾达的时候，我不会忘记你。

你也可能对老婆说，好的 以后就由我来管理财权吧，放心吧，我一定会把咱们这个家的存款，弄得越来越多，这样的表现，都是人由内而外自然情感的流露，遇到好事当然非常高兴，当然要给你好事的那个人，说一些甜美的话。

说一些感谢的话，但是我不建议这么做，因为真正的储市高手，在这个时候会虚让一枪，是的 即便你再想要这个位置，再想赞助朋友的房子，再想要管理家里的财政大权，你都必须虚让一下，为什么要虚让呢。

因为如果你不虚让一下，不拒绝一下，你怎么知道别人是不是真的要给你呢，他给你东西或许只是给你一个面子，并不是真的想给你，如果你真的要了，别人可能心里很不舒服，即便现在给了你。

心里的不舒服会在日后越来越扩大化，然后随便找一个理由，再把给你的东西想办法要回去，所以在你面对任何好事的时候，都尽量的虚让一下，这样可以试探对方是不是真的想给你，也可以测试出他给你好事的意愿是否强烈。

大家一定要明白一个道理，如果对方真的想成全你某件事情，他直接成全就是了，用不着在成全你之前，还来一个高调的告知，这分明就是成全你的想法，还不够强烈不够坚定，我拿领导承诺把科长的位置给你留着来举例子。

如果领导真的想让你当科长，他不会在酒桌上喝得高兴的时候才悄悄地给你说，他真的觉得你可以上位，直接提拔你就是了，但是偏偏没有，他就是要告知你，这说明这个好事情不一定能成，领导可能就是借着酒精随口一说。

他看饭局上大家都夸赞你能力强，夸赞你非常不错，他觉得他也应该表示一下，于是就随口悄悄地给你说了一句，科长的位置我给你留着呢，所以你不要先忙着高兴，你这个时候应该悄悄地给领导说，谢谢领导对我的信任。

当公务员谁都想进步，但是我现在还是想保持现状，这样可以向您多学点东西，如果当了科长可能每天要应付全局性，应付全科的工作了，能向您学习的机会就少了，如果领导说小伙子你不用推，我看你行你就行。

到时候你放心大胆地干工作就是了，这说明领导真的早就在观察你，并且也真的想把你提到科长的位置上，这次在饭局上给你点一下，是想让你在心理上提前做一个准备，并且也做一个顺手推舟的好事。

如果领导在你推脱之后什么都不说，或者说一些懵懵聋聋的话，说明他提拔你的意愿并不是很强烈，大家以后再玩虚让这一手的时候，一定要注意这几个问题，虚让是为了测试态度的，是为了测试对方的态度是不是坚决。

但是虚让时的理由一定要模糊要空洞，一定不能把原因说得太具体，如果你说具体的问题，对方认为你是真的不想要那就麻烦了，你就是玩过头了，你就失去了一次保卫的机会，如果对方真的并不想给你。

你用这种朦胧的理由推突过去，也显得碎水推舟，在虚让过后如果别人问起来，你可以高调的自我保护，比如领导说让你当科长时，别人听到了过了很久，别人问你领导已经说提拔你当科长了，为什么迟迟没有动静呢。

这个时候你应该高调的辩白说，咱们这些当兵的只要把本职工作干好，不给单位不给领导拖后腿就可以了，至于领导对人事上的安排，那是领导应该考虑的事，不管领导提拔谁肯定都是站在全局的角度上考虑问题。

都是为了把全局这把大旗盘活，都是为了让全局的工作开展得更顺利，所以我对这块看的并不是很重，下面我再给大家讲第三个问题，要提防身边人，这个问题我已经多次讲过，在我第一个教程里老A官场魂一路里。

我曾经专门一篇讲不要和同事做朋友，在那一章里我拿自己举例子，讲当年我在镇政府的时候，和一个人从同事到朋友，再到亲密无间的朋友，再到关系变冷，再到相互重伤相互伤害，最后老死不相往来。

为什么身边人总是靠不住呢，因为两个人关系越近，就越会有更多的利益交集，利益交集越多，很容易利益划分不明确，一旦利益划分并不明确，就很容易导致两个人因为利益而起冲突，时间越长越容易走向对立走向对抗。

长期矛盾的积累势必会导致曾经的身边人，可能会在背后给你下黑手捅黑刀子，而往往身边人的出卖是最致命的，因为他了解你的弱点，一般的敌人不会伤害你最深，因为你知道他是你的敌人，你早已经设置了重重的障碍。

他接近不了你，更没有办法了解你，但是身边人却非常了解你，他知道你的弱点是什么，他能够稳准快狠的对你进行有效的暴舞和打击，并且身边人对你的检举更有说服力，敌人说你不好没有人相信。

因为大家都知道他的敌人他是你的敌人，但是身边人说你不好大家就都相信了，再加上身边人一般都是在暗处伤害你，让你防不胜防，你以为你对他已经很好了，但是你不知道他是不是对某一个利益点的划分不满意。

你不知道他是不是对你早已经心存怨恨，所以你在明处他在暗处，你没办法防备他对你的伤害，既然如此，那我们在工作中在生活中应该怎么做呢，尤其是你在单位已经是一个不大不小的干部，你该怎么处理自己的身边人呢。

一律的不允许任何人靠近你也不行，毕竟管理工作就是要把你身边的人，尽量的多多的团结在自己的周围团结的越多越好，所以你不能把自己封闭起来，不让任何人亲近你，但是让人太亲近你了，又有很多后患，我给你的建议是。

一不要让身边人知道的太多，不管他是谁你都不能让他知道的太多，自己的秘密就自己保守好，不要指望别人会像你自己一样保守你的秘密，嘴巴盐也是混社会的最基本的操守，每天张开嘴巴到处倾诉的职场人都是不成熟的。

有很多话连自己的老婆都不能说，大家在新闻上可以看到，因为离婚而私逼相互伤害的相互爆料的夫妻太多了，所以任何关系都是不稳固的，核心的秘密对谁都不要说，第二不要让身边人在自己身边待太久。

一个人在你身边待久了，即便你再照顾他的利益和情绪，也难免有处理不合理的时候，无形之中增加了很多纠葛，所以不要让任何一个人在身边待太久，这也就是为什么聪明的领导的秘书，在领导身边待两三年就会被放出去。

然后领导重新选择秘书，第三不要对身边人手太软心太软，如果某天你觉得这个身边人不再适合在身边待了，不再适合做朋友或者不再适合做秘书做下属，那你一定要先下手，矛盾已经存在了，你不动手他在暗处也会动手。

与其让他先动手不如你先动手，即便你不动手办他，也一定不要把他留在身边，因为这是自取灭亡，所以对身边人朋友也好，领导也好，秘书也好，同事也好，都一定要多长几个心眼，要学会见微知著。

因为世界上最深最惨的坑往往都是身边人给挖的，如果你不留心你可能会栽倒在他身上，前几天四川的严书记也是栽在了身边人身上，本来这个副书记博士毕业正生也还可以，前途一片光明。

但是就因为夫人的嚣张导致集委追上门来定性为严重违纪违法，作为官员他这是咎由自取，我说的咎由自取并不是因为他贪腐，而是因为他作为一个政治动物，居然娶这种童颜无忌的女人做老婆，这种女人是自带火山的。

他把这种女人放在自己身边，迟早会把她烧死，像这种女人一旦发现她是处处给自己留化饼的人，那必须心狠一点，立即离婚并且永远不再往来，所以各位，选老婆很重要啊，因为这个身边人是除非有特殊情况出现。

不然他不得不待在你身边的人，如果你还没有结婚，我建议在选老婆的时候不要非漂亮的不娶，不要非大高个不要，等你结婚以后过起日子，你才知道那些漂亮但不聪慧的女人，会多么的拖你的后腿，会多么的牵涉你的精力。

请一定要记住，漂亮但没有大局观的女人，即便不要采礼都不能娶回家，尤其是立志从政的公务员们，我再讲一下第四个问题，该不该告密，很多职场中人在升迁的关键时候，掌握了竞争对手的软肋，于是去纪检部门揭发。

这是告密，有一些职场中人为了取得领导的信任，向领导吐露了某些同事背后诋毁领导的证据，这也是告密，总之告密在职场中是很有市场的，即便你再看不上这种行为，觉得这种行为是赤裸裸的小人行径，是要遭报应的。

对这种行为确实是小人行为，也确实会在日后遭受报应，但是我们不得不承认，很多人通过告密，完成了迅速升职加薪的过程，所以告密这种行为你是否会做，没有统一的答案，最终你是否做这种行为，是要靠你自己来选择。

要靠你权衡利弊，选择告密与否，当然也并不是每个人都可以当告密者，告密者必须能获得相应的信息，必须能够把信息精准的巧妙地传递给领导，并且领导对你的这种精妙的传达不反感，告密者还必须能够容忍告密之后。

在工作环境中的压力，因为你告密了，领导大家都会一致认同，也是靠小人行径才得到提拔和重用的，这种背后为人所指的压力，告密者必须能够重受得了，领导其实是喜欢告密者的，即便他看不上你的人品。

但是他必须喜欢和鼓励这种行为，因为没有告密者，领导就不知道在他背后看不到的地方，有什么私下的事情正在发生，而往往这种私下的事情又是围绕着权力的，领导只有鼓励这种告密行为。

他才能知道有哪些私下的行为会危及他的权利，所以聪明的领导，即便再讨厌小人告密的行为，他也要对告密者有奖励，不然别人迈有求荣地来告密，到头来自己什么都没有得到，那以后就没人告密了，领导就没有耳目了。

就变成了笼子和瞎子，在一个单位，必须有几个喜欢告密的小人存在，领导的权力才能得到巩固，我不讲如何告密了，因为这个很简单，只要你能豁得出去，只要你能掌握到核心的信息，只要你觉得告密以后。

你能获得巨大的利益，那你直接去告众，你直接去告密就好了，但是一定要注意告密的对象，如果你告密的这个人，是领导一直想团结，而团结不了的，或者你告密的对象能量比较大，你千万不要去告他的密。

因为领导很有可能把你当成一个妻子，用来向被告密者示好，这样你就真成了偷鸡不成反食一把米，把自己都加进去了，我主要想给大家讲的是，大家在告密这个事情中得到了什么启示，我是这样理解的，我讲给大家听。

供各位参考，第一，告密其实是最快的升仙途径，当然任何高收益都是高风险，所以告密也是风险最大的事情，因为你出卖别人之后，你要面临巨大的道德舆论的压力，你在单位可能基本上再也不会有朋友。

起码连表面的朋友都不会再有，所以这是典型的一锤子买卖，如果你觉得你的告密行为，不能够给你换来最大的利益，或者不能够直接把你的对手干掉，那你最好不做，你不要觉得你可以把告密这种行为，告得神不知鬼不觉。

这是不可能的，因为往往你告密的内容，都是比较私密的，比较核心的，知道这种事情的人本来就不多，被告密者稍微想一下，就能够知道是谁，一旦他想到是你，你会在单位，他会在单位。

在任何场合都不遗余力的败坏你的名声，第二，告密要掌握领导的心理活动，很多人觉得单位里告密成风，乌烟瘴气，人人自危，这个单位简直是混账透顶了，这个单位绝对不能做好任何事情，其实你想错了，你这样想。

完全是没有当过领导的片面想法，没有人人自危，就没有领导的权利安全，不奖励告密者，领导人就会被蒙蔽，任何领导本单位的发展和自己的权利对决时，你觉得领导会选择哪个呢，当然是个人的权利。

如果自己的权利都不能安全，单位发展的再好，对领导来说也并没有什么用，第三，职场上出卖自己的人，真的都是自己的身边人，前面我刚讲过的，要提防身边人，因为身边人能掌握到你的核心机密。

他们随时都能够用掌握的机密打垮你，所以在职场说话一定要慎重，能不说话就尽量不要说话，不得已非要讲话时，一定要多过几遍脑子，把话说得慢一点，说得稳一点，因为就像你盯着其他同事犯错一样。

其他同志也在盯着你犯错，他们一定也把你当成竞争对手，他们巴不得在你的话里听出弦外之音，他们巴不得使尽扭曲你的意思，然后传播开来，让周围的人，让领导对你有看法，杀人于无形之中就是这么来的。

你不知道自己说错了什么，做错了什么，但是就是觉得自己的工作关系环境，越来越差，这就需要你老道一点了，职场险恶，有一些人是在正面直接向你发动攻击，但是大多数人还喜欢躲在阴暗的角落里。

在你看不到的地方悄悄的中伤你，轻轻的中伤你，悄悄的向你射冷箭，悄悄的设置好埋伏，他们会这样做，尤如在时机恰当时你也会这样做，最后给大家讲一讲，在工作中打小报告的事情。

很多人觉得打小报告和告密是一个类型的，确实如此，只是告密的恶劣程度，激烈程度远远超过打小报告，一个单位，有几十个人甚至几百人，这些人形形色色，他们到底在想什么，到底和谁一个帮派。

到底对领导的工作是完全支持，还是面上支持等背后底处，这些信息聪明的领导都需要知道，以防不测，谁来搜集这些信息呢，这就需要在下属中有耳目，这些耳目可以是大家眼中的领导身边的红人。

也有可能是领导安插在群体中的默默无闻的小卒，总之，领导总会派人帮自己，尽量多搜集和掌握单位的核心信息，如果你有幸被领导选为耳目，你一定要记得，不要听到一些风声，就赶紧的去给领导报告，这样是不成熟的。

你必须对信息加以判断，要让你报告给领导的信息是经得起推敲的，并且确保这些信息的真实性，当然，在这些真实性的信息里，你可以夹杂点自己的私货，比如你探听到你的死对头的一些不好的消息，你在给领导报告时。

可以适当的夸大其词，或者用词激烈来加重事情的严重性，如果你不对信息进行筛选、甄别，大小信息、真假信息、有用无用的信息，你都给领导去打小报告，那久而久之，领导对你的信息可能也并不感兴趣了。

因为你的信息太杂、太不精准，听不听都无所谓，很多人为了走捷径，探听到一些重要的信息，就赶紧去给领导打小报告了，不管之前是否和领导有过亲密的接触，不管领导是否在心里认可你，反正就是这么着急地去了。

到了领导办公室，坐下来之后，支支吾吾地说出了自己探听到的一些信息，结果好像领导并不怎么领情，当然更没有达到自己的预期效果，并且你还觉得自己可能话说天足了，你觉得好像领导对你这种打小报告的行为。

好像并不感冒，反而有一些反感，然后你回过头来质问我，你说老A，你不是说领导都需要打小报告的人吗，为什么我去给领导打小报告，小报告的内容也都是比较核心的，也都是对领导有利的，为什么领导却有一些反感呢。

我来告诉你为什么，不是每个人都适合打小报告的，你能直接去给领导打小报告，是建立在领导对你有一定的熟知，或者欣赏之上的，其实和送礼差不多，大家都知道送礼管用，但是为什么有的下属去给领导送礼，领导收了。

但是你去给领导送礼，领导死活都不收呢，还摆出一副海瑞生气的样子，都是因为前期没有铺垫好造成的，送礼和打小报告是一样的，在做这些事之前，你必须要和领导接触上，怎么才算接触上呢，我举个例子。

比如你在地税局只是一个普通的小兵，你平时没有机会接触局长，领导根本对你没有任何立体的印象，只知道单位有你这么一号人，但是你是什么样的人，局长不清楚，这个时候你必须自己想办法创造机会。

创造一个能够和领导单独相处的机会，然后通过做事情，通过交流，通过自己设定好的语言技巧，让领导知道一个你是什么样的人，知道你是一个什么样的人，怎么创造这种机会呢，我在先前的课程中讲过很多。

我相信结合你的工作实际情况，只要你肯动脑子想，你也一定能想到很多创造这种机会的办法，为了避免各位听众朋友没有方向，我再次给你指几个方向，比如争取和领导出差的机会，比如多从局长身边人入手探听领导家的私事。

能帮上忙的尽管去做，比如让中间人引荐，当然这里的中间人一定不能是局长的上司，或者是局长的同僚，最好是领导的朋友或者是同学，只要这种独处的机会创造出来了，领导就会对你有一个立体的印象。

但你必须不能停下继续对领导的公示，你要隔三差五的还要去继续给领导汇报工作，等你觉得差不多了，你可以试探性的在合适的机会，抛几句话给领导，比如你在给领导汇报近段时间，你入手的一个全局比较重要的工作的时候。

你可以说领导，最近单位私下里有一些人的想法，我想很想跟您说一下，但是我觉得给您说了像是在打小报告，所以我犹豫了很久，但是我还是觉得您很有必要知道等等等等，你这样一说领导肯定非常感兴趣。

他肯定会装出一副一心为公的领导架势，说你大胆的说不要有什么心理负担，今天说的这些话只有我们两个人知道，然后你就可以帮你精心准备的小报告，站在一心为公的角度上汇报给领导，等你说完了。

领导肯定会对你的信息表示称赞，他会说你提的这些事情，我会进一步的了解一下，这就对了，有什么事情你要及时的给我汇报，不要有心理负担，单位不是我一个人的单位，是大家的单位，只有大家都关心这个单位的发展。

这个单位才有希望，以后大家有什么想法，不管是好的还是坏的，我都希望你能及时的向我汇报，大概就是这个样子，总之只要你用心，你就能掌握打小报告的主动权，通过打小报告你会有两点收获，一你可以通过这些小报告。

越来越靠近领导，越来越成为领导的心腹，二通过小报告，你可以利用领导去打击你的竞争对手，可以把自己的私货夹杂在小报告中，实现自己的私利对大化，当然打小报告是需要技巧的，这些技巧需要你不断的盘算。

不断的预演，不断的预判，不断的实践，不断的总结，尽量把这种行为做得天衣无缝，尽量让自己像领导无形的影子，甚至把领导当成自己的傀儡，很多高手都有这样的本事，当然打小报告这种事情，能不用最好不用。

毕竟大部分的小报告都是害人的，害人利己的事情我建议还是少做，最好多做一些不害人但利己的事情，比如送礼。