# 心理学习区等多个文件：011.从家长管教到孩子自律 立规矩的30个秘籍：03生活规矩：养成良好的吃饭、作息、生活习惯：15 家务：从小主动整理玩具、做家务，有 3 个好处

本節目由丁香媽媽和清平I-Femme聯合播出，年底大掃除，看著爸爸媽媽擦窗子整理雜物，孩子覺得好玩也想參與，但是總被爸爸媽媽趕去其他房間嫌他添亂。，而每當爸爸媽媽在沙發下面，櫃子下面發現孩子的玩具。

又會聘聘孩子亂扔，威脅他以後不許買玩具了。，哎，這個畫面啊，真的是太典型了。，我們是這樣在做，我們一開始把孩子趕走的時候，心裡想的是說哎呀，他來之後麻煩死了，而且還要給他提供工具，還不如我們自己弄了。。

但是我們看見有放的比較雜亂的玩具的時候，我們又會拐他。，但實際上呢，這樣的兩種做法會讓孩子產生一種疑問，就是到底爸爸媽媽需不需要我呢？，我到底應該怎麼做呢？，所以這樣的疑問啊，不僅僅是孩子在產生。

而且很多父母啊，也會有一個誤區，覺得孩子太小了，力氣也很小，家務做不好，哎呀，做家務嘛，不就是一種能力，等他長大了，自然就會做了。，但是今天啊，我想從另外一個角度來和大家談這個問題。。

我們每次一談到說孩子要有責任心，孩子對父母要感恩，孩子對於家要有一種很非常溫暖的概念，但是我們怎麼做呢？，我們設想一下在工作當中，如果你有機會參與一個項目的目標的制定，或者是執行。

那麼當公司的這個項目完成的時候，你是不是你的自豪感就會更高呢？，其實這個背後的邏輯啊，和孩子參與家務是同樣的。，孩子對於家庭的概念，對於家庭的責任，實際上在他背後的邏輯是，我要為這個家貢獻我的力量。

這個家裡的每一個花，每一個草，都和我有關係，每一塊地和我也有關係。，那麼只有這樣的話呢，才會讓孩子意識到，他和這個家有關。，第二呢，就是孩子在做家務的過程當中，他會有兩個角色。，第一個，他會要去求助。

因為他做不到，或者是他做的不好，父母需要幫助他。，那麼在作為求助者的這個角色的時候，孩子會有一種感受，就是有人幫我，而且別人不會嫌棄我做的不好。，這對於這個孩子的內心力量的增強啊，是非常有價值的。。

第二個角色呢，他是幫助者。，你想，我這麼小的年齡，我雖然只有四五歲，但是我可以做家務了，他的自豪感也會很深。，所以，讓孩子參與做家務，一定不是為了孩子把這個地方收拾乾淨，一定不僅僅是這一個簡單的目的。。

如果就這麼一個簡單的目的，那誰都能做了，也不是為了讓孩子學會掃地是怎麼掃的，而是讓孩子首先意識到，他和這個家的關係。，家的美好和他息息相關。，第二呢，是讓孩子再感受的是，在他完成家務的過程當中。

他是獲得支持的。，這個支持方式誰？，是父母。，而在這個過程當中，他又能幫助別人。，所以啊，我們可以看到，讓孩子參與整理玩具和做家務對於孩子的價值，絕對不是我們眼睛看到的那樣。

而是來自於更深層次的孩子內心發展的需要。，好了，當我們知道孩子參與做家務有這麼多好處的時候，那我們就需要給到孩子一些具體的方法了。，第一，為孩子準備適合他的收納容器，比如說，孩子可以推動的移動的收納箱。

還比如說，他可以購得著的收納櫃。，還比如說，如果我們希望讓孩子根據顏色來規制自己的物品的話，那麼也許我們需要幫助孩子在白色的塑料盒上貼上一個藍色的標籤，他就知道了原來藍色的東西往這個里面放。，也就是說。

我們為孩子準備的所有的一切都是為了能夠讓他完成這些任務，這個是特別重要的。，第二呢，就是在做家務的過程當中啊，父母一定要做榜樣，自己的事要自己做，自己的物品自己收。

這個是不是對於很多家庭來說就是一個考驗。，但是同時啊，我們也需要讓孩子知道，我們每一個人的物品的收放都是可以做分工的，比如說在家裡面週末的時候，我們就可以讓媽媽當指揮員，爸爸和孩子做家務。，這樣的話呢。

也能區分領導者和幫助者這樣的一個角色，那麼隨著孩子年齡的長大，也許到了小學以後，就可以讓孩子來分配，所有的人都來做。，所以你看，在做家務的過程當中，親子之間啊，就可以完成互相求助，互相幫助。

也可以讓孩子體會到怎麼去安排人和事之間的關係。，所以如果我們從一個孩子的成長的視角來說的話，分配家務，做家務，組織家裡所有人去完成家務，慢慢的需要在規定的時間之內去達成。，誒，我們可以發現。

提高孩子的還有他的規劃的能力，以及他怎麼去表揚認可別人，認可自己的爸爸媽媽，對於這個家庭的貢獻。，總之啊，好處特別的多，但是我們一定首先要有這個概念，給孩子準備他能夠使用的工具。

而同時我們千萬不要嫌麻煩。，我經常說的一句話就是，孩子在小的時候，父母的麻煩越多，長大以後就越順。，也就是說，去掃一個地，如果你去掃，三分鐘的事。，如果你要想幫助孩子去掃，也許二十分鐘那個地還是花的。。

但是注意了，在這個過程當中，孩子收穫到的，絕對不僅僅是把地掃乾淨了。，好了，孩子們正處於好奇心極強，願意嘗試各種事物，展示自己力量的階段。，在這個階段，讓孩子學會自己整理玩具，參與家務。

關鍵在於父母的意識。，在整理玩具的時候，可以為孩子準備適合他力量的收納容器，避免他搬不動，或者爬高造成危險。，同樣，父母也要做好榜樣。，做家務是全家人一起合作完成一件事的絕好機會。，這個時候啊。

爸爸媽媽可以和孩子一起分工，做好擅長的部分。，其實我想說，一家人在一起做家務，做完以後，在自己舒服的房間里喝上一杯水，哇，真的是太美妙的事了。，到年底了，這也許是你們家最值得做的一件家庭文化建設的事。。

六歲之前的孩子呀，正屬於身體發育最快速的時期，坐立行走的姿勢會影響到孩子的骨骼發育。，有什麼方法可以讓孩子養成占有占相，坐有坐相的好習慣呢？，下次課，等我來告訴你們。，今天的課程到此就結束了。

我們下一課再見。。