# 心理学习区等多个文件：001.【完】dd跟东东枪学创意30讲：dd012 优化说&法&：如何点石成金？（下） 

你好，我是东东枪，今天咱们继续一起向广告学习，修炼文案这门基本功，上一讲我们介绍了几个小技巧，如何把平常的讯息变成更加动人的说法，把它变小，八远变近，把抽象变具体，这些招数都可以在一定程度上。

带来更加打动人心的力量，类似的招数还有一些，咱们今天继续谈，而且我还会给你说说，为什么这些招数会这么有效，别急，咱们慢慢谈，第四招叫做把复杂变简单，简单是创意文案里的一个重要原则。

我觉得也是沟通表达的重要原则，很多人都强调过这一点，我听说过一个原则叫做KISS，KISS是Keep it simple and stupid，还有个常见的说法叫Simple is good。

这两句话的意思都是，越简单越好，这都是强调简单的重要，可惜知道归知道，做起来其实很难，这个简单可不简单，我听过很多关于简单的指导原则，比如说一则广告只谈一个信息，比如说文案标题不能超过八个字。

这些原则有道理吗？你认同吗？，我的回答是，这些原则有道理，但我不认同，一则广告只谈一个信息，当然是出自好心，一则广告容量有限，放太多信息进去，往往是得不偿失，但很多时候。

我们确实觉得一个产品同时有七八个，甚至更多很厉害的卖点优势，都值得说说，这种时候，很多我的同行就开始发挥他们的作用了，他们开始把这七八个，甚至更多值得说的事情做总结做合并，你看啊。

虽然宇宙盘电饭锅这七八个卖点各不相同，但总结起来的话其实就是一件事啊，就是让你做的饭更好吃了，于是做饭更好吃就成了那个唯一的信息，可是这是不是也太概括了，你宇宙盘电饭锅有八个优势。

总结起来是让饭更好吃了，人家银河盘电饭锅有另外八个不同的优点，总结起来也是让饭更好吃，用高度概括的办法来强行的实现，一则广告只谈一个信息，往往会把具体的信息变得抽象，把原本不同的很多东西啊变得雷同了。

很多行业汽车科技银行等等，不同品牌的广告，大家重复的那几句话经常差不多，为什么，虽然是有行业共性，但有的时候也实在是因为过度概括，文案标题不能超过八个字呢，也有问题，是八个太少了吗，不是。

改成九个十个照样有问题，举个例子，宇宙盘电饭锅做好了一支广告，文案叫做，饭菜做得好老公回家早，这个文案写好之后，有人就提意见了，说不行太长了，文案标题不能超过八个字，怎么办改呗，说成八个字。

饭做得好老公回早，短是短了，可是不像人话了对不对，老公回早是什么东西，而且老板也不乐意了呀，说我们这电饭锅呀，不光能做饭，原来说的是饭菜，你把菜给去掉了可不行，怎么办，继续改，还不能超过八个字。

不是越短越好吗，那干脆继续短，改成六个字，饭菜好夫归早，是不是很厉害，六个字啊，比八个字还少，超额完成任务，信息呢一点没少，怎么样不怎么样，饭菜做得好老公回家早，多么的朗朗上口通俗易懂啊。

不管是这个饭做得好，老公回早，还是饭菜好夫归早，都是看似变得简短，实则增加了理解和记忆的难度，很多文案，为了浓缩大量的信息，信息密度都变得极大，不管是文言文一样难懂，还是十五秒里都捡进去三十个镜头。

每个镜头背后都有深意，这样的简单，是彻头彻尾的验品，不是真简单，真正要追求的简单是什么，是简短单纯直白，简短而不单纯是不可以的，简短单纯而不直白也不行，简短单纯直白，不是把复杂的信息做浓缩压制。

变成一个信息密度极大的，硬邦邦的一个压缩饼干，而是要提纯萃取，把最重要的信息，用最直接的方式呈现出来，这才是真正的简单，请尤其注意直白这个词，很多广告看起来复杂，理解起来困难，就是因为不直白。

这在中文广告领域，尤其常见，因为咱们的文字和口语，在一定程度上是相脱离的，无论是文言，还是很多常见的书面表达方式，都与日常口语不同，很多国际品牌的广告，我们看它的英文版本，都是彻头彻尾的口语。

但变成中文版，就变得书面起来了，明明只有一句，It's better，经常一到中文里边，就变成了什么，锐质尽显 卓越不凡，这是格外需要注意的，还用宇宙牌电饭锅举例，美食款款 爱意浓浓。

有美味 生活更有味，和我们刚才说过的，饭菜做得好 老公回家早，前俩都是八个字，后者十个字，哪个更简单，当然是后者，因为简短单纯，都不是衡量简单的那个金标准，直白才是，接下来就是这五招的最后一招了。

叫做把平淡变精彩，我不知道你有没有看过一组表情包，是一只愤怒的熊猫，它把办公桌上的电脑，全都划了到地上摔坏，还有一个是这只熊猫在超市里，把一个男人的购物车掀翻，还用脚踢地上的商品。

这是出自一组大约十年前的广告，是国外一个叫做熊猫牌奶酪的产品，熊猫生气的理由很简单，谁不喜欢熊猫奶酪，他就生气，那一组广告全是表现这样的场景，问题来了，如果生气的不是熊猫，而就是一个普通人。

比如是一个熊猫牌奶酪的超级粉丝，一个中年男人，一个阿姨或者一个小男孩，这个广告成立不成立，我觉得依然成立，而且可能也挺有意思的，但是熊猫这个形象，还是为这个广告锦上添花了，因为它既跟品牌名产生了关联。

也让这个广告变得有趣了很多，在广告里头，特殊的视觉效果，有记忆度的视觉符号，搞怪的演员造型，另类的音乐别致的舞步，哪怕是夸张的语气，独特的嗓音，新鲜的美术形式，都有可能实现这种锦上添花的效果。

把平淡变精彩这一步，就要靠创意人员的才华和经验了，具体的说，能做到什么样的锦上添花，要靠才华，判断什么样的锦上添花，能让目标人群更加喜欢，印象更加深刻，就要靠经验，靠对目标人群的了解与理解了，当然。

把平淡变精彩，不是只有这些小把戏可用，我见过一个经典的例子，是文案前辈，尼尔·弗兰奇，New French，当年为一个海底世界，做的平面广告，广告要传达的信息非常简单，只是说在这个海洋世界里头。

游客可以在玻璃隧道里，跟鲨鱼等等海洋生物亲密接触，而这个New French的做法呢，它是以鲨鱼的口吻，写出了一篇几百字的文章，叫做《我怎样渡周末》，文章的作者一篮署名，写的就是《一条鲨鱼》。

文章里头呢，这条鲨鱼叙述自己周末，一直在水族馆里头看人，而且呢，可以和人离得特别近，什么都能看清，更有趣的是，这些被看的人，还都得交点钱，我们鲨鱼看人呢，根本不用交钱，只不过有一点不好，你看这些人类。

只让我们看，不让我们吃，短短的一篇小文章，因为是用鲨鱼的口吻写的，显得妙趣横生，New French自己点评这则广告，说角色互换是一个老花样，但是你看，老花样在高手手里，也可以耍得非常精彩。

我们刚才谈到的那些老花样，也是如此，需要提醒大家注意的是，这些个把平淡变精彩的花样，都要以不歪曲，不影响信息的表达和接收为前提，我们是锦上添花，不是宣宾夺主，否则那就得不偿失了，说到这儿啊，五个招式。

我们就都介绍完了，让我总结的话，这五个招式的最终目的，以及底层逻辑，都是同一件事，就是把你的变成他的，把你，也就是品牌或者文案的作者，要传达的信息，变成他，也就是受众，能够清楚接收感知到的体验。

这五个招数啊，都是努力把信息变得更加尖锐，更加清晰，更加容易被感知和接收到，从大到小，从远到近，从抽象到具体，从复杂到简单，从平淡到精彩，都是从对方的视角，从对方的感知和接收习惯考虑，才能做好的。

我可以再给大家举个例子，这是个真实的例子，多年前我曾经奉命，为一个相对高端的一个食品产品，撰写slogan，也就是传播的口号，当时是时间紧任务重，十几个广告文案在一起，写同一个活。

后来大家把写好的上百句文案放在一起，哎，我写的一句被选中了，那一句话叫怎么精致都不过分，当时大家都觉得这句话还不错，我说了，那个产品是一个相对高端的产品，比以往的同类产品，无论是食材工艺还是口味。

都有很大的提升，卖的也贵，怎么精致都不过分，既能把这些讲通，背后呢，似乎还与消费者对食品的要求呼应了，然后呢，然后这句话就被交给了我当时的领导，一位前辈的文案，由他继续润涩，两天之后。

我看到了他润涩后的结果，那句话变成了，吃点好的，很有必要，不知道你听到这是什么感觉啊，反正当时我是心服口服，吃点好的很有必要，简单直白，易懂易记，而且更重要的是，这句话彻底从产品视角。

转换成了受众用户的视角，怎么精致都不过分，也许能引起一些消费者的共鸣，但是远不如，吃点好的很有必要，更加直接准确，因为这才是那个真正的洞察，顺便说个八卦啊，后来我知道，当时跟这位前辈一起讨论这句话的。

还有一个当时的实习文案，那个文案呢，后来改行去说了脱口秀，他的名字叫李淡，好的各位也许没有注意到，在此前的这两讲里头，我一直没有谈到洞察这个词，我就是想等现在再来揭晓它，这五个招数是外在的招。

而背后用好这几招的根本，还是我们之前所说的洞察，好的我们用了两讲的时间，终于讲完了这五个，让创意和文案更加打动人心的招数，并且简单地揭示了他们背后的原理，可是你有没有想过。

这五个招数是用来更加打动人心的，那么如何让这个打动人心从无到有呢，如何不只让打动人心的效果只是更加，而是咱们来一个质的飞跃呢，那就不是这五个招数可以做到的了，咱们得身为从更高的层级上，来解决这个问题了。

咱们下一讲就会谈到，最后我想给你留的问题是，学完这几招之后啊，你能不能从现实中的广告，或者你自己写过的东西里，找一些不够好的例子，你可以用这几个招数，把它变得更好一些吗。

欢迎在评论区分享你的成果。