# 心理学习区等多个文件：022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第13节：安全感的修习指南：摆脱迷茫无助，做宽容大气的通透女人音频_十点课堂

本课程由爱学习免费分享，微信10703779，微信10703779，海量网课等你哦，本课程由10点读书和时间之道联合出品，一起安定内心 向上生长，Hello 你好，欢迎来到胡婷婷的正念修炼课堂。

我是婷婷，不知道你有没有过这样的体会，当我们行驶在人多车多的街道上的时候，很容易会抱怨，怎么这么多人呢，都出来干嘛了，可是这个时候，我们往往忽略了，自己也是造成人群拥堵的意愿，类似这样的情况还有很多。

我们很容易看到自己受罪的地方，却忘了他人正在承受的苦，记得有这样的一则小故事，它来自于耶鲁大学的一名外科医生，Richard Caesar，在这个故事中写道，我站在一个年轻女人的床边，她的脸刚做过手术。

嘴麻痹扭曲 像小丑一般，她嘴旁边肌肉的面部神经细致，在手术中切断了，她以后会永远这个样子了，我说 我向你保证，以她肌肉的弯曲度，要切除面部的肿瘤，我必须得切断那段细小的神经，她年轻的丈夫站在床边。

台灯昏黄的光落在她身上，年轻女人问，我的嘴会一直这样吗，她扭曲着嘴问，我说 是的，因为神经被切断了，她默默地点了点头，但她身边的年轻男人却微笑着说，我喜欢你这个样子，还挺可爱的。

然后突然间我明白过来她是谁，我低下眉眼收回凝视，因为遇到神识不能太无理，她没有注意到我的存在，弯下腰亲吻了她歪着的嘴，因为她的身体不太好，因为我离得很近，能够清楚地看到她也歪着自己的嘴唇，以适应她的。

让她知道他们还能彼此亲吻，我记得在古希腊神常常以凡人的样子显化，我屏住气息，我将这一份奇迹进入，是的，当我们能够以慈悲之心对待自己和他人，爱和慷慨也就开始循环，我们生活在其中的是天堂还是地狱。

是由怨恨、愤怒组成，很多时候是由我们的心决定的，慈悲就是最高的修行，它并不容易，我们每天都活在各种关系中，不管我们是在办公室、电话上，还是在家里，外界引起我们排斥的行为，往往就是我们内心里在排斥的东西。

反过来，我们排斥自己内心里的那些东西，也会投射到对那些东西在外在呈现中的排斥，比如说，我们觉得自己没用而厌恶自己，所以也会经常觉得他人没用而厌恶他们，我们觉得自己不值得被爱。

所以也会经常觉得他人不爱我们，或者看到他人不值得被爱的地方，所以我们对自己有几分慈悲，也就会对他人有几分慈悲，慈悲就是这么一回事，对他人的指责和归罪，看似是为自己建立了一层坚硬的外科。

但实际上也把自己心的温暖和柔软，隔绝在外，当我们放下了指责他人的手指，收回抱怨他人的言行，放下想要去矫正的冲动，不再试图用某个标准去要求孩子、伴侣、父母、朋友，只是以慈悲和爱来滋养这些关系，假以时日。

我们自然会拥有一个开放的空间，感受到内心的柔软和温柔，在一个时时区分对和错的关系里，很难产生真正的连结，也可以试问一下自己，在这一段关系中，你是想要对、想要赢，还是想要有亲密的连结呢？。

今天要带大家做的练习，名字就叫《就像我一样》，这是一个非常好的可以帮助大家，扩容心量，看到自己和他人疾苦的练习，随着练习的加深，你的心会越发的柔软，越像一副全副武装的盔甲，而是能够透过这盔甲。

贴近自己和周围人的心，现在，让我们一起来做练习吧，如果你准备好了，可以找一个舒适的姿势坐下来，闭上眼睛，让注意力从外界转到身体和呼吸上，感受一下此刻身体和大地的连结。

身体的不同部位和椅子、地面接触的部位，注意一下呼吸的特点，呼吸的急促、缓慢、长短、深浅，不需要去改变呼吸的特点，只是如其所似的，感知到呼吸本身就好，不需要去改变呼吸的特点，只是如其所似的。

感知到呼吸本身就好，每次的吸气、呼气，就像是轻柔的海浪一样，起、落，起、落，回顾一下过往的经历里，自己许许多多地挣扎、努力，都是渴望被爱，被看见、被需要，被理解、被在乎，渴望能够安全、自由、幸福。

想象一下自己在乎和爱的某个人正站在面前，他渴望被爱、被温柔地对待，渴望需求能够得到满足，就像我一样，无论他是依然在自己的生命中，还是已经不再出现，他都有过无助的脆弱时刻，也有过不知道怎样让需求被满足。

怎样去沟通的时刻，他渴望幸福、快乐，有融洽相爱的关系，就像我一样，想象有家庭成员站在自己的面前，可能是一位、也可能是几位，他同样的渴望被看到、被听到、被懂得，就像我一样，看着他的眼睛，他眼底的真诚。

对你的信任，自己知道他也渴望被爱，渴望健康、渴望安全，就像我一样，想象一下生育了自己的父母站在你的面前，可能父母已经年迈、多病，精神和记忆力都不如从前了，可是他也曾经是一个非常严重的父母。

他曾经是一个非常严重的父母，他曾经是一个非常严重的父母，可是他也曾经是个孩子，曾经年幼懵懂、不知所措，曾经为生活奔波、受过不少的苦，就像我一样，想象一下曾经的一位或几位老师站在面前。

他也曾经是学生渴望被看到、被喜欢，就像我一样，想象一下自己年幼时养过的宠物或者是此刻的生命中陪伴着你的小动物，他渴望被抚摸、被关注，渴望饿了的时候被关注，他渴望被关注，他渴望被关注。

渴望饿了的时候有食物，手上生病的时候有人照顾，渴望天冷的时候有个温暖的窝，就像我一样，虽然他不会说话，但是你看着他的眼睛，就像我一样，想象一下站在面前的是一位或者几位同事，你们在工作上有着合作。

可能是长期的也可能很短暂，他也渴望被认可、渴望自己的价值被实现、被看见，就像我一样，想象一下站在你面前的是一位在街头乞讨的人，你不知道他的名字，他渴望下一顿能吃饱，渴望天黑的时候有地方可以睡觉。

他渴望奔波是有尽头的，渴望老有所医病有所养，就像我一样，想象一下站在面前的是一位名人，可能自己经常在电视、电影上看到他，可能总会看到关于他的一些新闻、八卦，你知道他也渴望被尊重，渴望能够自在自由地生活。

渴望家人平安，孩子健康成长，渴望被真诚地对待，就像我一样，现在想象一位曾经和自己有过节的人，他的内心深处也有过伤，他渴望不再被欺负，渴望被尊重，渴望不受疾病的困扰，就像我一样，我们生命中来来往往的人。

他们每一个都渴望健康，渴望可以自在地生活，渴望有更多的微笑，渴望幸福，渴望所爱的人平安，就像我一样，好了同学们，今天的悲心练习到这里就结束了，现在你的身心处在怎样的状态中呢？。

当我们可以慈悲地触及自己的感受，内层坚硬的保护壳就会开始融化，当我们学会对自己慈悲、对他人慈悲，你所建构和创造的世界也会更加地柔和和温暖，欢迎把你此时此刻的感受分享到留言区，我会经常去看看的，好了。

一起安定内心向上生长，希望婷婷的正念修炼课堂能给你幸福的力量，我是婷婷，我们下节课再见。