# 心理学习区等多个文件：007.hct和菜头·成年人修炼手册：hc83 叙事胜利：别被它麻醉或者蒙蔽了

您好，欢迎来到德道专栏，何菜头成年人修炼手册。，今天呢，咱们来聊一个你可能不常听到的词儿——叙事胜利。，叙事胜利，从书名《叙事的胜利》里借来的概念，是指一种需要警惕的倾向，无视事实。

转而追求编造一个让自己觉得是赢家的故事。，这个叙事胜利啊，听起来很像是个伪造的概念。什么是叙事胜利呢？有人可能会这么发问。，就不能老老实实叫做阿Q精神或者精神胜利法吗？我认为不可以。

因为阿Q那套儿子打老子的说辞太过明显，明显到一出口就没有人相信。，但是，在我们的日常生活中啊，还存在着大量类似的说法。但是，人们早已经习惯甚至不会觉察出异样。如果用阿Q精神这样明显带有贬义的说法去形容。

大概除了引发强烈反感之外，是起不到任何帮助作用的。，我呀，可以举一个很简单的例子。当我们讨论到职场的时候，是不是时常会听到有人说自己长期不能升职，不得重用，是因为自己不会溜须拍马，不会人前表现。

不会懒功伟过呢？我相信，你一定在许多人那里听说过许多次吧。，这就是一种叙事，它的标题叫做《我是一个正直的人》。没错吧，每次你一定都会听到这样的台词，我呀，就是太正直了。那这样的故事听了很多遍以后。

不知道你有没有一点怀疑，究竟是职场本身的确是一团漆黑，无论到哪里都一样，还是说有一群人喜欢用同一套说辞来解释自己的现状呢？你觉得这两种解释哪一种更接近真相啊？，听了太多次之后，人免不了会去想。

这一次两次三次四次，你可以说是遇人不淑误入陷坑。，每次都是小人得志，你因为正直孤高遭人排挤，这可能有点说不过去了。正常人哪里会有运气那么糟糕的呢？啊，莫非是体制天生吸引小人？你看，这个时候啊。

你绝对不会想到阿Q精神这四个字，因为你根本就不会觉得这是一回事。你甚至还会给予同情和关注，帮着分析，试图给对方一个解决方案。但是过不了多久，相同的问题还是会重来，这个就是叙事胜利的结果。。

一个人在职场上欲欲不得志，可能有很多种原因，分析起来会很复杂。没有人喜欢复杂，也没有人喜欢主动找自己的原因。，在所有的可能里，只要跳过事实分析，就可以直接构造出一个动人的故事。

而且是历史悠久的故事模式——君子小人。，他一定是由三方构成的，一方是正直的我，一方是昏溃的主上，还有一方是迷惑了主上的小人。，从事实层面来讨论，欲欲不得志这本身就是个失败，原因可以暂且不论。但是。

一旦用了叙事胜利的方法，失败者就可以成功扭转成为成功者。，失败不重要，我守住了珍贵的正直品质，我因为是个好人而遭到排挤，所以呢，不是我失败，而是小人太多太坏。，什么是叙事胜利啊？

叙事胜利就是不用去理会失败这个事实，我把其他人打成了惨美的小人和昏溃的君主，那么我就赢了，我虽败犹荣啊。，为什么我说叙事胜利值得警惕呢？因为，成功把别人打成小人打成昏君之后。

自己的现实处境发生了任何改变没有啊，没有任何变化，甚至可以说是更糟糕了。，如果是把同事当作是竞争对手，领导当作是要争取的对象，那么这个人呢，还有努力的希望，也还有一战之力。，但是啊。

现在他已经单方面宣布了胜利，因为他是个正职的人，正职的人在不易的职场环境里遭到打压，那就是正职的人因为坚守底线而应得到的犒赏。，事情已经了结，结果已经确认，于是他就再也没有任何动力了。，和阿Q精神不同。

人们啊其实很喜欢叙事胜利。，1975年，美国军队在越南遭到惨败，不得不仓皇撤出，丢掉了他们支持的南越，这是毫无疑问的失败吧。，但是，后来美国人啊，拍了一套系列电影，由影星史太龙主演，叫做《第一滴血》。。

内容是，越战退役大兵兰博，孔武有力，大杀四方，从美国国内杀到国外，从越南杀到阿富汗，所向披靡，如汝无人之境。，这套电影啊，在美国很受欢迎，许多美国人认为，看完之后内心非常宽慰，这同样是一种叙事胜利。。

虽然越南战争失败了，但是退伍兵兰博是个大英雄，在他身上啊，体现了战友之间的忠诚，体现了他对平民的关怀。，总之，他是一个闪耀着个人主义和人道主义精神光芒的武士，只要有他在，世界一片和平宁静。

所有的恶人都要遭到惩治。，兰博存在吗？不存在。越战胜利了吗？失败了。，所以啊，也有一些对此根本不买账的越战老兵感到愤怒，认为电影里的这种超人战士形象是在侮辱他们曾经付出过的血汗。，我认为啊，他们很聪明。

没有被叙事胜利所蒙蔽，知道事实是什么，哪怕是来自电影的一点点麻醉和缓事，都要加以拒绝。，在夫妻关系、父母子女关系、朋友关系等等人际关系里，经常都能发现叙事胜利的存在。，无事关系破裂的事实。

也无需各方对破裂关系找出弥补方案。，只要把自己塑造成为无私的奉献者，树立一个自私自利的对立面，叙事胜利就可以立即成立。，从如果当初不是我这句话开头，没有哪一种个人叙事不是用这种方式去解释现实的。。

可是现实比过去变得更好了吗？并没有。叙事胜利只要证明没有比过去变得更糟就能够成立。，但是这样做有什么现实意义呢？区分了好人和坏人？可以赞美好人而谴责坏人？然后呢？有什么改善和变化吗？。

我呀不是一个没有同情心的人，我也不是一个纯粹按照结果来论成败的人。我也清楚地知道，人人都需要自我安慰，需要给自己不利的处境找到一个理由。，事实上呢，我也不反对去这么做，因为我们都不过是血肉之躯。

也都有软弱脆弱的时候，有理由在坚硬的现实面前暂且扭过头去。，但是啊，我不赞同叙事胜利这种做法，不是因为它无效，而是因为它太有效，太有说服力，太容易为人所接受，同时啊，又太难让人觉察了。。

人总有成功的时候，也总有失败的时候。如何做一个失败者，如何接受失败，这是每个人都需要学习的课题。，而叙事胜利很轻易地剥夺了这种学习机会，非常方便地构造出了一个失败英雄的形象。

可以让自我在上面气息且感觉良好。，那样啊，失败也就失去了意义，我们为此付出的代价也都全部浪费了。，因为我们并不会从中学到什么，反而是转变成一种故隐自怜，通过忽略和扭曲现实，重新加以叙述的方式。

悄悄让自己啊，喜滋滋地站在胜利者的一方。，叙事胜利，重新定义了胜利。更糟糕的是，通过重新定义胜利，让人错失改变的机会。，没错，叙事胜利啊，就是阿Q精神的大众版，甚至也频频出现在精英阶层身上。。

非洲问题、中东问题、气候问题、环境问题等等这些问题上，都可以看到叙事胜利的影子。，关键在于，这就像是你在房间里感觉到冷，这时候啊，不管开多少盏日光灯，不管看起来多么明亮，你还是感觉不到一丝暖意。。

叙事胜利啊，就是开日光灯取暖，好看、光明，但是无用啊。，好了，这一讲啊，就到这里。，不知道你是否经历过叙事胜利的时刻，又或者你身边有没有这样的现象被你观察到了。，欢迎在留言区写下此刻的想法。

也欢迎向我提问，我会挑选出精彩问题在周四周五的问答片目中进行答复的。，说走了，我们下一讲，再见。。