# 心理学习区等多个文件：035..婚姻情感&家庭咨询技能大全（完结）：第1章：婚姻情感咨询概述-柏燕谊：02婚姻情感咨询师的市场定位（1）

我们接下来说一下这个婚姻家庭在我的理解当中，它的一个发展过程，其实东方和西方是有着一个比较大的差异的，在大概二三十年代，上个世纪二三十年代，这个婚姻家庭开始在西方出现，婚姻家庭的治疗在西方开始出现。

四五十年代的发展是一个特别黄金的，时期，在我印象当中，我们以美国为例，其实他们的一个运作模式是协会化，专业化和运营的这样的一种状态，总之说协会就是美国它是有这种婚姻家庭治疗协会。

然后这个协会大概是成立于上个世纪的四十年代左右，然后这个协会在五十多个州都有分会，然后你要想成为一个婚姻家庭治疗师，你就得在这个协会去注册，注册它每个州注册都不一样，你要想在很多个州去从业的话。

你就得考很多个州的从业资格，然后去完整很多的州的注册，所以你看它的这个协会的这样的一种管理，就会让它有比较好的这样的一种保障性，也有这样的一种凝聚性，也比较利于监管，在你注册了之后。

它同时还有一个说你光注册了还不行，你还得有一个继续教育的过程，你每年得在这个协会注册的系统当中，去完成多少小时的一个督导，完成多长时间的一个个人成长，这些它都会给你记录在案，你和谁去读导等等这些细节。

通过对这些部分的一个，他们有一个标准分数，你通过这些你拿到了他的学分，你明年就可以继续来去从业，所以我觉得这个特别的好，这个就能够让咨询师他再去工作，再去赚钱再去从事这个职业的同时。

他也有一个内在和外在共同的力量推动着，他不断的去完成一个专业化成长，和自我的这样的一个成长的过程，我想这个对每一个咨询师来说，都是非常重要的，而这时候这个协会就来完成了一个监督，和管理的作用。

同时他依托的我们刚才说他是，他依托的就是一个保险，在美国他们这个发展过程当中，他们更多的是国家注入了很多的资金，然后他们会跟保险去挂钩，然后在美国大部分的心理治疗，是由保险来去买单的。

除非一些高端治疗可能是，这个是他们自己掏腰包，但是大部分他其实是有保险可以来去支付的，所以这个时候他就解决了两个问题，这个问题一个就是费用，这个问题那作为来访者他就没那么担心。

然后第二个问题就是来访的资客的来源，通常就是保险公司会给这个我们叫病人吧，会给这个病人提供一个名单，这个名单是我们州这个地区，有什么样的这个咨询师可以供你去选择，所以这个时候客源也不用说去花费心思。

去来去做商业的自我销售，所以从这一点上其实也是，是对咨询师和对来访者也都是很有保障的，然后他们也会去有一些医院上转介过来的这样的一些病人，因为我们都知道医院他是通过药物治疗。

但是一些家庭治疗一些个体治疗，可能还是需要去通过心理咨询的那样的一种方式来去完成，所以医院也会给咨询师进行一些转介，所以我们会发现从美国的这种发展的这种状态来看，我们就会看到比较的成熟。

然后他是协会化的专业化的运营的这样的一种状态，这个我想也是咱们发展的一个很美好的目标吧，因为我们国家是从2007年开始，这个人保去来去给予了这样的一个婚姻家庭治疗师。

是不是心理咨询心理咨询师好像也是同时出现的还是更早一点，这个我印象不是特别深刻的，但是婚姻家庭治疗师是从2007年开始是职业资格许可证，然后但除此之外呢，我们并没有硬性的要求你要从业的话。

你得完成多少个小时的个人体验了，有没有督导有没有这个继续教育，这些目前是没有一个硬性的规定的，全都是咨询师们的一个自主的学习的状态。

但是在在前年我们国家把这个职业资格许可证的这样的一个颁发的渠道就给停止了暂停了，然后暂停了之后现在是有一些机构，他们会去自主的来去完成一些这个设置一些课程啊，然后来去完成发证。

但这个好处和坏处都有好处呢就是大家能够去考取这个证书的能够去得到这个学习的渠道就更多了，但是一个弊端的就是到底谁家的证书是更有含金量的会被这个社会更多的认可的，目前还是在一个探索和检验的过程当中。

这个就是我们现在的一个发展的状态，但是我想从07年咱们才开始有了婚姻家庭治疗的这样的一个身份的概念，到现在也不过就是12年一甲子，那我们就已经发展成为这样的目前的一个状态。

有很多的心理咨询师的这样的一个庞大的队伍婚姻家庭治疗师的这样的一个庞大的队伍，我觉得这个也是一个发展过程当中会必然出现的，所以大家会觉得哎你看人家西方国家发展的多好了，哎呀但是时间我们一定要注意。

这个我们是要允许自己在成长中学习在学习中成长的，那这个就是目前的一个状态，那我们现在的这个不管是心理咨询师还是婚姻家庭治疗师婚姻家庭咨询师，我们现在主要从业的方向有哪些呢，我自己因为刚才我也说了。

我自己本身是做心理咨询的临床工作，当然叫临床我们只是或者叫叫什么叫咨询的一个现场接待，对，因为好像大家一说临床就容易想到医院，但我不是在医院我是自己有一个咨询的工作室，那这是我一部分工作。

媒体工作呢也是我的一部分工作，主要就是配合媒体做一些情感的情感类的婚姻家庭类的这样的一些，这个节目的录制来去对当事人的心理和他的家庭状态进行一些干预，那还有一部分工作是什么呢。

是我自己有一个小的公益中心，这个公益中心就会承接一些国家的采购项目啊，然后来去做一些社会服务性的工作，所以就是在我的这些工作种种工作当中，我会发现目前我们国家的几类这个心理咨询师或者婚姻家庭咨询师。

他们的一个工作就业的一个方向，第一类是什么呢，第一类呢其实就是社工和调解员，我把这两个给分开了，为什么分开呢，因为其实社工和调解员看起来都是一个社会的基层服务工作者，但是还有一点点的区别。

因为社工他有的时候是要完成一些政策性的直接的去推进，而调解员呢他更专注于对于一些情感的经济的家庭这个纠纷的一些问题的一些一些调解的工作，所以有相似性也有一定的差异。

那对于这个社区或者是社区工作者或者是调解员来说呢其实这个工作的需要缺口就是这个对于工作人员的缺口是非常非常的大的，然后对于这个工作岗位上人员内在对心理学的了解。

对家庭婚姻的这样的一种咨询的专业性的了解的人员的要求其实也是非常的高的，以往我们老一代的这些社工和调解员他们都是在凭借着热情凭借着生活经验来去完成。

但是现在随着时代的发展随着很多的东西都是科学化然后信息化系统化的这样的一个管理，我们会发现我们只凭着热情很难去完成一些工作，所以这个时候对专业性的要求就提升出来了。

那我们先说这个他从业的一些地岗位的这个地方有街道有一些政府职能部门，然后也有一些聚会然后也有一些比如说法院或者医院他们都有一些调解室，这都是我们可以去选择的工作的一个出口。

就是你拿了这个证之后你就可以去哪工作其实这些地方都是可以找到相对应的职位的，但是在这个职位的对象工作对象上其实我们还是要有一定的了解的。

就是我们对于人来说最公平的是什么其实对于人来说最公平的我个人理解是时间，比如现在我就觉得哎呀有人如果愿意用30岁来去跟我交换的话，我愿意把我现在所有所有的东西都跟他换换时间。

因为时间真的对每一个人来说都太公平了，那我们就会用我们的时间生命来去完成我们认为最有价值的东西，那个价值不等同于物质价值，比如说对一个青少年来说他最有价值的东西就是迷茫。

就是整天不知道在干什么就是他就是要在迷茫当中去寻找自己，然后对一个青年人对一个中年人来说他的时间就是要创造很多的资源，来去完成对家庭对自己的一个建设对自己的一个感受。

不有一个笑话吗说不是叫笑话叫段子说比尔盖茨如果地上掉了100美元，他都不会去弯腰剪，因为他一弯腰的功夫他就就能赚出很多很多超过100美金的这样的一个价值，所以那个时间对于他来说弯腰的时间是浪费的。

但是我相信这真的只是段子，因为财富一定是属于尊重尊重财富的人的，你看那地上有钱都不捡的话，那这个对财富的态度就不会让他真的赚到钱，但这只是个段子。

为什么但是这个段子为什么被广为流传我个人的一个感受就是这里边背后韵含着就是对时间的，我这个时间要给到更重要的部分，那这个我为什么要强调这个呢，这个和我刚才说的我们不管社工还是调解员我们的工作对象。

他们对于时间的分配上就能看出一些这些这个人群我们工作的人群一些端倪怎么说呢，你看他们会用他们大量的时间来去纠缠在什么某一个这个家里边的小事上，某一个小的情感问题上。

某一个家庭内部或邻里之间的这个关系冲突上，他会用他大量的时间反复的去跟社工或者是去跟调解员纠缠在这个问题上，说明什么，说明他的时间可能不能用来创造更多的财富，那可见我是说句大白话。

就可能我们的这个工作对象他相对物质条件没那么好，那他的资源性就比较匮乏，资源性越匮乏的人，他越能够去损失掉的东西就越少，所以这个时候就会陷入到一种比较计较的状态。

这也是我们社区工作者和调解员他要面对的一个工作对象的一个难度，这个就是从这个时间的分配上我们就能够看出来这个难度在哪，因为他内在的这种匮乏，那同时还有什么呢，就他愿意用时间来去纠缠在这样的一个事件上。

说明他纠缠的这个事件的本身所赋有的金钱性的价值，在他的内心是非常的重要的，比如说尊重，比如说爱，比如说自信自卑的关系等等，所以这个时候我们又看到我们这一类的工作对象，他的一个人群特点又是什么呢。

那就是相对可能自尊水平会有一些，让我们感觉会比较敏感一些，这个时候对于一个社区工作者对一个调解员，我们再去如果你拿到了职业资格许可证，愿意去做很多的基础工作的一种累积的话，经验的累积技能的累积的话。

其实这真的是一个很不错的一个选择，因为它能让你在人们最没有防御的状态下，看到最真实的生活，这个真的是得益于我去做这3000多场次的媒体的婚姻家庭工作的这样的一个交流的时候。

我也发现特别的特别的真实也特别的残酷，有很多人问我说白老师你们电视上的那都是真的吗，至少到目前为止我依然还参加的几档节目，中央台的重庆卫视的江西卫视的，我目前还只有这三档节目还是比较频繁参加的。

这三档节目这么多年没有一个案例是虚假的，如果说有一些东西是被做了手脚的话那是什么呢，你们可能都想不到，那不是去放大了它的矛盾，而是我们会因为怕有一些太过激烈的太过暴的太过黑暗太过残酷的东西。

那么赤裸裸的在媒体上呈现出来会让大家觉得怎么人这样，就会觉得心里边不寒而栗，所以反而会去给他们稍微的弱化一些他们的黑暗性残酷性和这种生活的这种真实的这一部分，其实我们是做了很多对这个东西的保护性的东西。

没有怎么说呢，生活永远比我们想象的要更加的真实和更加的残酷，所以如果我们在社区工作我们再去调解一线工作，看起来很多人说不高端，我们想象的咨询是那是什么，那是吹着空调的，然后在一个45度角的这样的椅子。

然后或者是这种有一个催眠治疗椅，然后旁边有一些小的这个滤值，然后很安静很静谧，这是我们想象的一个咨询师应该有的状态，应该有的一个工作环境，怎么能是这个缠密油盐，怎么能是这么琐碎的一些事情，那不高级。

但其实如果我们，我不太喜欢用高级或低级这个词，因为这个就带有很多的价值判断，但是如果我们不去感受更多生活的真实的话，我们即便在高级的地方，可能也没有办法把我们高级的东西真正的去呈现出来。

因为你只有真正的深入到生活，你才能够知道什么叫做人间，什么叫做心理，什么叫做痛苦，所以我觉得就是在这样的一个工作当中，就是大家可以，你看你把自己搁在一个什么位置上，就是去积累经验。

就是去看一看什么是真正的人间，看一看除了我这样的生活，和我知道的那几十种生活之外，还有什么样的生活是我自己想都想象不到的，我觉得这是一个非常好的途径，也是能够成就我们自己职业的一个很好的发展的一个渠道。

因为就在前两天，我刚刚就是结束了一个社区工作者的一个团体工作坊，因为我们不刚才说了吗，我们会有一些政府采购项目那个公益中心，我们就会发现，现在这些社工，然后他们本身有好多都是有心理咨询是许可证的。

也有婚姻家庭治疗是许可证的，然后他们对于这样的生活的接触工作的接触，虽然让他们压力很大，让他们有很多的困扰，但是他们也会去有很多感受性层面的东西，会更深刻更丰富一些，比如就前一段时间。

我们这个工作坊当中有一个团体的组员，他就在说，他说我就发现呀，对人真的不能够那么单一的绝对的去看，比如我的工作对象有一个，他们都管教说我们叫他西雅头，他们那个街道的一个居民，特别蛮不讲理，特别的浑。

按他这话讲就特别的浑，然后就开始总是跟张老师他接待的，然后就总找他茬总找他事，就因为这个他们街道按规定去拆了，他私自安装的一个停车的地锁，所以这个叫西雅头的，就恨不得把他们街道都给拆了，就这样。

他就说他就觉得特别的愤怒，然后就觉得怎么世上还有这样的人，但是他过了一段时间，他就他说，我就在胡同里看见一个男人老实巴交的，看见谁都点头笑，然后都特别的和爱，然后就推着一个残疾的一个年轻人。

然后那个残疾的年轻人，还有一些智商方面的问题，然后在晒太阳很耐心，然后他说他就问，这是谁家的呀，这是四亚的他老伴和孩子，然后他当时他说，我的内心一下子就被震动了，然后我就突然间对这个叫四亚的那种魂。

和那种愤怒，然后那种委屈那种斤斤计较，有了特别多的理解，所以这个工作让我看到了很多，我以前认为人应该怎么样，人不应该怎么样，这打破了我对很多这些东西的一种，自己的内在的一种设置和理解。

所以我们看就是这样的工作，虽然我们感觉到很有压力，很困惑，然后也很有挑战性，但其实他自己内在是有他的魅力的，然后还有一部分，我们拿了心理咨询师许可证的，然后还有拿了婚姻家庭治疗师许可证的。

我们还有一部分从业，就是一些传统的心理咨询师，传统的心理咨询师就刚才咱们说的，在我们固定的咨询室内，我们按设置，然后来去完成一个面对面的，一对一的或者一对多的这样的一个咨询。

然后我本身其实一直就是做这样的一个工作的，当然我也会带一些团体工作访，个人体验等等，但是我会发现，我们也别把这种工作就想得特别的好，我有一个，我在去带一个咨询师的团体工作访的时候，有一个咨询师就跟我说。

他说我会发现，就是可能因为我们现在中国对于心理咨询，心理治疗的认识还真的是有局限性，虽然现在媒体宣传，大家都说我心里不健康了，我有压力了，我焦虑了，但是你真的要让他去为他的压力，去为他的焦虑。

去花钱去做咨询，除非有症状，除非出现了婚姻的巨大变动，除非家里边出现了一些特别灾难性的事件，或者孩子出问题了，或者有小三了，或者是怎么着了，如果不到那么紧急的出现了症状，或者出现了重大事件的时候。

人们都不愿意花钱来，还是这个意识，还是在逐步的建立的过程，所以他说就是来了的人，其实他就对这个咨询，就会想象的非常的神奇，和非常的有用，对啊，因为我自己做这个工作这么多年，我会发现有一个特点。

就是来求助的心理治疗的人，他一定是或者他大部分是，在来咨询室之前，已经寻找到了他认为能够帮助到他的，所有的办法都试完了，基本上都没用，那这个时候心理咨询师就成了他最后一个救命稻草。

那我们想你对你最后一个救命稻草的期待，那得多高，那你就会要希望他真的就能够去拯救，所以对于这个治疗师的期待，对于这个治疗师的理想化，就是非常非常之高，那么在这样高的一种情况下，我们都知道。

我们只是一个心理咨询师，或者婚姻家庭咨询师，我们不是上帝，我们拯救不了，我们也不是神仙，我们没有魔法棒，无欲一点，然后或者给你一个金玉良言，你的人生就发生了重大变化，那如果你觉得你是那样的话。

那我觉得你还是需要更多的去成长，那就是自我理想化自恋的那一部分，但是我们就会遇到这样的来访者，这就是这个岗位，一个传统的心理治疗师，你面对的客户他的一个素描，他的素描就是会对你有特别多的一个期待。

我记得在我去做团体督导的时候，然后有一个咨询师，他就特别委屈他就哭了，一个女孩，也不算女孩了吧，30多岁，也比较有经验的一个治疗师，他就说有一天他就，他刚从业没多久。

他就接带了一个60岁左右的这样的一个来访者，然后这位女士就说，他的儿子有一些发育迟缓，30来岁发育迟缓，然后但是发育迟缓不耽误人家要媳妇，就是我要结婚我要媳妇，然后这妈妈的主持和操办之下。

就给他的儿子选了一个媳妇，而这个媳妇，他这位女士就说特别的精明，心眼儿贼多，然后这媳妇娶进门之后，我就发现我这儿子以前什么都听我的，现在什么都不听我的了，什么都听着媳妇的，然后这个严听济耸。

他就说你能不能，就跟我的组员说，你能不能帮我想个办法对付一下，我这个聪明的精明的这个心眼儿多的儿媳妇，然后这个治疗师，就这个心理咨询师，然后他就说帮他想各种办法，然后也给他做很多的科普。

说你这个亲密的亲子关系，肯定没有亲密的两性关系的力量大呀，等等就给做，然后这老太太，那你想人家听不懂，因为就是一个普通的一个，好像是个工人背景，然后也没有什么太高的学历，然后他说你说的这个我都懂。

你说的这个我不用告诉我，你就告诉我该怎么办，然后这治疗师被他给逼到那个角落的时候，就把你一二三，四五六给他支招，然后这老太太就说，你说这些我都试过了，我花钱给你，你说的都是我知道的。

你能不能说点我不知道的，然后这个治疗师说，其实生活你要承认，他长大了，他虽然发育持缓，然后但是他应该有自己的生活，他跟他的妻子这个情感好，是什么合理的等等，就会去说这样的一些东西嘛，但这老太太就急了。

急了之后就投诉要求退费，然后要求退费，那我们都知道这个设置是，没有这样的一个规定的，说你不满意我就退费，对吧，那吃了不能吐啊，那这时候呢，就说不行不能退费，然后这个老太太她说，当时就说了一句话。

说我看你是穷疯了，出来骗钱，这钱我今天就算白给你了，你留着去买骨灰盒吧，真的就说了这么一句话，老太太摔门就走了，然后呢这个我这个组员呢，然后他就再去做这个，这个分享的时候呢，他就哭了，他就说。

我就不知道该怎么办呀，然后他怎么这么恶毒啊，我想大家可能对这个，这样的一个尊重，我們都會遇到這樣的一些情況，不講理的，然後把情趣宣洩給你的，然後我們都會用，這個我相信大家在系統的一個個人成長。

和技能培訓的課程當中，都會知道這個跟他對於諮詢師的理想化，包括他對於諮詢師的正向移情和負向移情，這些其實都是在諮詢過程當中，可以被諮詢師用來使用，來去進行干預的一個方法和手段，但是諮詢師自己內在的力量。

自己內在對於自己是不是太過有理想化等等，這些東西都是我們需要去，通過個人體驗，通過學習，通過成長來去逐步的，來去練習的，來去完成的，但我給大家說這個例子的意思是什麼呢，就是我們也別把傳統的。

在諮詢室裡的這個諮詢師的這個工作，就想得特別的輕鬆，好像我就是治病救人的，我就是拯救靈魂的，我就是為這個家庭帶來福祉的，如果你抱著我要拯救他的這種狀態來去，做這個職業或者這個角色的話。

那其實你真的還是需要，進行大量的個人成長，因為你會發現，你如果以那個狀態來去做工作的話，那你就必然的會有一些捲入，然後必然的會對來訪者有一些，有一些使用來訪者，所以這個當然不是咱們今天探討的一個主題。

那個如果大家有興趣以後，我們可以在其他的環境裡去交流，那我就是說，作為一個傳統的諮詢師，我們面對的就是著急，我想立刻讓我孩子上學，我想立刻讓我丈夫從小三身邊離開，我想立刻能夠讓我的這個意欲。

這個家屬就能夠變好，讓我立刻讓我的強迫的症狀就消失，他總是會有這樣的一種期待，所以這個時候也比較容易造成，對於諮詢師的不滿，然後就容易有投訴，有一些衝突，或者是一些矛盾就會出現。

所以這也是在這個傳統諮詢師，要面對的一些問題。