# 心理学习区等多个文件：022.【完结】正念身心疗愈法：释放压力、管理情绪，提升幸福力！：第09节：维系甜蜜的三把钥匙：慢一点，做不骄不躁的温柔女人音频_十点课堂

本課程由愛學習免費分享，微信 1070 3779，微信 1070 3779，海量網課等你哦！，一起安定內心 向上生長，Hello 你好，歡迎來到胡婷婷的正念修煉課堂，我是婷婷，經常會有學員向我訴苦。

說到自己在婚姻中，有著許多的委屈和無奈，每次看到別的夫妻甜蜜有愛的樣子，就羨慕不已，再看看自己的伴侶，好像到處都是問題，覺得日子過不下去了，但是呢，又下不了決心離開，就這樣，在這段親密關係中。

我一直都在慮懷中的一場相遇，我們習慣了把目光放到對方的毛病和缺點上，而常常把對方對自己的照顧當作是理所當然的，在彼此意見不合的時候，容易急躁、爭吵，久而久之，原本炙熱的愛情開始慢慢地降溫。

避風港變成了冰窖，古詩有雲，人生若止如初見，試想一下，如果我們把遮蔽自己眼睛的那些成見，來自於過往的觀點先放在一邊，把對方當作是第一次相見的朋友，以及你們相愛相惜的原因，那會怎樣呢？。

如果我們對待對方和自己時，都有更多的耐心和包容，那會怎樣呢？，如果我們能夠在對方付出時，予以及時的肯定和感激，那又會怎樣呢？，其實不僅僅是對待感情，我們對待自己也往往缺乏耐心，好奇和感恩。

我們把一呼一吸當作是理所當然的，只有在感冒鼻塞的時候，或者是戴上呼吸機的時候，才會意識到可以順暢呼吸的可貴，我們把身體當作是理所當然的，只有在身體疼痛不適的時候，才開始懷念見不如非的日子。

我們總覺得自己進步得還不夠快，還不夠高效、還不夠成功，所以時常對自己充滿了苛責和批判，其實我們是可以對自己更好的，今天要介紹給大家的正念行走練習，是正念減壓課程中的經典練習，正念行走練習可以讓我們學會。

以出學者之心重新的建立和身體的連結，體驗到身體的不易、生命的寶貴，也讓我們學會更加耐心和感恩地對待自己和他人，你可以把自己在正念行走練習中的體悟，帶到日常的事物和生活中，讓正念行走中所獲得的智慧。

帶給現實生活更多的寧靜、滿足，我想先介紹一下正念行走，它和正念觀呼吸、身體掃描一樣，是和身體連結的另一種方式，只是在這個練習中，我們的注意力並不是放在呼吸上，或者身體的各個不同部位。

而是讓注意力來到腳上，感知到邁出的每一步，感知到腳底和地面的接觸，說到正念行走，不知道你有沒有觀察過小朋友學走路的過程，小寶寶從姑姑墜地到會抬頭、抬腳、會爬行，差不多需要半年的時間，而要學會直立行走。

又需要半年到一年左右的時間，如果縱觀一下人類的淨化史，從爬行到直立行走，我們大約用了兩、三百萬年，我們需要那麼久的時間，才能夠控制這個過程，然而遺憾的是，我們很容易就把它當做了理所當然的。

常常忘了行走本身是多麼神奇的事情，似乎只有在身體出現病痛，無法順利行走的時候，才會念到可以行走的好，正念行走有別於我們日常走路的狀態，很重要的一個區別在於，在正念行走練習中，你並沒有一個目的地要抵達。

你的每一步就是目的本身，你不必想著接下來要去哪，甚至不需要著急去邁出下一步，只是不斷地提醒自己，留在當下這一刻、這一步中，在開始正念行走練習時，有幾個注意事項在此先說明一下，關於場地的選擇。

可以盡量選擇安靜的空間，可以是室內或者室外，在最初練習的時候，有著15到20步的直線距離就夠了，你也可以在瑜伽墊上來完成正念練習，隨著覺察能力的加強，你可以慢慢地將正念行走，帶入到日常生活中。

當你在去地鐵站時，在去辦公室的路上，都可以帶著覺察完成行走，在正念行走時，可以保持目光柔和地凝視前方就好，相信你不必看著腳也會行走的，雙腳很清楚它們的位置，關於正念行走的速度。

你可以任何的速度進行正念行走的練習，不過在最初學習的時候，建議盡量用緩慢的，可以讓你保有覺知的速度行走，在這個過程中，你可能可以經常地留意到，自己想要加速腳步的衝動，在初學的時候減慢速度。

可以讓你更細緻地覺察到，步行的時候身體和呼吸的狀態，並且有機會覺察到頭腦裡的想法，在開始練習的時候，可以默默地給自己一些清晰的指令，提醒自己在行走的時候保持覺察，這些內在的指令，可以是開始提腳。

開始抬腳，開始邁腳，開始落腳，開始搖晃，正在搖晃，開始觸地，等等等等，好的，接下來讓我們一起開始練習吧，首先找到一處安靜的空間，可以是室內或者室外，現在讓身體處在站立的姿勢，留意一下從走動或者坐姿。

變成站姿的過程中，呼吸的變化，讓注意力來到雙腳，感受到此時此刻，自己的整個身體和體重，被大地安穩地承載著，留意一下此刻身體的重心，是位於中心還是偏向某一側，左邊右邊前邊後邊。

留意一下此時身體的重心在哪裡，留意一下此刻的肌肉是放鬆的，還是緊張的，腳踝，腳背，腳趾，膝蓋，手臂，面部，嘴角，如果有任何的緊張，可以嘗試著把它放下來，如果將走路的步驟分解一下，能夠幫助你保持覺察的話。

可以將每一步的行走分解成，微微提腳，緩緩抬腳，向前邁腳，輕輕落腳這幾步，每一次的提腳，抬腳，邁腳，落腳的過程中，是否能夠保持著覺察，允許自己帶著覺察，去向前走出一步，走出這一步，這一步。

不必著急下一步該如何邁腳，不必回想上一步走得怎樣，只是把注意力放在這一步，如果注意力被身邊的聲音，味道或者是畫面帶走了，可以暫停下來，安靜地站立一會兒，讓注意力回到此刻的呼吸上，放慢腳步，等等靈魂。

當心神凝聚了一些後，可以再一次地開始動態地練習，留意一下要完成這樣一個簡單的，邁出一步的動作，實際上需要調動多少的肌肉，需要多少身體部位的全力配合才能夠完成，無需去盯著腳尖，保持目光柔和的平視前方就好。

當你需要轉身的時候，也可以留意一下，自己的身體是如何智慧地從一個方向轉到另一個方向，都調動了哪些身體部位和肌肉，才完成了這樣的一個轉身，當你在正念行走的時候，你的心在此時此地，不被過去的回憶帶走。

也不被對未來的計劃帶走，你不需要去到哪裡，或者成為任何人，只需要此時此地，安住於身心，只是在這一個當下，只是這一步，可以去試想一下，就像是這一步會把你帶入到一片淨土，那裡沒有傷害，沒有污染。

一切都是那麼的聖潔、純淨，那麼你將如何踏入這一片淨土呢？，在任何時候，當頭腦裡的想法、情緒或者是各種故事把你帶走了，你都可以再一次地停下來，邀請自己先全然地抵達，然後再出發，想像一下。

雙腳就像是在親吻著大地一樣，行走本身並非一個手段，行走本身就是歸途，在完成每一步行走的時候，留意一下身、心是否全然地抵達，留意一下自己在行走時的習慣，比如，手臂擺動的幅度、節奏，邁出腳步時的大小。

身體的重心是靠前、靠後還是居中？，頭部和下和的位置，是低垂還是上揚？，背部的肌肉、頭部的肌肉、腿部的肌肉，它的緊張或者放鬆的程度等等，在這個過程中，請帶著好奇和耐心去探索，好的同學們。

今天的正念行走練習到這裡就結束了，留意一下此時此刻自己的身體，在這一段正念行走後，都有什麼樣的感覺呢？，或者今天的正念行走練習，對於你之後的人生之路要怎麼走，有了哪些啟發？，歡迎留言分享給我。

一起安定內心，向上生長，希望婷婷的正念修煉課堂能夠給你幸福的力量，我是婷婷，我們下節課再見！。