# 心理学习区等多个文件：046.【完结】陶思璇·《积极情绪的力量》精读班（完结）：02积极情绪的的力量阅读计划第3-4天

您好，这里是战卢阅读经读班，我是Tara Prime陶思玄。，今天我们继续经读《战卢文化策划》出版的《积极情绪的力量》。，在开始今天的分享之前，我想先邀请你做一件事。，无论你是站立的姿势还是坐姿。

都请你拱起腰背，整个上半身向下垮掉，尽量地去模仿葛优潭。，保持在这个姿势里继续聆听我的分享，稍后我会为你揭晓谜底为什么要你使用这样的姿势。，好了，现在我们来开始今天的经读。，我会首先进行本章的导读。

然后会重点补充两个知识点，帮助你掌握一个可以迅速改变心理状态的方法。，我们今天阅读的范围是本书第二章，积极情绪是结果还是原因。，如果说上一章积极情绪的魔法是一个产品海报的话。

那今天这一章则相当于一个产品介绍。，从后面的第三章开始，每一章都是一份详细的产品使用说明书。，所以呢，今天这一章非常的重要，最好你能够重复阅读。，作者在这一章的开篇和结尾处阐述并强调了两个重要观点。。

第一个观点是，大部分人的积极情绪都不够多。，第二个观点是，积极情绪可以再生，每个人都可以创造更多的积极情绪。，衰落失败还是欣欣向荣，和积极情绪要多少才够。，这两个小节讲述的是同一件事。

那就是决定生活品质的情绪临界点。，从感觉良好为什么重要，到活得更长，活得更强，这五个小节，，从不同的角度介绍了情绪的价值，突出强调了积极情绪的重要意义。，其中，作者谈到了一个关键词，特定行为倾向。。

这一章的最后，作者用两个小节分别阐述了积极情绪在观念和行为上的两个误区。，观念误区的关键词是，愚悦有罪。，行为误区的关键词是，由衷的积极情绪。，作者提出了一个超级赞的观点，虚假的积极情绪，悔治命。。

我会把今天的精读导引重点放在特定行为倾向和由衷的积极情绪这两个关键点上。，特定行为倾向是一个非常新的研究结果，相关资料并不多，因此我会给你做一些补充介绍。，由衷的积极情绪对于99%的人都是盲区。。

盲点不是观念上的认同与否，而是不自知。，自己并不知道自己忽略压抑了哪些情绪如何处理，而这个部分恰恰是我最近几年的工作重心。，因此，我会在这个要点上做一些拓展的补充，并且会在今天的练习区里，用一个小方法。

交给你快速转化情绪状态，，让你的身体可以分辨出真实的情绪状态，体验到由衷的积极情绪。，好，我们先来聊一聊第二章的第一个关键点，特定行为倾向。，特定行为倾向在这本书里，被界定在危险发生的时候。

人会有一些本能的动作反应，，比如感到恐惧的时候，会不由自主地想逃。，这些本能动作反应，源于我们的祖先，建议你认真阅读这段文字，了解潜意识和行为方式的内在关联。，那么，特定行为倾向除了上述的本能反应之外。

和积极情绪有什么关系？，我来说一说我个人的经验和看法。，实际上，情绪与行为模式的关联，并非只表现在小极情绪上。，积极情绪也会有相对应的行为模式和身体姿态，只不过那些情绪心理学家们较少关注而已。。

他们甚至认为，特定行为倾向，只对小极情绪有价值，对积极情绪没有意义，事实并非如此。，美国的心理学家们曾经做过一个实验，把一些情绪低落的被试者带去舞厅，让他们跳舞。，起初，他们都觉得，这什么音乐啊。

太差劲了，自己完全不想动，但是没办法，他们必须遵守规则，勉强地动一动自己的身体。，一个小时之后，他们开始觉得，嗯，其实音乐也没那么差劲，动一动也不会死人。，四个小时之后，这些被检测极度不开心。

有抑郁行为倾向的被试者，情绪温度提高了至少五个等级。，全部都处于喜悦，开心，高兴的，积极情绪状态。，好了，现在让我们把注意力收回来，放在你自己的身体上。，一直保持着葛优滩的你，此刻是什么样的心情。

有哪些感觉，你是不是已经开始感觉到一点点的不开心。，我在做这个实验的时候，大部分人的感受都是情绪低落，无助，无力，不自信，沮丧，看不到希望，迷茫，甚至是绝望。，好了，现在请你做一个深呼吸。

吐气的时候挺直脊背，保持在这个挺拔的姿势里，闭上眼睛，去感觉你的身体。，看一看，你的心情有哪些变化，是以什么样的速度在变化。，很多人在这个练习里，几乎是瞬间就感觉到了情绪的变化，最显著的一个变化。

就是自信心，油然而生。，那些原本觉得绝望的人，在这个姿势里，渐渐开始感受到希望。，这是心理学最新研究领域，具深认知的研究里，非常经典的一个实验，几乎是百分之百的人都感受到不同程度的情绪改变。。

这些实验的结果，全部指向了一个结果，改变心理状态最好的方式，是改变身体的姿态。，你给身体积极愉悦的姿态，心理也会积极愉悦起来。，改变身体姿态，从而改变心理状态的案例，还有很多很多。，比如，下一节课里。

我会教给你做的冥想练习。，如果你可以在练习的时候，暂时把头脑寄存在别处，专注于自己的身体，你会惊讶于身体的智慧，惊讶于当你开始和身体沟通的时候，它所带给你的诸多惊喜。，本书第二章，另外一个关键中的关键。

就是作者巴巴拉在《骗人的黄色笑脸》一节里提出的观点。，虚假的积极情绪也会致命，这也是我本人超爱的观点，我把它特别的拎出来，有两个理由。，一方面，虚假积极情绪对健康的影响还不够普及，很多人都不知道。。

另一方面，有些人并不能够觉察到自己的真实情绪，会把虚假情绪当作是自己的真实情绪。，基于时间关系，今天我会重点补充虚假积极情绪对健康有哪些影响。，在《骗人的黄色笑脸》这节内容里。

作者介绍了杜克大学医学研究所所做的一个实验。，实验的目标是愤怒表情和心肌缺血有关，他们意外地发现，与心肌缺血同时出现的表情还有非快乐性的微笑表情。，也就是一种虚假的积极情绪。，这个研究显示。

虚假的积极情绪和愤怒这样的消极情绪一样有致命的危险。，虚假的积极情绪会致命，实际上是因为我们的头脑、潜意识、身体这三个因素相互影响、相互促生的结果。，当一个人假装开心的时候，身体并不配合。

这个人能够调动的面部肌肉通常都只有嘴角、面颊，而眼部周围的小肌肉并不会被调动。，面部肌肉线条会呈现出不协调的状态，细心的人仔细看，就会发现对方笑容的不自然。，也许看起来很好看，但是温度不够。

有些冰冷和遥远。与此相反，发自内心的微笑，会给人带来亲切感、熟悉感和温暖感。，潜意识同样可以接收到这些信号。当一个人假笑的时候，潜意识里接收到的信息是，，我不开心，我不想笑，却不得不假装开心、假装微笑。

大脑还没有及时反应出来的时候，潜意识已经被忧伤占据。，而潜意识里所获得的信息，又会慢慢地浮上意识，在大脑中形成新的观点。，我真可怜，或者，我真倒霉。这种观念反过来。

又会促使身体做出更不快乐、更不舒服的表情和姿态，如此循环往复。，我曾经对一些过劳死、猝死的案例做过调研，结果发现，真正导致死亡的原因并非所谓的过劳，而是不快乐，或者说是虚假的快乐和成就感。。

这些过劳死的人，往往具有的不是由衷的灵魂使命，而是来自于外界的责任、道德、家风等，在理智上形成的所谓使命。，这些所谓的使命，不能带来由衷的喜悦，反而最终给他们造成的是虚假的快乐和成就感。

也就是一种虚假的积极情绪。，那些有真正使命感的人，同样承受着巨大的压力、有超大的工作量，但他们却相当的长寿，比如丘吉尔、萨切尔夫人等等。，当一个人清楚地找到自己的使命，并愿意臣服于使命。

他就会拥有一种非常人所能及的笃定、坚毅，更重要的是相伴而来的，还有由衷的积极情绪。，这种快乐，就像是你遇到并拥有了你的完美情人。，现在，我猜你肯定会问，那怎么样才能找到自己的灵魂使命呢？，我的答案是。

你需要像我这样的专业人士，带领你完成静心练习，在静心中寻找、发现自己的灵魂使命。，我会在后面的练习中陆续提供一些静心练习作为礼物，送给那些爱学习、会学习、愿意主动创造改变的有缘人。，好了。

我们再来总结一下。，今天，我重点拓展补充了特定行为倾向和虚假的积极情绪也会致命。，这两个相对比较新的知识点，以及由此引申的一个新的研究结果，那就是，改变心理状态最好的方式是改变身体姿态。，对于这一点。

我在分享的过程中带你做了一个身体姿态影响心理的小练习。，除此之外，我还在练习区里给你分享了一个很棒的小练习，他的名字叫敲打K27点。K27点是身体最大最集中的情绪枢纽，轻轻敲打K27点。

30秒钟就可以帮你快速改善情绪状态。，练习区有图片，可以帮你快速找到K27点的精准位置。，并且给大家留了一道选择题，大家可以在听完我的领读音频之后，根据练习的指引进行练习，并在练习区留言分享。

相信你会有更多的收获。，下一讲，我会和你分享一个很美的冥想练习，5分钟，帮你消除烦恼，找回自己的积极情绪。，这个练习是我的独创，有一个很美的名字叫做成长。这个冥想练习也和咱们要来阅读的第三章内容。

积极情绪的十种形式，密切相关。，听完今天的领读音频，如果你觉得对你的阅读很有帮助的话，可以分享给更多的朋友，一起来精读这本书。，期待在评论区看到你的分享和反馈，我会回复你的留言。。

这就是我今天要讲的内容，祝大家阅读愉快。，战卢阅读，与最聪明的人共同进化。，我是Tara Prime陶思璇，我在战卢阅读精读班等你。

。