# 心理学习区等多个文件：012.【完结】育儿愈己的心理课：第38集 进化历程（上）

会分享更有趣的成长，大家好，我是陆老师，说完了这个两性繁殖的主题，我们就应该继续往后来说一说，男人和女人所共同组成的最早的原始社会了，这是我认为非常非常有价值的一个章节，希望大家一定好好听，听完之后。

我记得有一个人写了一本书对吧，别把男人不当动物，我看完这个名字之后，我心里面是挺开心挺好玩的，觉得然后看完那本书之后呢，我又觉得讲的是非常的好，我们不要把世界放在现在，我们把世界往回到，拉回到数万年前。

来看看那个时候我们的祖先是怎么过来的，数万年前，哎呀那个时候啊，都更火重，现代人的祖先们在广袤的大陆板块上呢，男跟女之，男人有男人的列场，女人有女人的果园，男人因为净化的使命啊，一生最大的任务就是什么。

这很简单嘛，给自己的老婆和孩子提供食物，那为什么为他们提供保障和保护呢，因为要免于他们遭受猛兽的伤害，其他部落打过来的时候，也要让女人和孩子先逃跑，从这点上来看啊，男人就算占有了整个世界。

也是送给老婆和孩子的，好，那么这个，这是一个题外话啊，说完了之后呢我们来看，在原始社会里面啊，男人和女人的社会职责，它是不一样的，男人比较健壮，男人在大猎场上玩命的去杀猎物，赶紧把皮毛啊肉啊带回来。

不然女人就会饿死了，女人在果园里面聊聊天带带孩子，大家注意啊，这两个情境啊带来了巨大的差别，男人在玩命的杀猎物，大家觉得容易吗，我来列举一下男人的几个特性啊，大家感受一下啊看你男人是不是。

第一个男人同一时间一般只能做一件事情，考虑问题比较一根筋，但是呢他比较专注，男人的情和爱他是能够分开的，一般都是爱和性什么，男人是先性厚爱，女人是先爱厚性，什么爱和性能不能分开等等等等。

现在社会上讨论的非常多对吧，男人有的时候表现出非常冷血，特别冷静的一种特质，说话的时候一般不太能够带有感受，他也不太能够理解女人的感受是什么，各位妈妈不知道这话有没有，说到你心坎里面去。

这是大家作为诟病男人的一些地方，但是我想说各位，你以为男人想这样啊，我也为自己来做一个澄清和声明啊，你以为我们男人想这样吗，都是被环境逼出来的呀，不能理解对不对，我这节课就是来帮助大家来理解。

想通为什么，好我们来回到捕猎场的现场去看一看，一群男人啊，去打猎了今天我们要打个什么呢，打野猪或者打一个豹子对吧，大家觉得这个打猎容易不容易啊各位，打猎是相当不容易的，你以为捕到一个野猪捕到一个豹子。

是想想的这么简单的吗，因此男人需要进行分工合作，他们在出发之前会紧然有序的安排各自的活动，而且是分秒比真，因为只要你几天打不回猎物，整个族群可能都没有蛋白质的供给，可能都会死掉。

因此大猎是一件非常非常需要专注的事情，比如说你啊，我不止啊你去布置陷阱，听到没啊，领了任务去吧，你去断了猎物的后路，你要去找猎物可能会往哪个方面逃，你要提前去布置你，你手里面你这个镖枪扎的比较好。

你去扎镖枪你去当诱饵，你要引诱猎物出来等等等等，布置好这个任务，那么安排好工作之后呢，男人需要做什么事情叫做各司其职，啊如果最后猎物能够捕到那还不错，大家想啊，你要是捕不到这个猎物的话。

批斗大会是不是免不了的了，说一个一个给我站好，来说今天怎么出了什么岔子，为什么为什么这个猎物没有补成，啊安排的那么好，为什么没有执行，你说能不能有人说，哎呀首领对不起，我今天情绪不太好，心情不太美丽。

所以这个造成了失误，你说这个借口这个理由大家能不能接受，应该不能吧，肯定拉出去大一顿对不对，那有没有人说，哎呀我今天这个这个没打到猎物，我心情很糟糕，我能不能跟你叙说一下我的心情，你们觉得会有人听吗。

应该不会吧，分秒必争，各位赶紧开完批斗大会，要进行下一场的捕猎，今天一定要拉一只野猪回去，或者拉几只兔子回去，大家才有的口粮吃，不然的话你连吃都没有吃的，没有时间去叙说情绪，也没有人会轻听男人的情绪。

你如果说打不到猎物对吧，往小了说自己脸上没光，往大了说一家人饿死都怪你，这就是男人的情况，你说打猎的时候如此专注，所有人都盯着那个猎物，然后有人说哎呀我今天家里出了什么什么事情，来跟你说八卦。

你有心思听吗，你只会跟他说，别废话，赶紧完成你的任务，赶紧打了猎就回去，男人是没有时间废话的，也没有精力废话，男人一开始可能有人会跟别人说说自己的情绪，来说说自己的感受，但是没有人会听。

因为那对于捕猎来说根本就不重要，各位根本就不重要，这就是男人的真实处境，所以你不要怪男人一根筋，他朝着自己的目标就会拼了命的去进发，拼了命的去完成，除此之外，任何事情都不重要，这就是他的祖先给他带来的。

现在你能不能够更加理解你们家的男人呢，我们再看看，男人在拼命捕猎的时候，女人在干嘛，我们把画面回到我们的岩洞中，在果园里，女人呢，其乐融融的一起带孩子，支支衣服聊聊天，因此女人能够同时处理好几件事情。

因为这几件事情跟打猎是不一样的，不需要牵扯他们太多的注意力，他们只需要能够兼顾就可以了，因此女性往往能够做同时做几件事情，现代社会的场景是什么呢，一边看新闻，也不会看新闻了，男人的事情对吧。

女人一边看韩剧，一边煲电话粥，一边带孩子，一边还能吃零食，一边能怎么样，能做好几件事情，虽然女人是多任务处理的，男人是单线程处理的，同时啊，女人对于情绪和关系极其的敏感，大家我们之前说了。

男性对于情绪和关系一点都不敏感，因为他们有共同的目标，只要能达成目标都没有关系，但是女人就不一样，为什么，因为你首先来看啊，为什么女人对情绪要很感兴趣，因为在带孩子的过程中。

你必须要及时的关注孩子各类的情绪，你才能够给予及时的反馈，这个呢，我们用一个字来概括，叫做爱，这个能理解吧，对于情绪的敏感性，第二个，是对于关系的敏感性，因为你想一大群女人，长久的待在一起聊天吃饭睡觉。

等等生活，关系会不会很微妙，对不对，同时更重要的是什么，你的关系和情感，是要把自己家的男人，牢牢地锁在自己身边，来照顾自己和孩子，这个的，它是一个博二法宝，你要牵扯一个男人的经历，你要通过情感去牵扯。

你要让男人在身边保证，一直给你吃的，一直给你穿的，保证他不变心，这是要通过关系才能达成的，因此，男人的武器是手里的标枪，女人的武器是自己的撒娇，和对男人的这种情感的依附和依赖，他们要想办法让男人感动。

让男人牢牢地守护在自己和孩子身边，谁能做到这样，谁在女人中间，就会占有一定的地位，同时保证自己有更大的概率，可以活下去，我的话是说的非常直白的，听到这边，有心的父母应该能听出我的味道了。

古代和现代有没有区别，或许你会觉得有，其实根本就没有任何的区别。