# 心理学习区等多个文件：107.教你成为社交应酬的高手（完结）：5职场上送礼的规矩与讲究

各位同學大家晚上好，現在是北京時間晚上八點整，我們開始今天晚上的課程，教師節剛剛過去對吧，不久呢馬上又要過中秋節了，很多人都關心一個問題，就是要不要送禮以及怎麼送禮的問題。

所以我們把這個課程原來是每週四直播，我們把它提前到週三來講，我們選擇在中秋節之前來講這麼一堂課，叫做職場送禮的規矩與講究，給大家講一講職場上到底要不要送禮，給誰送禮，如何送禮，怎麼送禮等一系列的問題。

這節課我們主要講七個方面的內容，涉及到職場上送禮的方方面面的內容，直播時間是一個小時左右，大家耐心的聽，好跟以前一樣，我們廢話不多說，我們講下邊的故事不講雞湯，直接開始講幹貨好吧。

我們先講第一個大方面的內容，就是關於送禮的作用，在講具體的怎麼送禮之前，我們要先對送禮這個行為本身，有一個正確的認識，講任何課程之前，我們都主張要先把道理想明白，然後再來講技巧，道永遠比術更重要。

所以我們首先要說一說，送禮到底有什麼作用，關於送禮的作用，我用兩句話來概括，第一句話叫做不要神化送禮的作用，第二句話叫做不要忽視送禮的作用，我們先來解釋第一句話，不要神化送禮的作用，為什麼這麼說呢。

因為現代社會物質已經非常豐富了，現在已經不再是那種缺一少時的年代了，不像以前物質比較匱乏，我記得我小時候，我們家那時候住在農村，我有一次生病了，然後特別想吃梨，就是那種雪梨。

大家應該知道表皮是白色的那種，特別脆的那種，但是那個時候農村的集市上沒有賣，就買不到，我媽就託要去縣城辦事的鄰居去買，鄰居是去縣城辦事，還不是當天來回，因為我們那裡去一趟縣城要三四個小時。

所以要想吃到梨還得等個兩三天，等鄰居把梨買回來，我的病已經好了，當然病好了我還是想吃，所以我們小時候，你要是想吃什麼蘋果，香蕉荔枝這些東西，集市上根本買不到，不像現在，哪怕是你想吃國外的水果。

也不容易買得到，所以回到我們的主題，就是送梨本身的作用，跟以前相比，我們說從物質這個層面來講，是有所落化了，有所落化，以前家裡要是有水，給你送點水果，送點什麼臘肉，送點餅乾，送點糖果，我們都要省著點吃。

覺得特別珍貴，特別珍惜，現在你給別人送幾斤什麼蘋果，買幾個柚子，送一盒月餅，別人不會覺得怎麼樣，不會覺得特別珍貴，這是我們說的，從物質層面來講，不要神話送禮，不要認為你給領導，或者說你給上司送禮了。

領導就會照顧你，就會喜歡你，就一定會替你辦事，我們也不要一門心事，全部用在送禮上，如果不好好工作的話，沒有工作作為基礎，單純靠送禮，我覺得也不行，不要神話送禮的作用，感謝中陽的打賞。

我們再來解釋第二句話，不要忽視了送禮的作用，我們剛才講了物質的層面，我們再從精神的層面來分析，大家認真聽，我們都知道，中華民族是禮儀之邦，送禮也是一種，淵源流長的文化傳統，哪怕是在公共的場合，比如說。

我們國家跟外國領導人之間，也會互贈禮物，再比如說，我們政府部門，在跟港澳台的某些政府部門，一起開會、研討、交流，也會有贈送禮物的環節，所以在現代社會來講，送禮的本質是什麼呢，大家記住。

送禮的本質是送感情，有的人是到了要辦事的時候，才去送禮，這種只能叫做利益交換，利益交換最簡單了，就是我送貴重的禮物給你，然後你替我辦事，其實單純的利益交換，如果沒有感情作為鋪墊的話，是很難的。

你送了別人也不一定收，因為他對你可能有一種戒備之心，人和人之間交往，底層的邏輯是利益，也就是我以前講課的時候，說過的那句話，沒有利益的關係不牢固，但是沒有感情的利益不長久，沒有利益的關係不牢固。

沒有感情的利益是不長久的，同事和同事之間，領導和下屬之間，甚至包括親人之間，朋友之間，永遠都是講感情的，如果沒有感情作為基礎，你們就只是工作上的關係，工作上的關係是冷冰冰的，是冷冰冰的，是沒有溫度的。

一切按照制度，按照流程辦的，只有有了感情這種關係，才是有溫度的，很多事情辦起來，也會容易得多，感情靠什麼來維護，感情靠什麼來維繫，靠交往，交往需要什麼呢，交往就肯定需要禮品，所以不懂送禮的人，談到送禮。

感覺就是見不得人，就是很難為情，甚至覺得送禮就等同於行會受賄，懂得送禮的人，心裡面想到的是，送禮是送感情，送禮是表達一種尊重，感激和感恩，送禮是站隊的需要，送禮也是表達一種，向對方靠攏的姿態。

所以有人說，老秘書，我發現我們領導不缺吃，不缺穿，甚至也不缺錢，我不知道該送什麼好，這種思維其實不太正確，送禮禮本身並不是最重要的，雖然也很重要，但並不是最重要的，請才是最重要的，我再說一遍。

送禮是送感情，送禮是表達一種尊重，感激和感恩，送禮是站隊的需要，送禮是表達一種，向對方靠攏的姿態，這是我們講的，第一個大方面的內容，就是送禮的作用問題，那麼我們接著講，第二個大的方面。

就是要不要送禮的問題，感謝Y同學的打賞，在講送禮的時候，我們還要回答另外一個問題，職場上是不是一定要送禮呢，大家覺得是不是一定要送禮，我的答案是否定的，是否需要送禮，需要具體問題具體分析。

要看單位的氛圍，領導的個性，層級的差異，你個人的性格追求等等，很多方面，很多人的思維是這樣的，因為他是一把手，因為他對我的聲線提拔很重要，所以我要給他送禮，或者說因為這個崗位是核心崗位。

所以我想調動到這個崗位去，我不知道大家這種思維是怎麼養成的，是不是因為現在很多年輕人，從小到大成長的環境都是比較優越的，想要什麼就能有什麼，所以到了社會上到了職場上，也養成了這麼一個思維習慣。

什麼東西好，所以我就要得到他，其實很多時候不是這樣子的，我們做一件事情必須考慮條件，必須考慮具體問題具體分析，就像你遇到一個女孩子，你特別喜歡她，你不是立馬就撲過去向她求愛，不是的，你得首先分析一下。

第一，她有沒有男朋友了，人家有男朋友了，甚至人家都已經結婚了，你再去追這叫挖牆角，甚至屬於不道德的行為，第二，她喜歡什麼，她如果喜歡的是蘋果，你買梨給她，她肯定不高興，第三，她的性格怎麼樣。

她對另一半有什麼要求等等，你的條件跟她的要求會不會差異很大，類似的這些問題都要先去了解，謀而後動，送禮也是這樣子的，職場上要不要送禮，必須考慮以下幾個問題，第一，要看單位的氛圍，在一些小地方。

人情氛圍比較濃厚，很多小地方甚至非常誇張，不送禮就辦不成事，幹什麼都要送禮，潛規則非常厲害，明規則是不管用的，老婆生孩子要送禮，子女讀幼兒園要送禮，生前提拔要送禮，甚至在單位裡面入個黨都要送禮。

在這種氛圍下面，如果別人都送禮你不送，如果你後知後覺，那肯定不行，清高會付出清高的代價，但是在大城市，在大的單位，一般來講，你只要幹好工作就行了，大部分的事情都是比較公開透明的。

有能力你遲早能夠獲得晉升提拔，這種情況你就是可送可不送，所以第一，到底要不要送禮，第一要看單位的氛圍，第二，要看領導的個性，是不是所有的領導都喜歡送禮，我從自己的感受和體會來說，絕對不是。

尤其是你跟領導之間沒有什麼交往，純粹是為了得到領導的照顧，為了得到生前提拔，非常功利的去送禮，送的很不自然，送的目的很明確，很多領導是會拒絕的，因為我剛才講了，送禮在物質層面上的作用已經弱化了。

領導他什麼都不缺，想給他送禮的人也很多，其實不喜歡搞送禮這一套的領導也有不少，因為收了你的禮，他心裡會有負擔，而且覺得你把這種上下級的關係搞得庸俗化了，所以不接受送禮的領導其實也有不少。

他不喜歡搞送禮這一套，當然也有的領導是屬於那種很貪的那種，基本上就是來者不拒，甚至是你不送，他還記得你，他還記得很清楚，不送他會處處刁難你，所以需不需要送禮，要看領導的個性特點，感謝駱澤的打賞。

你好像是剛剛加入青寮會員，我們接著講第三個方面，就是要不要送禮的第三個方面要考慮的因素，就是要看層級的差異，層就是樓層的層級別的層級差異，不是樓層，這個層級差異，如果你是在基層工作。

一把手領導都不認識你，根本不知道有你這號輪，連你的名字都不知道，或者說你在機關工作，跟一把手領導之間沒有任何的交集，他不分管你，你也不需要跟他請示彙報，而且你們當面比較大，有兩三百號人。

你就不一定需要去給一把手領導送禮，具體要送給誰，我們待會第三大部分來講，有的人剛進單位，還是個新人剛進到單位不滿一年，甚至才幾個月，對單位的情況還不了解不熟悉，對領導的個性特點，為人處事的風格。

領導住哪裡，領導的司機是誰，通通都不知道，盲目的去送禮，我是不建議的，不要太著急，要不要送禮，考慮的第四個方面的因素，要看個人的性格和特點，看個人的性格和追求，看個人的性格和追求。

如果你在單位就是想混日子，你不追求進步，你也不需要求人辦事，要辦事你也不想求人，或者說你就覺得送禮是一件很齷齪，很有損人格的事情，你不想為了五斗米折腰，你鐵骨鎮鎮兩袖清風一身正氣，我覺得也沒必要去送禮。

這個社會是多元的，我們尊重每一個人的想法和活法，作為成年人，你選擇了這樣做，而且你接受做一件事情的結果，我覺得也沒有任何問題，並不是每個人都一定要去送禮，這是我們講的第二大部分的內容，要不要送禮。

要看四個方面的要素，考慮四個方面的要素，我們接著看，接著講第三大部分的內容，送禮送給誰的問題，送禮送給誰，是說送禮的對象問題，一般來講有這麼四類對象，第一種人就是你的直接領導，直接領導我們天天都要接觸。

他就是你的直接上司，你的工作任務由他來給你分派，你的工作表現由他來給你評定，所以直接領導毫無疑問，是送禮的重點，不管你是在體制內還是在體制外，直接領導即使不能決定你的身前提拔。

但是大領導對你的印象怎麼樣，別的中層幹部對你的印象怎麼樣，其實很大程度上都來源於你的直接領導對你的印象和評價，而且我們跟直接領導每天都要接觸，走得比較近，彼此之間比較熟悉，比較瞭解。

所以直接領導是送禮的首選對象，第二種對象就是，跟你有工作交集的大領導，我們剛才講了，如果領導不認識你，你平時也很少跟他接觸，暫時也不需要求他辦事，這樣的領導可以不用送禮。

但是假如你是單位或者公司的業務骨幹，經常要向分管領導匯報工作，請示工作上的一些事項，在請示匯報的時候，領導也經常和你聊聊天，拉拉加長，關心一下你的工作生活家庭，就是說你跟領導平時接觸比較多。

這種大領導你可以去送禮，這是我們說的第二類人，跟你有工作交集的大領導，第三類人就是比較賞識你的重要領導，比如有的領導，這個領導可以是你的分管領導，也可以是別的部門的，別的重要部門的領導，可能是中層幹部。

甚至可能只是一個科長，也可能只是單位的業務骨幹，但他對你比較賞識，他年齡比你大，你們之間比較投緣，而且他的單位也有一定的話語權，或者說他為人處事各方面比較得體，比較周到，這樣的人未來也比較有發展前途。

這樣的人是有的，我也遇到過不少，就是你沒有為他做過任何事情，你也不用求他辦事，但這個領導他就是很欣賞你的才華，單純就是欣賞你，給這樣的領導也是可以送禮的，表達一下知遇之恩，我們在社會上在職場上。

有人能夠賞識你，單純的賞識你，我覺得這種知遇之恩是需要報答的，滴水之恩要湧泉相報，這是我一貫以來做人的一個原則，第四類人，就是跟你有某種特定關係的人，講到關係，前幾天我剛在我的知識星球裏面。

上傳了一篇文章，一篇很長的文章，還有一本書，我們經常在講到關係的時候，我們經常會用到一個詞，叫做攀，攀登的攀，攀關係，既然是要攀，總要有理由吧，比如說你們是老鄉，是戰友，或者說是校友，或者是八竿子。

才能打得著的拐彎抹角的親戚，那你平時就可以利用，利用這些關係，去建立更深層次的聯繫，相當於說是找到一個藉口，找到一個橋樑，找到一個媒介，然後通過送禮去加深感情，通過交往的頻率的加深，去加深感情。

送禮不一定就是要送給領導，有的時候為人比較不錯的同事，也是可以送禮的，職場上多一個幫你的朋友，總比多一個敵人要好，這是我們講的第三大部分的內容，就是給誰送禮的問題，我們講了四種人，如果你沒有記下來。

你可以去聽一下回放，我們接著講第四大部分的內容，什麼時候送禮，說的是送禮的時機問題，送禮的時機一般有四種，第一是平時送禮，這裡面說的平時就是非節日的時候，你可以找一些契機，比如說你出差了。

你去外地培訓或者開會，你可以帶點禮品回來，比如你去杭州出差，你可以順帶買幾罐西湖龍井帶回來，給本部門的一正一副兩位領導，一人一罐大的就是半斤裝那種，給辦公室的其他同事一人一罐小的。

就是那種大概兩三兩那種小罐的，大家就會覺得你這個人比較會做人，每個人收到禮物，心裡都是會很高興的，每個人都喜歡送禮，每個人都喜歡收禮，沒有哪個人不喜歡收禮的，尤其是那種不帶任何目的的禮物。

你送禮你是表明對方不求你辦事，你也不用求他辦事，但是你心裡會記著他惦記著他，剛才我們講的是平時送禮，就是非節日的時候，第二種情況就是節日的時候送禮，中國人都是比較重視節日的，節日也是送禮的好機會。

尤其是比較大的節日，比如說即將到來的中秋節，比如說過年這樣的節日，都是互相走動聯絡感情的非常好的時機，逢年過節送禮這個不用多說了，第三是領導有事的時候送禮，比如說上級領導到你所在的單位來檢查指導工作。

或者說本單位的領導生病了，領導要過生日，領導的小孩考上了重點高中，領導剛剛搬了新家喬遷之喜等等，我們就不一一去細講，我講其中的一種情況，就是上級領導上級單位的領導到你們單位來檢查工作。

其實這是一個跟上級單位的人拉近關係的非常好的機會，上級單位如果來的是領導，你不一定能夠請得動他，你可以請那個業務股幹，就是經常需要跟他有工作聯繫的上級單位的年輕人，正常來說現在有人來檢查工作。

都是單位負責接待，但是單位負責接待接待完了，對方回到酒店吃完晚飯，比如說到了晚上9點半或者10點鐘，你可以叫對方出來吃個夜宵，一起聊聊天，臨走的時候，買個當地的土特產，一人一袋建立了私人感情。

以後工作上很多事情，你就比較好辦了，以後你遇到什麼不清楚的事情，你打電話給他，或者向他打聽什麼消息，要什麼資料數據，他都會非常熱情，因為有了感情，不一樣的，送禮的第四種時機，就是你有事情的時候送禮。

這種情況就是所謂的求人辦事，求人辦事要送禮是很正常的，你總不能空著手去，我們說伸手不打笑臉人，伸手也不打送禮人，這個我們也不多說，具體怎麼送，待會我們會詳細講，大家不要著急，送禮的時候說什麼。

怎麼送怎麼挑選禮品，都會講，所以這裡面我們講了，送禮的四種情況，平時送禮，節日的時候送禮，領導有事的時候送禮，你自己有事的時候送禮，我們接著講第五個大的方面，怎麼選擇禮品的問題，怎麼選擇禮品的第一點。

要選擇別人喜歡，或者自己喜歡的禮品，別人喜歡的意思就是說，你要事先了解對方的年齡，喜好、氣質、品味、修養，等各個方面的信息，如果是體制內的話，大多數體制內的人還是比較低調的，如果你能夠送一些低調。

但是比較有品味的東西，就比較容易引得對方的好感，比如對方如果很喜歡書法，字寫得特別好，你可以根據情況選購一支萬寶龍，或者是西菲利等各種品牌的這種鋼筆，就是稍微比較好一點的牌子貨，如果對方年齡偏大一點。

對健康比較在意，你可以購買同仁堂的寶劍套餐，可能會讓對方印象深刻，覺得你這個人考慮問題比較細緻、比較懂事，如果對方比較喜歡喝茶，你可以送一套比較典雅的茶具，茶具這種東西，愛喝茶的人每天都能用得著。

一喝茶就會想起來這東西是你送的，如果你實在不知道對方喜歡什麼的話，可以送自己喜歡的東西，自己喜歡的意思就是說，一件禮品你自己首先要覺得好，不要一件東西你自己覺得都不滿意，你把它送出去了。

這是我們說的第一個方面，就是說怎麼選擇禮品，要根據對方的年齡、喜好、氣質、品味、修養，等等各方面的情況，就是你在送禮之前先要瞭解對方，你不能什麼都不知道，盲目的送禮，第二呢，送禮不要送太便宜的東西。

禮品的選擇一定要注意，不要太便宜，尤其是有一定目的的送禮，比如節日送禮，有些禮品是必備的，比如說我們說中秋節，中秋節是送月餅，但是你不能太實在，中秋節你去領導家裡，或者去上士家裡送禮，就帶了一盒月餅。

別的什麼都沒有，這樣送禮情商就太低了，送禮有一個原則，這個原則其實我在之前的課程裡面也講過了，就是給別人的東西，永遠要超過對方的心理意氣，給別人的東西，永遠要超過對方的心理預期。

我以前舉過一個婚禮送紅包的例子，假如當地送紅包，或者說叫做隨分子錢，一般都是給400塊，那麼你最好給600，或者說上次你結婚的時候，他給你包了400塊，你最好在他結婚的時候給個600。

最起碼不能少於400，有的人會覺得，我跟他就是一般的同事，關係也不是那麼好，400塊有點太多了，這個月到月底了，快月光了，送個360吧，這樣就很不好，因為如果沒有什麼意外的話，你的同事一輩子就結一次婚。

別人都送400、600，甚至有800的，就你一個人送了360，實際上你也沒有省下多少錢來，但是卻給別人留下了一個很不好的，非常小氣的印象，給別人的東西，一定要大方一點，我們做人要有這樣的氣魄和氣概。

小氣是一種非常不好的行為，小氣的人員一定是非常差的，以後你想做任何事情，遇到任何困難，別人都不會願意幫助你，最起碼我自己做人是這麼一個原則，比如說我買自己家裡吃的水果，可以買稍微便宜一點的。

但是送給別人的水果，我從來都是挑市面上最貴的，比如說有一種蘋果，假設有6塊的，有8塊的，有10塊的，我自己買我可能會買8塊的，但是送給別人，我一定買10塊錢的，就是一定給對方的東西，一定要是最好的。

一定要超出對方的心理意氣，不要顯得太小氣，如何選擇禮品，第三個方面的內容，就是關於土特產的問題，講到送禮，很多人首先想到的就是送土特產，土特產能不能送呢，當然可以送，但是在送土特產的時候。

大家一定要注意這麼幾個方面，一定要注意，第一送土特產，最好送那種有包裝的，而且是包裝的比較精美的，更多精品課程請加微信，184040073，很多人送土特產，真的是名副其實，真的是土裡土氣，沒有任何包裝。

看上去也沒有什麼賣相，就是從老家裡面帶過來，或者郵寄過來，用一個普通的塑料袋一裝，就拿過去送了，這樣就非常不好，第一不美觀，第二沒有經過身家工，可能也不利於保存，過幾天就吃不了了，就壞了。

如果是經過了身家工，用一個非常漂亮的禮盒裝著，這樣就顯得比較大氣，比較美觀，也比較得體，所以送土特產，最好送那種有包裝的，而且是包裝的比較精美的，感謝蘇達水的打賞，關於土特產，第二個需要注意的。

就是送土特產，一定要送有點特色的東西，有的人會說老祕書，既然是土特產，難道會沒有特色嗎，真的是會這樣，比如說我見過的很多土特產，就是那種很甜的東西，要麼是什麼糖，要麼是什麼餅，要麼就是油炸的什麼酥。

什麼餅什麼卷這種東西，這種土特產，說實話全國各地都一樣，只不過名字不一樣而已，這種土特產，我不太建議大家去送，送了對方也可能不太愛吃，而且這種土特產，超市裡面就能夠買得到，而且不值錢。

一盒一大盒可能就是幾十塊錢，六七十塊錢，送土特產，最好送點有特色的，比如說你們那裏盛產大閘蟹，可以用冷凍寄過來，或者說你是北方的，盛產這種大藻，南方人沒有怎麼吃過，那種特別大的，像一個蘋果那麼大的藻。

你送這種土特產，別人會比較喜歡，第三種可以送的禮品，就是通用的禮品，通用的禮品，有些禮品是通用的，所謂送禮三件寶，煙酒茶，中國的男性，尤其是6070後，目前掌管著這個社會的，各種資源的這些人。

佔據著這個社會壟斷地位的那些人，很多人都會抽煙，喝酒喝茶，煙酒茶三樣至少占一樣，也就是說如果他不抽煙，他可能會喝酒，如果他不喝酒，他可能會喝茶，對吧，所以煙酒茶在全國各地都是通用的禮品，甚至在美國。

在西方國家也都是通用的，你如果是求仁辦事，在送土特產的同時，可以加上一些通用的禮品，不要只送一盒土特產，這樣就不會顯得太寒酸了，加上一些通用的禮品，比如說煙酒茶，如果是對於女性來說。

因為在很多的公司或者是單位裡面，不光有男性領導，還有女性的領導和上司，女性也有通用的禮品，比如說化妝品，比如說包包，比如說圍巾絲巾之類的，化妝品現在都有禮盒套裝，比如說亞斯蘭黛之類的，都有禮盒裝。

你可以送一套，當然送化妝品的話，最好你要知道他經常用哪個牌子的化妝品，這樣的話送起來比較有針對性，關於這個禮品的選擇的第四點，就是送禮，你要對禮品有一定的瞭解，一般來講，作為一個需要給領導送禮的人。

自己要對所送的禮品有一定的瞭解，如果你確實不了解，最好要到專賣店，或者是比較靠譜的朋友那裏去買，比如說你要送煙送酒，你最好要懂一點，至少你要知道各種煙酒的一些產地，價格品質等等一些基本的知識。

有一點點鑑別的能力，你不要給領導送了假煙假酒，不光目的沒有達到，還給領導留下了不好的印象，因為假煙，經常抽煙的領導是能夠鑑別出來的，假酒可能吃了會害死人，再比如說，你送大閘蟹，最美最肥的大閘蟹。

一般是九月份就現在這個時候，如果你要給老秘書送大閘蟹，可以現在送，一般是九月份到十一月份，這段時間之內的大閘蟹是最好吃的，如果你要送龍井茶，一般是清明前才帶的比較好，叫做明前茶，關於禮品選擇的第五點。

禮品最好具有獨特性，什麽叫做獨特性，就是人無我有，人有我優，人優我特，比如說前幾天是教師節，教師節大家有沒有送禮，老師說，告訴有沒有同學給你送禮，教師節除了送禮以外，很多家長都會送祝福給老師。

現在都有各種家長的微信群，在教師節那天一大早，我一起傳我就發現，有的家長一起傳，就在群裏面發各種祝福，有的是自己寫的，有的一看就知道是複製粘貼的，弄得花裏胡哨，各種閃瞎眼的動畫特技。

但是有的家長就比較有心，他讓自己的孩子錄了一段視頻，加上祝福語發上去，因為現在都是智能手機，你要錄一段視頻是很容易的，還有的家長是買了賀卡，讓孩子把對老師的祝福寫在賀卡上，因為現在大家都用電子產品。

都是發短信發微信，所以你用賀卡反譜歸真，反而顯得非常獨特，雖然孩子寫的字可能不太好看，歪歪扭扭的，但這都屬於比較有獨特性，所謂的獨特性就是你用了心了，你跟別人能夠區分開來，我們在做任何事情之前。

最好都能問自己這麼一個問題，我怎麼樣跟別人區分開來，這跟節日發祝福短信是一樣的，我今天也推送了一篇文章，在我的公眾號老秘書那裏，我也推送了一篇文章，如果你收到一條這樣的短信，中秋節到了。

某某某祝各位領導中秋節快樂工作順利，你收到這樣的一條短信是什麽感受，某某某祝各位領導，原來我是各位領導中的其中一位，鬼知道你發給了幾十個還是幾百個領導，所以收到這樣的短信或微信，一般少一點就不想看了。

因為你沒有用心，你沒有走心沒有獨特性，怎麽樣去確保禮品的獨特性，給大家一個辦法，就是可以賦予禮品一定的含義，比如說你送蘋果，蘋果這種水果沒有什麽獨特性的，但是如果你這樣說。

你說這個是我們家那棵最大的蘋果樹上產的，我家的老母親六十多歲了或者七十多歲了，天天照料這個蘋果樹，產量不大但是特別甜，她老人家專門挑了給您嘗嘗鮮，又比如說你送茶葉，這些茶葉是我舅舅的私人茶莊裡。

一棵百年老茶樹上採摘的，是今年剛上市的春茶，三個工人採了一天才採了兩斤茶葉，再從這兩斤裏面挑出一斤手工炒製，你看剛才我們對這個茶葉加了很多的修飾語，私人茶莊百年老茶樹剛剛上市，三個工人採了一天手工炒製。

所以同樣是幾斤蘋果幾斤茶葉，對你這麼一說就有了特別的意義，別人會覺得你這個禮物特別用心特別珍貴，所以送禮不光禮品要選的好，你也要話說的好，話也要說到位，好我們講第六個大的方面，怎麼把禮品送出去。

怎麼把禮品送出去，這是很多人頭疼的問題，送禮的時間和場合的問題，首先我們講一下送禮的時間和場合的問題，很多時候領導不接受你的禮品，並不是他真的不想收，而是你送的時間場合不對，送禮的時間和場合。

大家記住三句話，大家記住三句話，能晚上送就不要白天送，能去家裡送就不要在辦公室送，能自己一個人去送就不要有外人在場，我們首先來講第一句話，能晚上送就不要白天送，這個很好理解，白天的話人來人往。

你提著一大袋子東西容易被別人看見，雖然說是正常的人情往來，但是我們中國人做事，有些東西不喜歡擺到檯面上，暗地裡進行就行了，這個我想大家很容易理解，第二句話就是能去家裡送，就不要在辦公室送。

辦公室的話上班時間人來人往，即使是下班時間你送了出去，你是在下班時間送出去的，領導還要把這個禮物拎回家，或者說要放到自己的車上，也難免被人看到，所以盡量不要在辦公室送，去領導家裡的話，有的人會說。

我可能不知道領導住哪裡，這個時候你有幾種選擇，第一直接打電話問領導，這個通常不建議這樣做，如果你這樣做就是屬於情商比較低，第二就是通過了解情況的，比較信任的同事來打聽，當然給領導送禮的事情。

越少人知道越好，千萬不要前一天剛送完，第二天全單位都知道你送禮了，這樣的話對領導也會造成不好的影響，如果你跟領導的秘書或者是司機，跟領導的司機關係比較好，你問他們他們一般都知道，或者說問單位裡面那種。

這個擺私通一樣的人，就是什麼樣小的消息他都知道的，這種人他也會告訴你，所以這也就是為什麼我的課程經常說，平時要跟領導身邊的秘書，司機還有那些消息比較靈通的人搞好關係，但是如果你真的不知道領導住哪裡。

你也打聽不到，那麼你去辦公室送也是可以的，最好選在非上班時間，因為上班時間人來人往，領導的辦公室經常有人來匯報工作談事情，這個時候不太適合送禮，你可以選擇什麼時候，比如說中午吃完飯午休時間。

或者說下班以後同事們都走的差不多了，領導往往都走的比較晚了，你可以去送這樣的話成功的可能性比較大，這是我們講的第二句話，能去家裡送就不要在辦公室送，第三句話能自己一個人去送就不要有外人在場。

除了家人除了有的時候需要有中間人，比如說你求人辦事有時候可能需要中間人，送禮越少人去越好，如果是跟同事之間的人情往來，你可以跟家裡人一起，比如說你的愛人跟你的小孩一起這個沒問題，我們接著說最後一個方面。

就是送禮的時候怎麼說話怎麼聊天，送禮的時候說點什麼聊點什麼，這也是很多人頭疼的問題，為什麼會頭疼呢，我覺得這裡面有一個非常重要的原因，就是思維沒有扭轉過來，很多人覺得送禮很丟人，送禮就是溜鬚拍馬。

送禮就是搞壞了社會風氣，你如果心裡面覺得這件事情是光明正大的，送禮就是表達感激之情，表達對對方的一種尊重是一種正常的人情往來，你就不會覺得太緊張，你也不會覺得特別彆扭，送禮的時候怎麼說話呢。

送禮你不能扔下禮品就走，說領導這是你的禮品我送給你了走了，不光要把禮送到位還要把話說到位，首先一個態度心態要放鬆，這個我們剛才已經講了，有的時候你不用費盡心思去想要說什麼，如果你的心態很放鬆的話。

進去以後你就正常的聊天拉家常，聊天你總會吧，進去以後，比如說春節快到了想來看看您，您一直對我特別照顧也沒有買別的，就是買了一點簡單的年貨，這是開場白開場白說完了，然後你眼睛裡面看到任何東西。

你都可以作為聊天的話題，你看到房子你可以誇他家的房子，您家這個房子裝修裝修布置的真好，很寬敞又乾淨又整潔，我最近要到處買個房子，最近的房價格真是很高，一直在漲，或者說你可以問他。

你還可以問他您有沒有什麼樓盤可以推薦的，這就屬於拉家常，說什麼都可以，聊天氣聊孩子的教育聊吃喝玩樂隨便聊，話題可以由對方來掌控，如果出現冷場的時候你也可以自己起一個話題。

聊開了很多時候其實有很多話可以說了，感謝駱哲再次搭上，第二種就是除了拉家常以外，除了聊天就單純的很放鬆的聊天，除了單純的很放鬆的聊天拉家常，第二種情況就是匯報工作聊工作上的事情。

說一說自己工作以來的感受，有什麼收穫有什麼心得體會有什麼想法，比如說你可以說我在辦公室工作了兩三年了，辦公室的工作雖然很繁瑣很瑣碎，但是我感覺還是挺鍛煉人的，您也一直非常照顧我真的非常感謝。

類似說一些這種東西，第三就是直接說目的職本主題，就是你送禮是想請對方幫忙，當然我們剛才說的職本主題也不是說你一坐下來就開始開門見山，這不是中國人說話做事的風格，一般來說如果你在領導家裡待20分鐘的話。

前面10分鐘可以隨便聊一聊拉家常，後面10分鐘說自己的事情，比如你說我在人事處工作了三年多了，也得到了很多的鍛煉和成長，但是我這個人一直對寫東西比較感興趣，我想換到宣傳出去鍛煉鍛煉。

如果你真的不擅長聊天，你也可以把自己的老婆或者孩子帶過去，增加一個聊天的話題，比如說你的孩子假如說三四歲對吧，非常可愛也可以帶過去活躍一下氛圍沒有什麼，這是我們說的怎麼說話的問題，就送禮的時候怎麼說話。

可以拉家常可以匯報工作，可以說自己的目的說自己的想法，好關於送禮這個話題我能夠想到的就是這麼些內容，現在已經到了9點鐘了，今天晚上講的還是挺嗨的是吧，有700多人在線聽課，但是直播間好像不是很熱鬧。

留言的人很少打賞的人也很少，你不想打賞你可以留言對吧，你可以點贊對吧，沒有氛圍講的就沒意思，好課程部分我們就講到這裡，我們打一個小廣告，首先推薦給大家簽聊會員，到今天為止已經更新了28節課了。

內容涵蓋了體制內方方面面的內容，包括如何晉升提拔，如何搞副業，甚至怎麼樣找對象都有，現在簽聊會員有169、240、340三種選擇，如果你想試聽一下，你覺得對老秘書還不太信任對吧。

你可以買三個月的會員試聽一下，絕對超值是吧，另外就是給大家推薦我的知識星球，叫做體制內關係攻略，裡面有1000多個來自體制內，各個系統的會員，也有體制外的，在裡面你在工作中遇到任何問題都可以提問。

也可以看我回答別人的問題的答案，獲得一些啟發和收穫，知識星球我已經運營了一年多，裡面也沉澱了很多精華的內容，加入以後你都可以看，買了簽聊會員，我重申一遍了，我不提供提問的服務，因為我太忙了回答不過來。

如果你是我的簽量會員，可以加微信C9148500，C9148500，然後加入我們的會員群，我也在會員群裡面，你可以加我個人的微信，我給你發知識星球的優惠鏈接，廣告部分就打到這裡。

我們接下來回答大家的問題，感謝長青同學的打賞，我們先來回答第一個問題，他說中秋節怎麼給之前幫忙提拔的領導送禮，送什麼禮比較恰當，應該去領導住的小區送比較好吧，送什麼禮我剛才課程裡面講過了。

煙酒茶三樣是通用的禮品，既然是中秋節你可以加一盒月餅，月餅也有很多種，你不要去送那種很普通的那種，什麼五輪月餅，現在市面上有一種叫冰皮月餅，大家應該知道冰皮月餅，當然要用冰袋裝，要放在冰箱裡面。

有這種專門的給你的一種袋子，月餅加上煙酒茶，當然你可以煙酒茶當中選兩種，再加上一些實令的水果，我覺得這樣差不多了，給幫過忙的領導送，最好還是稍微送重一些的，就是不要顯得太小氣了。

另外你還可以送跟健康有關的禮品，你知道他比如說有高血壓，或者什麼其他的，不要送藥品，送食品或者說保健品也是可以的，或者說你送一些人參靈芝都是可以，另外你要結合他本人的氣質，性格特點愛好修養職位等等。

送跟他本人的氣質性格特點相符合的禮品，比如說他喜歡打乒乓球，你可以送定制的乒乓球拍，他喜歡打羽毛球，你可以給他送這種定制的，高檔一點的羽毛球拍，也是可以的，一兩千塊錢，不要違規就行了，不要超過五千塊錢。

感謝陽光下的微笑，寶哥的打賞，也感謝留言的各位同學，不管你們有沒有打賞，你們點贊了留言了，包括錢水的，我們看第二個問題，他說老秘書你好，對於已經離開了半年多的曾經掛職過的單位，如果只是想表達感激之情。

什麼時機送什麼禮比較好，送的時候話該怎麼說，或者應該注意什麼才能讓，不讓他們誤會是有所求，我跟他們不在一個事，也沒有他們的家庭住址，可以寄到單位嗎，你說的單位，單位的概念太大了，你到底是想給誰送禮。

你是想給單位的主要領導，還是想給曾經工作過的部門送，部門的話也分主要領導和同事，如果你是想給曾經工作的，部門送可以平時送，送禮分兩種，一種叫做聯絡感情，表達一種感謝感恩感激之情，另外一種就是求人辦事。

你這種毫無疑問是屬於第一種，因為你已經離開了原來的掛職單位了，你肯定沒有什麼所求的，不一定要在節日的時候送，不一定要在節日的時候送，可以在平時，這個時候就可以送土特產，最好是那種時令性的。

季節性的土特產，比如說茶葉水果，可以部門每個人一箱或者是一袋，然後郵寄過去，打個電話告訴他們就行了，他們懂得怎麼處理的，下班了每個人拎回去，好感謝綠水青山的打賞，我們看下一個問題，他說。

比如我在某市扶貧辦上班，快一年了，我如果想給分管領導，或者一把手送禮怎麼送，如果你聽完了課程，我不知道你還有沒有這個問題，有沒有這個疑問，你要結合我剛才講的課程，首先想清楚有沒有必要送。

從幾個層面去考慮，當地的氛圍，領導的性格特點，平時跟分管領導，和一把手接觸的多不多，首先想清楚要不要送的問題，第二，如果你想清楚了要送，按照我剛才課程裡面說的方法，去送就好了，下一個問題他說。

是不是第一年開始，給領導送禮了，以後就得年年都送，第一年送禮是有事相求，這個我覺得最好是送，最好是送，不要給領導一種非常功利的感覺，就是無事不燒香，臨時抱佛腳，有事的時候才來求人。

而且這個領導曾經收過你的禮，證明他有能力幫你，而且願意幫你，願意幫你，以後你肯定還有用得著他的地方，我們做人做事都要看長遠，但是你可以選擇，送輕一點的禮物，有事相求，跟聯絡感情的送禮。

送的東西是不一樣的，聯絡感情送禮可以送輕一點，就是不要那麼貴重，三五百，七八百，一千都可以，輕一點，下一個問題，他說送什麼禮物，怎麼樣送禮物，領導才能夠接受，這個課室裡面已經講過了。

你聽完了以後應該沒有什麼疑問了吧，怎麼樣送領導才能夠接受，有的時候你可以直接一點，如果你感覺這個領導不會拒絕你的話，你可以直接一點，如果你打聽到了領導的地址，你直接到他樓下，你說領導您在家嗎。

我在你們小區樓下，我想上去坐一坐，你都已經到了樓下了，一般來講他不會拒絕你，如果你打電話問他，你說領導我想送你一點東西，我現在拎過去可以嗎，他肯定會說不要不要不要過來，是吧，所以你直接一點簡單粗暴。

你說我已經在你小區樓下了，想上去坐一坐，不要提送你的事情，下一個問題中秋節想送領導點禮物，但是禮物比較大，不知道領導住的地方，只知道辦公的地方，怎麼送比較好，送禮一定不要送太大的。

你不要給領導送一個60寸的大彩墊，讓領導背回去，開個玩笑太大了不好拿，而且比較眨眼，比較眨眼所以送禮一定不要送太大的，不好拿的東西，當然你已經買了，你就趁下班以後，送到他的辦公室。

因為一般領導都比較晚下班，如果實在不行，你郵寄也可以，但是郵寄一般適用於兩種情況，一種是關係比較親密，比較熟的，一種是關係比較親密，比較熟的，第二種就是距離比較遠的，沒有辦法親自去送。

如果你不屬於這兩種情況，最好不要郵寄，最好不要郵寄，好，下一個問題，他說一把手來了一個月之後，我送了小禮物，正好換季秋天乾燥，幾句推辭之後，他還是接受了，說別總是花錢，請問老秘書領導這句話是什麼意思。

接下來我該怎麼做，謝謝您，他既然接受了就行了，推辭一下是很正常的，你去送禮，有時候甚至推來推去，打個太極拳都是有可能的，你推過來他擋過去，他擋過去你又推過去，中國人講究含蓄，講究客套。

就像過年的時候送紅包，對方肯定都會說，不用了不用了，但是如果你真的就不給了，那你就傻了，對方肯定也會不高興的，除非他義正嚴辭的，非常認真非常嚴肅的告訴你不要送，否則的話，他既然都已經接受了。

那你以後還要繼續送，當然頻率不用太高，我覺得頻率不用太高，一般就是重要的節假日，重要的節假日，平時偶爾送一兩次，好今天嚴重超時了，現在已經是快9點20分了，最後一個問題，他說中秋節快到了。

單位應該屬於送禮風氣不太濃厚的那種，單位的規模也比較大，我想買一些那種好一點的月餅，給柯死的每個人發一個，請問覺得這樣做，會不會是一個很好的方法，這種好一點的月餅給柯死的每個人發一個。

請問覺得這樣做合適嗎，我覺得沒有太大必要，如果是送禮風氣不太濃，單位的風氣比較正，單位的規模又比較大，我覺得如果別人也不送，你也沒有必要專門去買月餅，如果你是單位的，你是柯死的老大。

我覺得你可以買送給柯死的小弟，如果你是一般人員，我覺得不一定要送，而且現在有的單位，還是可以第四支體制內的單位，還是可以發月餅的，這屬於公會的正常的福利，以公會的名義去發，所以你沒有必要專門去買月餅。

不送問題不大，好吧，好，非常感謝大家的收聽跟支持，我們下周四直播再見，我們下周四直播的題目叫做，如何與女領導相處，怎麼樣跟女領導相處，不管是體制內還是體制外，都是適用的，如果你們有什麼問題。

沒有得到回覆，可以去下周四的直播裡面去提問，好吧，謝謝大家，提前祝大家中秋節快樂。