# 心理学习区等多个文件：002.【完】lq刘擎·西方现代思想40讲：lq31 罗尔斯：怎么才能实现社会正义？

【羅爾斯】，你好，我是劉勤，歡迎你來和我一起探討西方現代思想。，今天要介紹你認識的人物是約翰·羅爾斯。，他是二十世紀最偉大的政治哲學家，甚至可以不加之一。，美國前總統柯林頓說，。

羅爾斯幾乎以一人之力復活了政治和道德哲學。，那麼羅爾斯究竟做出了什麼了不起的工作呢？，要說具體成果，最著名的當然就是他在1971年發表的《正義論》。，這本書講了什麼呢？，正文開篇第一句話是說。

正義是社會制度的首要價值，正如真理是思想體系的首要價值。，不錯，正義論要探討的就是正義的社會制度。，這個問題有多重要呢？羅爾斯又得出了什麼結論呢？，這本書有六百多頁，理論性極強，要是照本宣科來講。

肯定會讓你抓狂。，那麼我們就換一種方式，從一個故事開始。，這個故事很簡單，就是怎麼分蛋糕。，你參加一個生日聚會，聚會上當然要吃蛋糕了。，那麼蛋糕要怎麼分配才算公平呢？，最直接的做法就是平均分配。。

而且你肯定知道，要讓切蛋糕的人最厚血，這樣才能分得最平均。，但有人反對，說每個人的胃口大小不一樣，應該按照需求來分才合理吧。，又有人說，蛋糕又不是從天上掉下來的，是我們自己做的呀。

應該按照做蛋糕的貢獻大小來分配，這才公平。，馬上又有人不同意了，他說，我沒參加做蛋糕，可是整個聚會都是我張羅的，今天最辛苦的人就是我，你們不覺得應該按照努力辛苦的程度來分配嗎？，這時受心中意忍不住了。

今天是我過生日好嗎？分蛋糕為什麼不是我說了算呢？，你會說了，一個蛋糕而已，至於這樣嗎？，一個蛋糕當然不至於，但如果這不是一場生日聚會，而是我們共同的社會生活，要分的也不是蛋糕，而是一筆巨大的社會財富。

是上大學的機會，是住房，就業，醫療的待遇，還有公共政策和生活方式的決定權，那又會怎麼樣呢？，那麼這個蛋糕到底怎麼分才算是公平呢？，羅爾斯出場了，他先指出分蛋糕的問題難點究竟何在。

然後提出了一個絕妙的解決方案。，難點在哪裡呢？，羅爾斯會說，你們每個人的意見都有些道理，也都很難反駁，所以會有分歧啊，但你仔細想想，分歧到底是哪裡來的呢？，是因為每個人都帶著自己的偏好。

這樣一直辯論下去，也不能化解分歧。，如果要找到一個真正公平的方案，那麼大家必須放棄所有偏見，一起來討論，簽訂一個契約。，你可能會想，這有多天真啊，你怎麼可能讓大家都不帶任何偏見呢？。

羅爾斯提出了一個天才性的構想，他化身為一個發明家，拿出一件神器，是一道大木布，名字叫做無知之木。，無知之木有什麼神奇的功用呢？很簡單，你站到了無知之木的後面，就看不見自己了，不僅看不見。

而且你忘記了自己的一切個人特徵，，不管是種族，性別，身體素質，還是年齡，智力，家庭背景，或者職業，財產，宗教信仰，全都不記得了。，不過，你只是對自己的特點一無所知，其他方面完好無缺。

你是有正常理性能力的人，也知道要對自己好，知道怎麼盤算，才對自己最有利。，你也知道一個人要正常生活需要哪些基本條件，瞭解衣食住行和文化政治生活的基本狀況，簡而言之，你只是忘記了你自己是誰。，好了。

現在每個人都站到了無知之木後面，羅爾斯把這個位置叫做原初位置。，在原初位置上，大家經過充分思考和討論來簽訂一個契約。，這個契約當然就不只是為了分蛋糕了，而是確立一套分配原則。

用它來決定如何分配收益和責任的社會基本結構。，其實，這個契約就是我們應當如何生活在一起的規範原則。，那麼，站在無知之木背後的人們最終會達成一個什麼樣的契約呢？，在《正義論》這本書裡。

羅爾斯用詳細而嚴密的推理，考慮了各種不同的選項，得出了契約的基本內容。，他六萬多次的論證，最後得出來的關鍵原則主要就是兩條。，第一條原則叫做平等的自由原則，就是每個人都平等地享有一系列基本的自由。

包括言論自由、信仰自由以及擁有個人財產的自由等等。，這個原則是怎麼得出來的呢？很簡單。，在無知之木後面，大家最關心的事情是什麼呢？，就是簽訂了這個契約之後，揭開了無知之木，這個契約會不會讓我活得很慘啊？

，因為你是理性而自利的人，最重要的計算就是規避風險。，這樣一來，第一原則就很好理解了。，比如，你肯定不會同意搞奴隸制。，因為要是無知之木一揭開，你碰巧是個奴隸，那就慘了。，同樣。

你也不願意把基督教定為國教，對吧？，因為無知之木揭開後，萬一你是個伊斯蘭教徒，那就對你非常不利。，所以，為了確保自己特定的生活目標和方式不會低人一等，。

無知之木背後的人都會同意要保障每個人平等的基本自由權。，這就是第一條平等的自由原則。，第二條原則，要稍微複雜一些。內容是關於社會經濟的分配原則。，羅爾斯得出結論說，默認的選項就是應當完全平等分配。。

但他做出了重要的補充，說我們能夠接受某些不平等分配，，但這種不平等必須滿足兩項限制條件。，第一項限制是，相關的職位和工作必須在公平的機會平等前提下向所有人開放。，直白的說，你要是覺得CEO應該多賺錢。

那前提是所有人都有平等的機會成為CEO。，這裡特別要強調，羅爾斯說的公平的機會平等，要比一般的機會平等條件更嚴格。，比如，大家想做公務員，機會平等就是大家去參加公務員選拔考試，然後擇優錄取，。

這不就滿足了機會平等的要求嗎？但羅爾斯認為，這還不夠公平。，為什麼呢？因為考生的背景差異太大了，比如家庭出生、居住地點、教育資源，甚至身體狀況等等差異，這些都會影響考試的結果。，而且關鍵在於。

其中有很多因素是你自己無法控制的。，羅爾斯認為，如果讓這些自己無法掌控的因素影響了你的處境和命運，那仍然算不上公平。，換句話說，公務員考試設置了一條平等的起跑線，這是普通的機會平等。，但仔細一想。

你就會發現，這條起跑線根本不是平的，它其實是前一場賽跑的終點，已經有人在你前面，也有人在你後面了。，羅爾斯要求，要從最早的比賽開始，就設置盡可能平等的起跑線，這樣才能滿足公平的機會平等這個限制條件。。

好了，我們不搞平均主義，也照顧了公平的機會平等，盡量拉平大家的起跑線，這樣一來，無知之目背後的人都會同意吧。，羅爾斯說，別著急，這個契約關係到我們每個人一輩子的生活，要再仔細想想，還有哪裡需要改進。。

你很快就想到了，不管起跑線再怎麼拉平，競爭的結果總會有輸贏，你在無知之目背後根本不能確定你會贏，因為你可能會輸，而且輸得很慘，可能是最後一名，那該怎麼辦呢？你怎麼來規避這個風險呢？，可是。

競爭的條件已經那麼公平了，那輸了只能怪自己啊，不是嗎？，羅爾斯不同意，他認為，造成社會不平等最深刻的原因並不是自由競爭，而是人們的天賦差異，以及家庭背景和社會階級地位的差異。，把起跑線拉得再平。

也無法消除天賦的差異，比如，你可能先天殘疾，可能先天智力不高，也可能天性就不適合激烈的競爭，這些天賦因素都是你自己無法選擇，也無法控制的，但你卻因此在競爭中失敗了，那就活該受苦受窮嗎？。

無知之木背後的人們不會答應，因為揭開了無知之木，自己完全有可能就屬於天賦最差最弱勢的群體。，所以，羅爾斯認為，社會經濟的不平等分配還需要滿足第二個限制條件，就是這種不平等能夠讓處境最差的人改善狀況。。

換句話說，競爭讓勝利者獲得了好處，不能平均分配，但需要分享一部分用來改善處境最差的群體的狀況。，羅爾斯把這第二項限制條件叫做差異原則。，現在總結一下，羅爾斯通過無知之木的思想實驗。

推理出一個正義的社會契約中最關鍵的兩條原則。第一條原則是要保障平等的基本自由，第二條原則，社會經濟的不平等分配必須要滿足兩個限制條件，一個是公平的機會平等，一個是要滿足差異原則。，上一講我們說過。

自由主義在現代面臨著平等的巨大挑戰。從羅爾斯的理論中，你能夠看到為了回應平等問題，他做出了多大的努力。當然，他的成就也獲得了極高的讚譽。，那麼，羅爾斯如此嚴謹的理論，還會有人質疑嗎？，是的。

而且有一種批評就來自他身邊的朋友。這個人是誰？他又如何反駁羅爾斯的觀點呢？這就是下一講的內容了。，最後，留一個問題給你思考，假如你站在無知之目的後面，你最關心的事情會是什麼呢？想聽聽你的看法。

。