# 02、《吸引力》：吸引力篇第九章.情侣私房建设

Zither Harp，Hi 歡迎收看網路的課程，我是Eason，本篇是實影第一篇最後一篇，關於自身建設的內容，情侶四方建設，首先男女之間確認戀愛關係的秩序，和邏輯是怎樣的呢，答案是，先發生關係。

後確認關係，唯有女人先同意身體上發生關係，一切書面文字上，語言上，行動上，女人同意與追求，答應做女人的朋友，或建立情侶關係的承諾，才算正式成立，一切書面上，文字上，語言上，開始女人默認配合你的追求。

但在約會和現實中，拒絕來跟你的自立接觸，女人的身體與你保持距離，遇到這種情況，女人並非真正喜歡你，並非想和你發展成為情侶，而往往是女人內心，只把你當作普通朋友，或某種需求的工具人，遊戲品玩電腦維修員。

搬家工人，等等這些她所需要的工具，她發現你喜歡她，但她對你的感興趣不喜歡，同時又不想失去你，而形成了一種，拖你帶水，若即若離的掉離狀態，女人內心百分百明確，她和你不會在一起，表面上卻釋放出。

讓你以為有機會的錯覺，OK，那麼當一些真正喜歡，自己的女生出現時，她和你情同意合，兩情相悅，作為男人，你該承擔起，推進關係的責任，與此同時，為自己以及將來的女朋友，打造一個良好的情侶私房。

情侶私房的定義，精緻布置後，你所在的居家環境，舒適感，隱蔽感，安全感，是女生去你家，和你出時的重要體驗，也是情侶確認戀愛關係，寫的最後一步的目標，當然，也可以選擇去女生家，或者酒店，但最能合理化。

最能被大多數女生，所接受的去處，建議是去你家，在一個你非常熟悉，且精心布置，乾淨的浪漫的，有奇妙的環境中，更容易化解女生的驚喜法務，良好的居家環境，更重要的是，為你自己緩解工作壓力，補充身體能量。

構建高普及日常生活，具體該如何建設一個，受女生歡迎的情侶私房呢？，一室一廳，一人居住，首先是房屋類型的選擇，假如在北上廣深的，一線城市工作和居住，建議你自己住一套，一室一廳，帶客廳的房子，會給女生溫馨。

舒適家的氛圍，戶型選擇，帶有落地窗的大庭城，或者戶室的食人公寓，客廳建議採取，簡約素雅的布局風格，收拾好客廳雜物，放進儲物櫃，要避免一切雜物出現，乾淨整潔衛生非常重要，簡約素雅寬敞的客廳。

會讓女生立刻對你印象加分，沙發茶几電視，是必備的客廳三件套，躺在沙發上融資彼此，看電視或電影，是情侶界，最浪漫的事之一，茶几或者電視桌，可以擺上一盤綠色植物，綠色會讓人解壓，放鬆環節緊張。

選擇暖光環環的落地的，避燈水平的蠟燭，悠愛某種的燈光和燭光氛圍，擺設上親友相聚的嗅覺衝擊，女生戀愛的情愫得到釋放，內心緊張和壓力得到環節，如果你使用的是網絡電視，和女生獨處時，推薦看愛情片或者喜劇。

電影心丹則一再起，另外準備一個音質不錯的，響音箱和具有浪漫情調的，歐美風格的歌單，一方面能夠打破，兩個人沉默時的尷尬，二來舒緩女生的情緒，幫助炫耀台美的氛圍，推薦對此以下這種感覺的樂隊。

I have the time of my life，And I owe it all to you，Oh I found out，How good it feels to have。

Your love，Oh oh，Say you will，Will be mine，另外reel、薯片、芥果、化妮花、泡芙、強力等等，裹酒、飲食、牛奶都需要償費，看電視的時候用來招待女生。

女生會感覺自己被重視，如果條件依循情況，家中牙有寵物，有小貓小狗，邀請女生來家中遛狗餵貓，貓星人和王型人就是你最好的遛寵機，同時也是成功率較高的，邀請女生去你家的理由，乾淨素雅、簡約的傳唱實驗套。

你所居住的生活環境，尤其是臥室對於你女朋友，是否願意留在你家長期居住生活，休息睡眠期的決定作用，女生喜歡的是乾淨素雅、簡約的休息環境，強烈建議選擇單一顏色同款的傳單背套整套，藉由高級感的顏色。

單一顏色使得臥室看起來更立體寬敞，套套應該備用在你的床頭會，或者伸手一擺能夠到的地方，方便取出使用，情侶再無法提供良好的，和養下一代的經濟條件時，意外懷孕是一個非常嚴重的不良後果。

保護你女朋友的身體安全，是你作為一個承受人家的責任和義務，廚房的功能要善於利用，約會電影晚飯過後，邀請女生去你家，喝自己親手製製的果汁，這是一個自然合理的台階，讓女生去你家做客，通過第八章學習。

當你學會製製果蔬汁，廚房中應該常備炸汁機，以及一些外型精緻的玻璃杯，你如果擅長烹飪料理，邀請女生去你家做飯，全套的廚房器皿你應該準備好，衛生間應該是最乾淨的地方，馬桶是手橫牆面鏡，約會前一定要清洗。

以解敗隱形，馬桶的水箱中，放一個側寶，足湊去污，備用一款男女均適用的孤玉露和洗髮水，牆面收納盒應該擺放牙刷，卸妝水，卸妝棉，眼鏡盒，護髮素，讓女生知道哪怕在你家過夜，刷牙卸妝卸眼睛，洗頭都不成問題。

根據大部分女生的使用習慣，浴巾建議選擇70乘以110的大浴巾，如果是夏天，你該準備一件大件的大T恤，女生洗完澡穿上，長度可以直接蓋住大腿，省去穿褲子的髮籃，冬季則準備一件髮籃的睡袍，穿上貼身保暖，睡前。

幫女生敷上，在冰箱準備好的補水面膜，門口擺放鞋架和拖鞋，進門之前，要自然的換鞋，鞋架和鞋櫃上準備好椅子心的拖鞋，然後給女生換上，一定要讓女生在進門時鞋子換好，當你四房內進行自體升級，由於女生脫掉鞋子。

腳和身體放鬆，並得到良好舒適體驗，會大大降低精神防護，除了以上的必備物品，另外還有進階的選配物品，抱枕和公仔，女生到一個陌生的環境，十分容易產生拘謹和不適感，此刻有一個沙發抱枕或公仔。

可以讓女生有安全感同時，女生來你家更覺得像自己家一樣舒服，冬季的後毯子，冬季的冷風，口溫度較低，幫女生蓋上盤子，或者盤子擁著女生，兩個人坐在一起，看電視溫馨浪漫暖和。

OK 以上是所有關於情侶使喚建設的方案和推薦物品，約會過後，女生在你家過夜，是一段戀愛關係的開始，而不是結束，作為男人應該承擔起一段戀愛開始的責任兵器，好比和女生的長期關係，為最終步入婚姻的電腦。

和不斷努力，不辜負勇敢的選擇了你和真正喜歡你的女人，這屬於絕大多數女生所渴望的關係發展的結局，當然你遇見的是渣女除外，發生關係以後，你打算和女生圈男女戀愛的關係，女人內心裡，是真的想和你談戀愛嗎。

有什麼方法可以分辨，哪種類型的女生不適合結婚，出這項，哪一種類型的女生你一定要珍惜，如果遇到一個真正愛你的人，你該如何進一段健康穩定的感情，等等問題，會在拖單攻略大課上詳細採述，OK本配的內容就到這裡。

針對一下問題，請你用簡潔的理念做一個學習總結，任何性感問題需要諮詢，私信我，我是Eason，告別單身。

謝謝教練Eason。