# 李越《15天提高情商》：7、情商课7

Hello 大家好，我們今天來講第七課，覺知他人的情緒，上一節課我們講了覺知自己的情緒，然後會有一小部分內容，放在這個地方，覺知他人的情緒，所以大家聽的時候，溫故而知心，或者聽新課的時候。

回顧一下過往的事情，不要把這些課都當成是一節一節的單獨的課，它是有聯繫的，首先大家需要知道的事情是，我們可以把人分成兩種狀態，如果你非要分得細緻的話，還有第三個狀態，第一個狀態的人叫做觀察者。

第二種叫做表現者，如果非要說第三種，還有一種叫混沌者，就是他壓根既不觀察，也不表現，就是可能比較混沌的狀態，也可能說是腦子一團降虎，不知道自己要跟別人幹嘛，跟別人溝通交流，他也完全不知道自己要做什麼。

那麼我們先不說觀察者，我們先來說說表現者，表現者顧名思義，就是熱衷於表自己的慾望，然後極其容易被自身的情緒所帶走，所以這些人他們熱衷於表現自己，或者是熱衷於去展示自己的情緒狀態，也獲得關注。

他們極其渴望成為社交圈的中心，獲取別人的誇獎讚美欣賞喜歡，認同認可諸如此類，他們熱衷於做這些事情，關鍵是，他們自己根本就意識不到，這是我們在動西人性線下課裡面講的，就是沒有個人意識。

所有的行為基本依靠本能，或者是習慣養成，而他們這種本能，或是小時候的一些習慣不好，導致他們完全沒有自控能力，他們在社交當中，與人溝通交流的過程中，就只顧著自己去表達他們自己，他們這種人的什麼能力很差。

就是覺知自己情緒，或者是自信，就是覺知自己情緒的能力，我們之前提到的非常的差，覺知自己慾望和需求的能力，也很差，但這並不影響，他在跟別人溝通交流的過程當中，讓別人感覺到非常的不舒服，非常的不開心。

我不知道你們有沒有遇到過這樣的人，就是有一天你去外面拿快遞，或者你路過，或者你下班反正你要幹嘛，一會是有事情的，這時候有個人會來跟你聊天，然後那個天一聊起來，電話一打起來，你就感覺這個人如滔滔江水般。

黏綿不絕，你明明都已經很著急了你都要走了，他依然很熱情的一直拉著你，跟你說話，說的沒完，然後這個時候你會特別的煩躁，煩躁你又不知道該怎麼辦，因為你看他很熱情你又不好意思拒絕他，然後下次你可能見到他。

你就會繞著走你也不想理他了，我印象非常深刻的就是，有一次我們去線下開課，然後當時有一個我們，上課地方的管理員大媽，我們講課的時候大媽可能在外面，偷聽了一會兒，然後這個大媽就過來跟我們聊天。

就一直拉著我們說啊說啊，各種誇獎讚美，確實一開始是很舒服的，但是她一直拉著你說，一直拉著你聊然後你又不方便走，然後我們每次走過去的時候，都有點躲著她，都不想跟她說話，這就是代表這個大媽情商可能比較低。

她體會不到完全體會不到，我不想跟她說話這件事情，你知道嗎，包括我後面每次再去遇到她的時候，她依然會一直拉著我們說說說，對吧去上廁所她都要，拉著你聊抽煙她也要，拉著你聊反正就一直跟你說。

還有我們很多人在上線下課的時候，也是這個樣子，不管我們在說什麼話她都會在，下面接她極其的想要，去表現她自己，她們不會去思考在現實情況下，她此時此刻的一個狀態，她們不去思考這個問題，因為對她們而言。

她自己舒服自己爽就夠了，甚至於她們會認為自己這樣一種態度，會獲得別人的喜歡關注，所以希望大家以後，去跟別人交流的時候，不要進入這種自我陶醉的狀態，因為這是一種表現者的心態，所以表現者。

他們在社交過程當中，或者是與人溝通交流，包括在微信群裡面聊天等等，這樣的情況下，他們其實非常熱衷於表現自己，展現他們自己的見聞，知識觀點看法，其實這是一種情商很低的表現，她也沒有去想過別人到底想不想聽。

她也不關心別人到底，關不關心她說的這些內容，甚至於這種表現者當別人，在對她們冷嘲熱諷，懟她們的時候她們可能根本意識不到，也看不出來這才是最可怕的事情，她根本看不出來別人在懟她。

所以我們不要去做這樣的表現者，我們該表現的時候，或者該表現的場合去好好表現，平時不要去幹這樣的事情，我們說完表現者，我們再來說說觀察者，觀察者和表現者就不一樣了，觀察者其實往往都比較沉默。

他們在一個圈子中，在一個社交群體裡，或者和人單獨約會聊天的時候，他們在一開始，其實不會說特別多的話，你看表現者，其實她的心中只有她們自己，本質上她們是非常堅定的，利己主義者或者說情緒享受者。

因為她們心中，只裝著自己的感受，自己的得失、慾望和需求，她們所做的所有的事物，其實都是在為自己，不是說為自己不對，而是那些只為自己，其實是挺不好的事情，我們經常在直播裡面說的一句話，自私是換不來自利的。

非常自私，處處為我著想，但是這樣的行為是換不來自利的，你不能夠得到對自己，有利的這些價值和條件，但是觀察者就不一樣，觀察者往往是那種相對於，自己的整個情緒、慾望和需求，覺知能力比較強的人，他們自己知道。

自己想做什麼，他們也知道自己的目的和需求是什麼，以前跟大家說過，有些時候你做得多反而錯得多，說得多反而錯得多，說得多錯得多，不如什麼都不做，什麼都別說，對吧？，老老實實的觀察。

老老實實的看看他人的言談、舉止行為，其實這個樣子，更有利於你去跟別人交流的過程中，去影響到別人，這是我們後面會講的內容，所以我們應該是去做一個觀察者，觀察者是習慣於觀察他人的行為，表情、語氣。

然後去分析他人的慾望、需求，他們心中是裝著別人，因為他們非常清晰的明白，只有我讓你感覺到了舒服和爽，你才會喜歡我、認可我，然後我才能從你身上得到我想要的價值，同時他們也非常清晰的知道一件事情。

就是我只有非常清晰的知道你的慾望和需求，你此時此刻的情緒和狀態，我才能夠知道，我在接下來和你溝通聊天的時候，該說什麼、想說什麼，大家能理解這個意思嗎？，為什麼跟大家講這麼一件事，我才能夠知道。

我現在的心情和狀態，為什麼跟大家講這麼一件事，就是因為有很多情商不太高的人，他們說話是不管不顧的，反正衝出來他就要說，什麼話都要說、什麼話都要講，他們衝出來說話的時候，眼中就沒有別人了。

他們根本不在意當下他們所處在的，是一個什麼樣的環境或者狀態，我們舉個非常簡單的例子，我記得有一次，我們還是線下課的時候，有一個學員，這個學員的情商就非常低，非常難受，我們在講課。

比如說有1、2、3、4、5個知識點，5個大塊，然後講第1個、第2個、第3個，我們可能已經講到第4個大塊的時候，他突然一下舉了手，問了一個問題，這個問題可能是第1個，或者是第2個知識點的問題。

就是那種非常跳躍的思維，或者是跟不上的思維，然後你看這種狀態的人，他根本就屬於是一個表現者，他問了這個問題，當他問了這個問題以後，當時那期上課的，很多學員都表現出來了，就覺得他問這個問題問的不是時候。

大家都表現出來了一種非常不舒服的狀態，然後整個氣氛就很尷尬，但是他真的沒有去看別人任何一眼，我還記得當時有個姐姐，我記得特別深刻，那個姐姐跟他提了一句說，這個問題你下課了私下問吧，現在大家都在上課。

跟著這個節奏走，先把這個結構弄清楚，你的個人的問題你把它記下來，回頭再問，其實這是一個非常正常的說法，然後這個人就直接爆炸了，他就是開始對這個姐姐說什麼，大家都是來上課的，有問題為什麼我不能問啊。

然後把那個姐姐說得牙口無言，知道嗎，因為那個姐姐的脾氣很好，當時就沒有跟她計較，反正這件事情我的印象還是比較深刻，我們繼續說，你看就是這種人，他壓根不會去觀察當下的環境和氣氛。

當下他人處於一個什麼樣的情緒狀態，當下整個社交環境都處於一個什麼樣的情況，他單純的就被自己的欲望支配，然後就去說各種各樣亂七八糟的事情，他心中只想著他自己，但是對於情商高的，能夠覺知他人情緒的人。

他一觀察就可以發現，此時此刻的狀態有點不對，於是乎他就不會去說這些亂七八糟的東西，那麼還有一種什麼狀態的人呢，就是混沌，混沌者這種人往往是大家在社交生活中，所說的傻子，對吧。

混沌者他們既不表現自己他們也不觀察，他們不知道自己在幹什麼，完全是一團降伏的狀態，比如我剛剛說的進入社交環境當中，他們不知道說什麼話別人會開心，他們也不知道自己想幹嘛。

他們可能唯一需要的就是有人在他們身邊待著，跟他說說話，或者是跟別人在圈子裡面，聽別人說說話就是這種混沌者，這種人在生活中其實非常的多，就是他們大概在社交圈子裡面會毫無存在感，扮演的就類似於是灰毛巾啊。

鼓掌啊哈哈笑啊的這種人，他們並不會誇獎和讚美，可能一場聚會或者是一場聊天下來，對這個人毫無印象，這種人就是比較混沌的人，混沌人其實也挺好的，他們只是需要培養一種觀察的意思，那麼我把這個觀察者。

還有表現者還有混沌者，這三種狀態講完了以後，大家就要明白，假如你是一個表現者，一個表現者相對於一個觀察者而言，他其實缺失的東西特別多，因為表現者需要對自己的情緒，需求欲望有極強的覺知。

他要時時刻刻的去預判自己接下來想幹嘛，他必須要做的什麼事情，他要培養自己對自身的這種覺知和掌控的意識，如果他不培養這個意識，那麼哪怕他聽完課以後，他也會在很長很長的一段時間裡面。

依然進入這一種我行我素的狀態，他壓根不會去考慮別人，就是覺知自我情緒能力很差嘛，對吧，但是他要成為一個觀察者，就是需要有意識的去做我們之前所提的那些事情，所以這個問題又回到了我們在之前講的內容上，對吧。

就如果一個人他自幼是在寄人籬下的過程當中長大的，自幼在父母非常嚴厲嚴苛的情緒環境下長大的，就是那種隨時隨地臉一黑就嚇唬你這種狀態，膽戰心驚 如履薄冰這種情況下長大的人，他大多數都是觀察者的狀態。

也就是他能夠清晰的識別他原生家庭裡面，他爸爸他媽媽他身邊那些人的情緒變化，這是他後天養成的這種對他人情緒行為敏感的狀態，他們有這樣的能力，但是你有這樣的能力並不代表你真的就能夠用這種能力為你服務。

所以還是要有意識的去觀察他人的情緒變化，好 我們接下來講下一個內容，對吧 觀察他人的情緒變化，這個時候我們就想一想，他人情緒變化其實本質是什麼，本質是他人的需求和慾望 對吧。

我們在動線人性線下課裡面有講到人性本質的追求，第一個就是追求快心快樂，第二個對於性慾的追求，第三個就是追求自由對事物的完全掌控，然後還有教育環境當中整個人的這些東西，我們就不做細講。

但是大家可以知道可以記這樣一件事情，就是大多數在社交環境當中的人，他們熱衷的需求其實就是希望自己成為社交圈的中心，就是大多數人他們的行為產生的原因，就是渴望得到關心喜歡重視認可認同，就是這麼一種需求。

那麼你看有需求就會產生慾望，慾望就會產生行為，大家把這個理清楚，需求產生慾望，慾望產生行為，行為一旦遭受到了外界打壓，它就會產生情緒，我們再強調一遍，需求產生慾望，慾望產生行為。

行為和外界碰撞就會產生諸多情緒，那麼情緒就會讓這個人出現相應的語言表情肢體動作語氣等等，這些細緻末節的東西，而且最重要的事情是，人都是共用一套這種情緒系統，心靈系統或者叫精神系統的，都一樣的。

所以當你的某個需求產生，導致你產生了某個慾望之後，對吧，你產生了行為，而你的行為和外界碰撞的時候，你會產生那些細節層面的變化，其實別人也差不多會產生這樣子的變化，也就是說你害羞的時候會臉紅。

別人害羞也會臉紅，你害羞的時候會低頭，別人害羞也會低頭，對吧，或者說你緊張的時候會撓頭，別人緊張的時候也會撓頭，這是我們在之前給大家講過的，這是一個固定的東西，不能夠說有一個人他一害羞就在那邊哭。

這種以害羞就哭，那就不叫害羞了，對吧，那就是緊張害怕了，對吧，是這麼一個情況，所以當你去覺知他人的情緒表現的時候，就跟我們昨天在講自己一樣，就是你看你自己在被忽視被誤解被打壓被嘲笑被拒絕被欺騙的時候。

你會產生什麼樣的負面情緒，那麼對方在被忽視被誤解被打壓被嘲笑被拒絕被欺騙的時候，對方也會出現類似於你出現這些事情時候的情緒狀態，各位你們可以去設想這麼一件事情，就是你們平時每天閒著沒事。

假設你們上廁所的時候你們會想什麼，你們失落的時候你們想什麼，你們去觀察一下在這些情況下，你們腦海中講這些事情的時候，你們會出現什麼樣的面部表情變化，對吧，大家可以回想一下。

我們在尷尬的時候我們會出現什麼樣的說話狀態，對吧，我們在緊張的時候我們會出現什麼樣的說話狀態，對吧，我們在憤怒的時候我們又大概會是一個什麼樣的表情和肢體動作，甚至是我們在悲傷的時候。

我們眼神流露出來的又是一種什麼樣的信息呢，所以大家可以看到，這一堂課和前面的課程其實是高度相關的兩件事情，記不記得我們之前的課程裡最後跟大家講，對吧，一個無法覺知自身情緒變化的人。

是無法覺知他人情緒變化的，也就是說你想要去覺知他人情緒變化的前提是，你得對自身的情緒變化有一個非常明確的認知，你得要知道你作為一個人，你在比如說出現剛才我們所說的那些失落尷尬緊張憤怒。

悲傷開心愉悅或者是痛苦這些情緒狀態的時候，你大概會是一個什麼樣的反應，有些人對吧，他們跟別人在一起說話的時候，包括有些人在連脈的時候他們特別好玩，他們總是說著說著就會用一種故作高深的情緒，大概就這麼說。

這種狀態你知道吧，就故作故作高深的一種情緒狀態，其實他們在連脈出現這種狀況的時候，你可以明顯的感覺到，我不知道大家能不能感覺到，反正我們是能夠非常明顯的感覺到，這個人內心深處的那種傲慢不服氣。

不願意屈服不願意相信現實的倔強，對吧，像故作高深的這麼一個狀態，顯得自己一種我很大胃的這樣的狀態，對吧，為什麼會這樣呢，因為我們以前自己也做過這樣的事情，對吧，以前都是跟著電視劇裡面學的，故作高深啊。

最後搖搖頭啊，對吧，裝得很神秘啊，雲淡風輕啊等等的這樣的一個狀態，你都能夠感覺到他面部這種表情的變化過程，你可以在腦海裡面想像得到，對吧，所以說人是相通的，那麼你看，觀察他人到底是個怎麼個觀察。

就是你要去觀察他人的說話的語氣表情肢體，這是最重要的幾件事情，包括眼神，但問題是很多人他們不是一個觀察者，他們壓根就不看別人，所以有的時候他在跟別人聊天說話的時候，別人眼睛裡面其實已經流露出來了。

一種看傻子的狀態了，他還一點都沒有覺察到，比如你看我們在聯邁的時候，各位就會發現對不對，有些人在聯邁的時候我們非常認真，而有些人呢，我們跟他一聊天的時候，我們就會搞一些小動作，大家知道為什麼嗎，對吧。

大家想過這些事情嗎，因為有些人，我們跟他們一聊天，就會覺得這個人情商很高，他覺察別人情緒變化的能力非常強，所以我們一旦流露出來了小動作，不耐煩的時候，他一定會不開心，所以我們要非常認真的對待他。

因為他非常敏感，你聽他說話，你就能夠感覺得到他非常敏感，那還有一些人呢，你聽他說話，你就覺得這個人可能情商不是特別高，對吧，那麼這個時候呢，我們可能做什麼樣的事情，他壓根就不在意。

他根本不在意我們什麼樣的表現，他們也不在意我們什麼樣的表情，對吧，他們不會在意這樣的事情，最重要的事情是，他可能缺乏這種情緒穩定的能力，他特別容易被別人所影響，就是我們表現出來的，好像不耐煩的樣子。

或者是表現出來的好像不開心的樣子，表現出來好像不想聽的樣子，很難受的樣子，他反而心裡面會特別的尷尬，因為他感覺沒有得到他想要的那種正面的肯定，他就會非常受傷，彷彿自己遭到了否定，對吧。

所以這裡給大家留個作業，平時沒事看我們直播的時候，好好觀察一下我們的反應和表現，然後再思考一下，這個對應的連脈者，是個什麼樣的狀態，所以你看，觀察他人聽別人說話的聲音，是能夠感覺得到的。

包括我們之前舉的例子，在高鐵那邊接電話，喂，和喂，這兩種人是完全不一樣的，對吧，那很多人都會問，可能會問，怎麼通過別人說話的聲音，去判斷對方是不是一個情商高的人，其實這個事情是真的有想過跟大家講一講。

但是這件事情本質上是有經驗的積累，我們去判斷的一般是這樣的，就是一個人他在說話的時候，他沒有辦法以一個適合他想表達，事物相對應的情緒去描述一件事物，而且他在表達這些事物的時候，比如說他的口音非常重啊。

等等等等，其實某種意義上都在反應出，他的情商可能不是很高，注意啊這裡用的是可能，因為某種意義上，這是一個基於統計意義的事情，在個體上不一定每個都準確，對吧，那我們說為什麼會有這種情況呢。

就是因為情緒的存在，有一個非常重要的東西，就是在於你的表現表達方式，是希望對方能夠精準領會這段話中的核心意義，知道嗎，包括我們之前在講課講的前面一段話，那麼一句話中一定是會有重點和關鍵詞的。

然後在這些重點和關鍵詞上，一定需要帶動一個情緒，比如說我覺得這是一個非常重要的內容，所以我就可能會放慢我的語速，加重關鍵詞的重音，然後希望大家能夠理解，這句話的核心重點是什麼，那麼這個時候。

別人就能夠清晰的通過我們的高低音，重音或者是節奏，再通過我們在這些字裡面加入的那些，正中其事啊或者各種各樣的情緒狀態，然後精準領略我們想表達的意思，就像我現在的聲音可能已經有了變化一樣。

你們是能夠感受到這種變化的，這當然是我們後面會說的東西，大家不用急，但是你可以發現，有些人他們在描述這些事物的時候，壓根沒有重點，他們沒有重點，他們沒有辦法在語言環境中，用合適的情緒。

重低音或者是精準的字詞句，把他們想表達的意思說給別人聽，所以這樣的人他可能情商就不是特別高，因為他們不知道該用什麼樣的方式，什麼樣的語氣，什麼樣的重低音，什麼樣的一些字和詞。

把他們想要表達的意思精準表達，所以這是通過說話判斷別人的情商高低，這是一個非常重要的事情，這個你們天天看直播，多聽別人連漫，其實是有利於你提升自己說話的能力，或者說自己的情商的 對吧。

因為你們聽到有些人說話，就會感覺他不是很聰明，這不是他們智商有問題 對不對，因為有些人他雖然說話感覺挺奇怪的，但是他賺錢很厲害 對吧，只是他們的情商不是特別高 對吧，我們說了這個情商不高的人。

其實特別容易被別人影響 對不對，好 這是他人的情緒表現，所以要學會去觀察他人，一進去以後發現這個人是不是在生氣，這個人是不是很尷尬，這個人是不是很失落，這個人是不是很緊張，這個人是不是很悲傷。

或者是這個人是不是很憤怒，又或者這個人是不是一種開心愉悅的狀態 對吧，你可以通過這種時時刻刻的觀察別人，在跟你溝通交流的時候，在你跟別人溝通交流的時候，別人的情緒變化，他的表情眼神諸如此類的變化 對吧。

來看一看找到這中間的規律，但這就有一個問題，就是有些人他們會過於敏感，過於敏感的原因，就是因為他們可能只會通過對方的一些外在表現，來判斷這個人是什麼樣的一個情況，他們分析問題，可能找不到這種根本的原因。

他們可能會過度分析，所以對於這樣的同學，建議你來上上我們動心人性的線下課，對於人性更加了解 分析這些問題，就會變得更加簡單，你如果對人性更加了解的話，分析這些問題真的會簡單到爆炸，一通百通。

所以觀察他人的情緒變化，這是我們今天講的一個重點，那麼這堂課就講到這裡 謝謝大家。