# 李越《15天提高情商》：10、情商课10

大家好，我是子修，我们接着讲第十课，上几课的内容之后呢，很多人就问我，对吧，他们问，你说我们在客观事实上去看待这件事情，那如果对方一开始骗我怎么办，对吧，他如果一开始跟我说，有时间陪我。

一定会以我为重的，但是最后他没有这么做，那我怎么办，对吧，其实你看啊，问这个问题呢，代表着可能你不是很理解，我们之前上课所说的那种状态，什么叫从客观事实上理解，对吧，客观事实上。

就应该是你知道对方是做什么工作的，你大概了解对方是什么样的工作状态，而不是听他说什么，对吧，那如果你能够再聪明点，或者说你认知再广泛一点，你也可以去学习了解一下对方的行业，你知道在这个行业中。

对方可不可能有那么多空闲的时间，那他这些话，你就自然能判断真假了，当然，这也就引出了我们今天的一个话题，就是在我们谈恋爱的过程中，如果真的要高情商的学会一件什么事情，这件事情一定是学会独处。

因为我们天天在联脉的时候，包括直播的时候，都会跟大家讲这个问题，就是一个人他必须要学会独处，为什么，因为我们想，无论我们跟谁在一起，最后生老病死的时候，我们死的那一天，一定是我们一个人走的，对吧。

无论是我们的父母，还是我们的伴侣，甚至我们的孩子，都是不可能陪我们的，我们死肯定是一个人死，没有人陪着我们死，这就决定了我们人类，其实在生活中的绝大多数时间，都是独处的，那么看爱情这种东西。

或者说一切的社会关系，本质上是为了解决这种独处，能够解决一部分这样的独处，带给自己的不适的，那简单来说呢，就叫陪伴，但是这种陪伴一定不是永远的陪伴，一定只能是某一个时间段之内的陪伴。

所以我们只能是先学会独处，被迫的必然的先学会独处，先学会自己过好自己的生活，比如说我这个人，对吧，我一个人看书、玩游戏，看电影、玩我的模型，我很开心、很快乐，我必然得先学会这个技能，我才可能有的选。

在我跟对方在一起的时候好好相处，这也带来了从客观事实上，任何两个人的时间，是不可能完完全全的一致的，也没有办法完完全全取得平衡的，那么在这样的时候，我们也必然得接受这样的设定，不可能是让对方来为我改变。

或者我为他改变，所以我们必然必须学会的，对吧，就是一个人跟自己独处，一个人让自己开心这么一个事情，我们才有可能在一段关系里面，去享受开心，去珍惜两个人在一起的时光，那么我们在这件事情上知道了。

我们也得学会独处，对方也得学会独处的时候，我们就会发现一个问题，就是当一个人他不会独处的时候，他天天要求我们陪伴的时候，那说明这个人是什么，说明这个人很可能就是一个作经，对自己的人生理解的不透彻。

那对人生理解的不透彻，我们应该怎么办呢，那我们很可能就只能跟这个人分开，那么同样的，如果你身上也有这样的问题，那可能也代表着你不成熟，那你不成熟，理应来说也应该和对方分开，那更多的时候呢。

是我们两个人都知道我们得学会独处，然后再在陪伴这件事情上商量，得出一个双方都合理的，可以接受的范围，比如说对方忙，那很多人平时很忙，于是周末两个人见一见，或者说像我和我老婆的关系，也大概就是这个样子。

因为大家都知道我的工作情况，每天晚上直播，那么我和我的老婆，每年可能还有半年的时间是异国恋，那且这种异国的情况，可能还会一直持续下去，不知道哪天能够解决，那像这种情况下，那就算是我们都在国内的时候。

我们可能也没有办法好好的在一起，为什么，因为我每天晚上九十点钟，直播到凌晨五六点，然后凌晨五六点，然后再回家睡觉，睡醒了可能就中午下午了，中午和下午可能还要接几个咨询，晚上可能还要健身。

那这样每天我能够陪伴，我老婆的时间是很少的，假如我老婆是一个不会独处的人，或者说她不能够理解这种工作状态，是目前客观事实上不可更改的一个事实，那么我们一定会在这件事情上，产生非常巨大的矛盾，但是相反。

如果我的老婆是一个非常懂得独处的人，我们一定会在这件事情上，得到一个相反的事情，什么相反的事情，就是我们相聚的时光，会变得非常的珍贵和珍惜，我们双方都会很珍视，我们这种能够相聚的快乐，所以你看。

我老婆平时怎么处理这个问题，她处理这个问题就很聪明，她不会平时来跟我说，我不陪她什么什么的，她不会跟我聊这些问题，因为她知道这些问题是在客观事实层面上，没有办法得到解决的，没有办法达成一个合意的。

她只可以是怎么样呢，就平时闲着没事的时候，在网上查很多好吃好玩的地方，或者说游戏或者说剧本，比如说我们来成都没多久，那么成都有很多值得转的地方，她就会在某天跟我说，我发过来说，你看我们哪天去玩一玩。

对吧，然后我一想，平时得到了她这么多的理解，得到了她这么多的包容，她还自己很能会独处，也很能理解我的工作状态，那我当然愿意抽出时间陪她出去玩，比如她说这个周末，或者说周五休息，我们去哪玩。

于是每个周五就可能会变成我们的活动日，当然这件事情都是可以灵活调整的，比如我周五确实有很多事情，比如说周五胖胖胖排了三四个咨询，那周五没了怎么办呢，我们可能就会改到周六，周六不接咨询了，对吧。

周六再一块出去，如果找我咨询过的朋友都会发现，我咨询有些时候都会往后推几天，那往后推的原因呢，就是因为我可能会有某个下午是灵活的，对吧，灵活的时间能够让我们双方一起相聚，一起娱乐，你看这就是一个很好的。

去处理两个人之间这种关于时间分配不均匀的办法，同样你像她在异国的时候，我就会把我的工作状态调得非常的慢，因为正好她出去了嘛，对吧，所以我就可以调很多的时间来做我自己要做的事情，然后有些人就会问。

说我们异国的时候聊天很多吗，其实我们聊天不会很多，为什么，对吧，我们很可能每天就只有几个表情包，或者说上一两句话，打上五分钟电话就结束了，为什么，因为我们知道这种客观事实，是没有办法改变的，她在异国。

她在事情，我陪不了她，对吧，我有事情，哎帮不了我，那我们怎么办，我们只能够在一起偶尔打打电话，甚至我们打电话的时候，还得理解下一个客观事实，就是我们可能没有那么多可以说的内容，因为我们很可能很多时候。

我们每天都是一层不变的，你说我们这样的感情生活怎么维系，只能这样维系，对吧，那么我们感情的维系，就给我们带来了下一个可以聊的话题，就是一段长期关系的维系，你看就讲讲讲成长期关系课了，但本身理解这些事情。

也是情商一个方面的体现，就是一个长期关系的走向，或者说我们处理任何的社会关系，处理任何的我们生活中所遇到的事情，它都一定是以中为始的，之前就跟大家说过一句话，就是人生是做减法的。

就是减去那些不重要的事情，留下那些重要的事情来做，这就叫以中为始，就是我们两个永远有一个可以共同达到的目标，有一个长远的属于我们两个的目标，那比如她为什么要出国，当然这个事情是一个价值判断。

不做事实判断，就是我老婆可能想得到国外的国籍，或者说绿卡对吧，那么这样就可以让我们的生活多一个选项，不说这件事情是对是错，但是这也相对于我们来说，就是可以给我们祖宦的家庭，多一个对抗风险的选项对吧。

那她要出国没办法，那必然我们是可以把这件事情，作为一个共同目标的，比如刚才跟大家说的这样的话，我们的家庭能够有更多的对抗风险的选项，那么我为什么不跟她出去呢，是因为我在家里赚钱对不对。

我在家里赚钱的核心原因也是一个对吧，我们会认为这是为我们未来家庭更好的生活，或者说改善我们的生活必须要做的事情对吧，你看这是我们一个共同的目标，我觉得这个事情可以让我们很开心，为什么。

因为这说明我们每一天都在为我们，即将到来的未来而努力，那你说我们的未来是不是一定会很美好呢，也不一定，但是我们都已经提前想明白了，也许未来不会有我们想的那么美好，我们也从来都知道生活不会那么美好。

但是正因为我们知道生活不会那么美好，所以我们才努力了生活，所以你看这就带来了一个事情，就是大家面对一段关系的时候，一定要去想好对吧，一定要充分的想好，我们这段关系的未来即将是一个什么样的走向。

然后在这些事情上跟对方进行充分的沟通，具体怎么进行充分的沟通呢，这个沟通来源于我们是不是可以对未来，达成一个非常美好，也不说美好，就是有一个共同的目标和预期，那这件事情就源于，首先你自己得有一个目标。

你自己得是一个有目标的人，你得有一个理想中的生活状态，我们都不说人生价值这么伟大的事情，我们只是说一个自己的一个理想的生活状态，你有一个想象中的你想过什么样的生活，对吧，你会为你想要的生活做什么努力。

在这个努力的过程中你需要对方做什么事情，以及对方有没有一个理想的生活状态，对方想为生活做什么努力，有没有需要你做的事情，你看如果你们双方能够在这个问题上达成一致，你会发现生活中那些鸡毛蒜皮的小事。

其实都根本不重要，为什么，因为那就是客观事实上必须要面对的问题，它本质上就不是一个问题，所以我们经常说，大家之所以会因为很多鸡毛蒜皮的事情扯不清，吵来吵去，吵出来没结果，对吧。

是因为我们刚才之前从微观上来说过，是因为预设立场默认值这些的存在，当然从宏观上来说，它就是因为我们双方之间没有一个共同的目标，我们不知道这段关系的走向，所以我们的关系一团迷茫。

那一团迷茫的时候我们会怎么办呢，我们就会变成一个被动的应付者，每天去就一些发生的事情，被迫的应付者，被迫的处理着我们生活中那些鸡毛蒜皮的矛盾，为什么，因为我们没有一个共同的目标。

再比如我和一个大哥的关系，假设我和一个大哥相处，那么这段关系未来的走向是什么，这段关系未来的走向必然是结束，对吧，为什么，因为一个有着强社会关系的大哥，如果我跟他不是一个同一阶层的人。

他基本上是不可能找我的，那么我们这段关系更多的就是钱，对不对，那钱是什么样的情况，或者说物质是什么样的情况呢，那就是哪一天是一天，对吧，开心一天是一天，对吧，或者说我同时要拿这些钱。

为我自己的生活去努力的创造价值，让我自己过得更好，对吧，然后能陪他就陪他，能陪大哥陪大哥，大哥不愿意我陪，我就不需要陪，对吧，大哥要找谁就找谁，本质上来说，这就是我对这段关系的认知，以及未来的发展方向。

这也算一个目标，再比如，对吧，我跟一个很穷苦的人，他现在帮不了我，但是跟他在一起，我们对这段关系的预期，一定是他现在通过努力，通过自己的奋斗，我们两个人以后，也可以通过我们共同的奋斗。

让我们两个以后过上美好的生活，那这个过程中，我突然发现，他其实没有那么努力，也不是那么爱奋斗，那如果我在已经做好，我自己事情的情况下，我是个很努力的人，我天天在为我美好的生活，而努力奋斗。

我还是带不动他，带不动他，我就应该知道，我们这个时候，应该分开 对吧，早分早好 对吧，如果说我发现了，我在努力，他也在努力，这就是一个很好的状态，当然努力这件事情，一定是你努力在先。

你不能你自己在家里面躺平，然后你指望别人努力，对吧，我们经常跟大家聊一个话题，如果伴侣是一条咸鱼怎么办，这个时候我们一定要跑在别人的前面，才可能拉得动他，我们得用自身的行为去带动他。

而不是说要求别人怎么样，对吧，因为别人不会听我们的，深教永远大于言传，为什么别人不会听我们的，因为我们大家都站在自己的立场做事，之前已经跟大家聊过这个话题了，对不对，比如你跟他说你为什么不努力。

他心里想你也不努力，或者说你觉得你很努力了，然后你觉得他天天在干什么事情，然后你要给他规划人生，他觉得你凭什么指点他的生活，所以从来都是，两个人在这件事情上能商量就商量，商量不了，早分早好，这是个逻辑。

这个逻辑就告诉大家，要更高维度的来看待一个事实，用不同的角度来看待这个事实，这本身是一种高情商的体现，那么大家就能理解了，当我们有一个共同的目标去努力的时候，生活中那些鸡毛蒜皮的事情。

它就根本就不是事情，生活中那些对方不陪我，我没陪对方，对方是不是骗了我，答应我的事情没有做到，这些事情就根本不重要了，为什么呢，因为我们永远都知道，我们有一个共同的目标，那么在努力这个共同目标的过程中。

一定会发生这些矛盾，那这些矛盾，甚至我们俩都不需要去聊，不需要去解决，我们都能够意识到，它都是无足轻重的事情，它不会对我们的长期目标造成影响，那么我们也就不再需要为它担心，为它反忧了。

这是给大家说的以忠为实的概念，当我们有这种以忠为实的思维存在的时候，我们这段关系也会变得更自然，再举个例子，比如说你找了一个很有大男子主义的人，他觉得你别工作，你只要在家里待着就行了。

你会发现客观事实上，他就是这么个人，那你是没有办法改变他的，那你看你能不能接受，对吧，如果你本身也是一个想当贤亲良母的人，或者你就觉得，我要当贤亲良母，你就是觉得这个很好，那么你接受了这件事情。

你就可以必然的想到，在客观事实层面上，对吧，你可能要面对相对于无聊的生活，你就得学会怎么去解决自己独处的空间，同时你断绝了自己的经济来源，那么你可能就必然要在生活中，对这个男人有诸多的妥协和照顾。

还有在后来，对不对，很多人聊到生孩子这个话题，很多人因为生孩子婚姻就会出现问题，为什么呢，因为很多女孩子觉得生了孩子自己就厉害，生了孩子就是爷，那个男生就会觉得你生了孩子，你有什么可厉害的。

这不都是必然要生的吗，我知道这个事情很多姑娘很委屈，但是一个客观事实是，无论我们把这个男的骂成什么样子，他都依然不可能理解生孩子有多么痛苦，无论我们怎么说他都不可能理解的，所以这也是一个换为思考的过程。

就是他不可能理解的事情，我们没有必要去逼着他理解，这个时候就要看我们的终极目标是什么，大家在我们家庭生活分工上，能不能达成一个一致，能不能进行一个良好的分工合作，能不能让我们好好的往前走，对吧。

如果不可以，那还不如别生，早分早好，而不是生了之后，就觉得我可以拿孩子要险你，因为这件事情没有用，所以一直是这么一个思考的过程，你看到了，其实这种高维度思考问题的方法，本质上来说，我们并没有讲很多。

就是如何处理对方负面情绪这样的事情，或者说如何避免给对方带来坏的情绪这样的事情，但是我们可以发现，这种思维上的改变，本身让我们自己具备一种高维度的视角，来审视我们的生活，来从客观事实的层面。

来看待两个人的关系的时候，我们就已经避免了，和对方的很多冲突和矛盾了，对吧，那么避免了这些冲突和矛盾，是不是本质上而言，就避免了对方的很多负面情绪，而没有这些负面情绪的产生。

是不是本质上就会让我们的关系，变得更加的顺畅，那么我们这段关系没有这些负面情绪的存在，那可能得到更多的就是正向的反馈了，那这个时候如果你说，如果对方是一个不懂得珍惜的人，如果对方蹬鼻子上脸怎么办。

你会发现了，对吧，我们之前说过一个事情，就是我可以做任何我想做的事情，为什么呢，因为我是一个付出者，付出才有更多的主动权，为什么，是因为我做的所有事情，我都随时可以收回来，而你如果接受了我的付出。

却不给予我相应的回馈，我就应该知道我可以怎么样，对吧，一次两次可能还无所谓，但是长期以往我高维度的来审视，我觉得我们这段关系可能不太合适，那我可能就会选择跟你分手，比如我跟你相处了半年。

这半年我给你达成了，很多客观事实上的理解，但你从来没有跟我回馈，那我应该怎么样，我应该分开，对吧，这就得到了我们下一个要说的话题，就是我们发现一段关系不好的时候，比如说我们说谈恋爱。

我们都不说这些深层的，要去理解痛苦，学会痛苦，在痛苦中成长这些东西，我们就说谈恋爱最浅层的需求，事实层面上就是要大家都开心嘛，对吧，那我跟你在一起不开心，你跟我在一起不开心。

那这个恋爱它肯定是没有办法持续下去的，没有办法持续下去，就得出了我们接下来要说的下一个结论，就是一个人不喜欢你，和他用你不喜欢的方式喜欢你，没有什么区别，对吧，我们其实不需要去纠结一个人爱不爱我。

为什么，因为一个人不爱我，和他用不爱我的方式爱我，其实是没有任何区别的，你想一想，他都不知道我要什么方式，他怎么能说他自己爱我呢，所以当我们在一段关系中不开心的时候，我们真的没必要去跟对方吵什么。

他是不是爱我啊等等，我觉得你不够喜欢我，觉得你变了呀等等等等，因为这些问题它都是没有意义的问题，我们在一段关系中不开心，我们只需要去理解一件事情，就是我们这段关系的终极目标有没有损害，如果没有损害。

好 那这点不开心我自己处理，如果说我们谈恋爱的关系中本来就没有目标，我们只是想谈恋爱开心一下，或者说我们谈恋爱的终极目标，我感觉我在努力，而对方压根没有为终极目标，做出任何的努力和改变。

那这个时候他爱不爱我其实已经不重要了，这个时候我本来就应该跟他分开，对吧，为什么是因为他在用一种不爱我的方式来爱我，对吧，我讲句最鸡汤的话，就是当我们一段关系中，没有变成更好的自己的时候。

本身这段关系就是在对我们自己的一种消耗，对人生的一种消耗，在这种时候我们可能跟对方也会尝试过沟通，那对方也没有改变过，对方也没有办法理解我，那当遇到这种情况的时候，无论这件事情是我的错还是对方的错。

是因为我不够成熟，还是因为对方不够理解我，还是因为我们两个没有共同目标，还是因为我们两个在这个过程中，其实谁犯的错更多一些都已经不重要了，为什么不重要了，是因为对方在用一种我不能接受的方式来爱我。

这个时候我不需要去纠结判断什么，为什么，因为这个方式我接受不了，无论他爱我还是不爱我，我都接受不了，再来了下一个问题，下一个问题是什么，就是在对方出错之前我们别出错，对吧，其实你看今天所讲的所有的内容。

都是在告诉大家干一件什么样的事情，这件事情就会让很多人听得不爽，为什么，因为我们今天所讲的内容，很多时候都是在告诉大家如何正确的妥协，对吗，我知道可能大家听到这些东西不太舒服，因为好像我没有讲什么方法。

去合理的捍卫我们自己的利益，但是我讲了很多事情，都是在如何理解对方，如何让我们去妥协生活中，很多我们不愿意妥协的事情，但是如果你真的能理解，我们今天上课所讲的内容，你就会发现妥协的本质是什么。

我想不通的妥协，那是属于我一让再让，属于我没有底线，但是如果我想明白了我的目标是什么，或者说我在一段关系中想得到什么，对吧，那么我为此所付出的妥协，就仅仅是我在这件事情上，所支付的成本和代价了，对吧。

同时也让我站到了一个道德，或者说道理的制高点上，也就是说如果我知道我做到了这些事情，我用更高维度来思考这段关系，那么我就应该知道，我在这段关系中，基本上是不会犯什么大的错误的。

要犯也无非就是一些无足轻重的小事，那么当我在一段关系中，基本上是不会犯什么大的错误的时候，如果我们这段关系出了问题，如果对方还因此来指责我，对方还因此来攻击我，因此还觉得我不怎么样怎么样。

那我这个时候我心中会独定的知道，我根本没有错，对吧，我根本没做任何伤害这段关系的事情，于是乎这个时候，所有的事实就指向了一个点，最后推导的结论就一定是，对方不想跟我们在一起，或者说对方就是故意的。

为什么，因为我们对对方已经进行了充分的换位思考，对我们两个人的社会关系，对我们所处的客观事实有一个充分的认知，那在这个情况下，我为此还为我们的关系定了一个，所谓的大目标也好小目标也好。

至少有一个前进的方向，并且还在为此努力，做让步做妥协，在关心在体贴在包容，我在做各种各样的事情，这个时候如果对方还来指责我们，就只能说明一件事情，对吧就是对方不值得，或者说对方就压根没想好。

好跟我们谈恋爱，压根不想好处理这段关系，又或者是压根就觉得我好欺负而已，那么像这种时候，对吧我们就可以清楚的认识到，我们应该学会跟对方分开，对吧甚至不需要跟对方吵架，不需要跟对方发生冲突。

对吧我们已经尝试过了所有，跟对方解决问题的方法，但是对方不想解决，我们只能怎么样呢，我们只能跟对方分开，为什么我们可以独定的跟对方分开，是因为我们充分的认知到，我们在这段关系中没有犯什么错误。

我们在这段关系中，把我们能做的都做到位了，但是实际上他还是让我不开心，那么本质上而言，这就是不管他喜欢我还是不喜欢我，爱我还是不爱我，这都是在以一种，我不喜欢的方式来对待我，那么这种时候。

我都应该和对方分开，总结一下，如何不被对方的情绪影响，本质上是理解，理解什么理解我们每个人，都在为自己的立场说话，指望对方能够完全站在我们的立场，为我们考虑，这本身是不现实的。

而往往我们被对方情绪影响的本质，就是对于对方不站在我们立场，这个客观事实的不接受，所以我们要怎么做呢，我们需要从更高维度的来看待，我们的生活，找到自己的目标，为自己的目标服务。

只要没有偏离我们自身的目标，那么对方的不理解就不会伤害我们，相反我们通过换位思考的过程，可以变得更为平和，更有利于解决我们双方实际的问题，你看这都是用更高维度的视角来看待生活，不仅可以处理爱情的问题。

还可以解决很多工作中，或者说生活中的问题，比如说工作中你会遇到什么问题，工作中最多就三个问题，第一个问题白加班对吧，背黑锅不涨工资，一般就这三个问题对吧，那这三个问题本质上而言都指向了什么。

指向了你离不开这份工作对吧，为什么呢，因为工作本身就是一个工序关系的问题，这个岗位有很多人竞争，那你现在占着这个毛坑，你离开这个毛坑以后有无数的人顶上，那这个时候让你白加班，你能怎么办你没有办法。

或者说我们可以换一个视角，或者说更高维度的来看待我们的工作对吧，我们把它想象成这是上学之后的又一次上学对吧，那么可能大家一开始理解的工作是什么呢，是我支付劳动你支付给我工资，这是工作的本质。

但是如果我从更高的视角来看待，那就是工作其实也是一个学习，就是你不仅支付了我金钱，我不仅花了时间，同时你还给予了我一个平台，让我在这个平台中有更多学习提升自己价值的机会，比如说我是做互联网的。

我在做产品，你让我加班，然后还能让我更多的看到运营的板块，比如说你让我背黑锅，背这个锅以后相当于我获得了做项目的经验，同时也让我接触了很多，跟别的部门沟通协调中我需要掌握的东西。

更全面的理解这个工作本身的这么一个机会，对吧，那么这是换一个角度来看待这个问题，这种话很像是资本家洗脑，对吧，因为本质上很多人来说，不是说把这个工作看成是一个自己的事业，而单纯的就是看成是一个工作。

那么把这个工作看成是自己的事业的时候，我们的这个视角就会不一样了，因为在这个过程中，我可以学习很多的东西，还可以提升自己的能力，让自己更为值钱，那么自己更为值钱之后，你是不是就不能再让我白加班了。

你不能让我白加班，不能让我背黑锅，不能不给我涨工资了，为啥，因为你不给我涨工资，那别的地方可能就会要我，那我为什么呢，因为我现在的能力更强了，那如果说有一个公司，那就让你白加班，还不给你涨工资。

然后还让你背黑锅，那同时你还没有什么能力的提升，那这就说明一个什么问题，那最简单的一个问题，就说明了你离不开这家公司，对吧，你离不开这家公司，它就可以欺负你，那这个时候你就应该，更应该想一想。

你在这个公司的定位和地位，从而想一想，从哪些角度可以提升你自己，或者说赶紧换一家公司，就像之前有一个客户，他问我一个问题，他说他是一个银行的柜员，他觉得他很生气，为什么呢，他每天都被很多的客户骂。

那大家都很知道，银行柜员很辛苦，对不对，来了很多的客户不讲道理，就骂他，然后他被骂以后就很生气，他就跟自己的主管沟通，结果他的主管也不领情，还把他骂了一顿，觉得他不认真工作，对吧，然后他当时就很郁闷。

不知道该怎么办，觉得很痛苦，他问我如何处理，这些被客户骂而产生的不良情绪，当时我就跟他说，对吧，这个时候从更高维度来看待，银行柜员这份工作的时候，那么站在老板的视角，或者说站在行长的视角。

你设计银行柜员的角色，他除了去处理客户之间的那些问题，这个银行柜员，他还有一个职能是什么，他还有一个职能就是被客户骂，对吧，我们想一想，对吧，银行柜员这个岗位的职能中的一个，是不是一定包含了。

被客户骂这么一个事情，虽然没有写出来，但他隐含在了里面，为什么，因为客户只能骂他，他不能去骂银行对不对，如果说柜员没有这个职能，他不骂你，那他能骂谁，他就只能骂你的主管，那你的主管怎么办。

你的主管如果也不挨骂，那客户能骂谁，他就只能骂行长了，那如果一个行长天天被1万个人追着骂，那他肯定受不了，对不对，所以他受不了，他怎么办呢，他一定会安排人被他骂，那我们再来看，像在生活中或者说在工作中。

遇到客户来挑事，遇到客户来骂他，这件事情可以控制吗，是不可能掌控的，所以也就是说这件事情，这个岗位相当于是行长，所设立的一个挡箭牌，对吧，那么如果你能理解这一层，你知道了你的职能中，就包含了被骂这一项。

那很可能在被骂的时候，你也就没那么难受，再比如公司的HR，那HR这个岗位是干什么的，那这就是个人金的岗位对吧，他就是来帮老板背黑锅的，为什么，因为某种意义上，员工和老板就是一个，不可调和的对立面。

员工就是要骂老板，老板就是要剥削员工，那这个时候怎么办呢，就是靠HR在中间调和，对吧，如果HR全部帮老板，那他肯定会被员工骂死，那他是不是就只能被开除，然后一拼名分呢，那如果HR只帮员工。

那老板要他干嘛，那他是不是还要被开除，所以这个HR的职能里面，除了我们明面上看到的那些，职能中的那些调教慌慌的东西，那还有一条，就是合理的调和，老板和员工之间的矛盾，你看这也是HR必须要去学会的。

一项工作技能，所以我们说，人是一切社会关系的总和，你工作之中必然会接触到，各种各样的和人打交道的事情，那么那天有一个姐姐来问，她说她不想在工作中，去接触这些和人打交道的事情，我没有把话说得太死。

因为很多话在直播的时候没法说，上课可以跟人们说，那现在你们明白了这个点，你们从更高维度的来看待这件事情，你可以想到了对吧，跟人接触就是你工作范围之一，那么这个时候如果你被骂了，被客户骂被老板骂。

被领导骂被同事骂，你想一想其实很多时候，就是在你工作范围之中的，对吧，那你被骂就被骂了，没影响对吧，我们应该考虑的事情是，如果不想被骂，应该怎么样去脱离这个工作环境，比如说我是个柜员，我能不能想一想。

去碰一碰信贷的业务，往信贷方面转一转，或者说在当个柜员待个几年以后，能不能上去了，那熬上去了以后，我可能就不会被骂了，那我能不能扛过这段时间，所以当你用一个更高的维度，来看待事情想通了之后。

你会发现想通之后的隐忍，跟想不通的妥协，是完全不一样的事情，对吧，我知道了这件事情，对我来说是现在，必须要经历的一件事情，跟我不知道这件事情，对我来说重不重要，我是不是应该妥协。

然后没有办法一步一步的妥协让步，最后失去底线，完全是两种完全不同的心态，在这说跟父母相处的关系，其实跟父母相处也是这个样子，对吧，我们更高维度的来看待，我们跟父母关系的时候，我们跟父母相当于什么。

父母相当于什么，相当于是一对冰凌社会淘汰，认知不高，绝大多数父母，他可能认知没有那么高，除了少部分对吧，慢慢脱离于时代的这样一群，失去生活控制感的人，那他们需要怎么样，他们需要的事情。

就是不停的在生活中找控制感，或者说不停的掌控，他的孩子来得到权威，所以你发现，我们跟父母所争吵的那些，鸡毛蒜皮的所有事情，都是没有意义的，为什么，因为他永远站在他的立场指责你，他也不是为了指责你。

他主要是想展示他的权威，那么你拿那些事情跟他吵，能吵出什么结果吗，不会的，他只会得出一个结论，就是你是个白眼狼，然后你也只会得出一个结论，觉得你的父母不爱你，对吧，这是唯一的结果，所以在这些事情上。

有必要跟父母吵吗，没有必要吵，对吧，吵也吵不出结果，那么我们知道这些事情，那一些重大的大是大非的事情，我们也可以学会，按照我们自己坚持的原则，那么这些不重要的事情，比如说他买菜，喜欢省点钱。

喜欢拿点塑料袋什么的这些小事，那很可能我们就不需要去处理了，再比如他想在家里面买个按摩椅，跟你说在网上看了什么东西，这个东西特别好用，你跟他科普，这是骗人的等等等等，跟他科普这个按摩椅。

按摩椅是骗人的等等等等等等，或者说你跟他科普，这5G技术是不会害人的等等等等，你跟他科普这东西有意义吗，其实也没有意义，为什么，因为我们更高维度的看，他只是想找到生活的控制感，以及在你的面前显示权威。

那么这个时候你跟他争吵，他就达不了他的目的，达不到他的目的，就会跟你们一直吵下去，所以你们就不可能处理好这样的事情，那么最主要的一个解决方案是什么，最主要的一个解决方案就是，不需要跟他们吵。

他们愿意说你就听着，而这些无足轻重的小事，让一步就让一步，对吧，你心中只需要明白一个点，就是父母很多时候他们已经脱离时代了，他们已经瀕临社会淘汰了，他们是一群可怜人，他们可怜的没有办法掌握生活。

所以他们只能掌握你了，那你能怎么办，你没有办法，但是你可以更高维度地，你可以更高维度地理解他了，我知道他在干什么事情，我知道他在干什么事情，所以他干的事情就不会对我造成影响，他愿意说就说呗。

比如说有些人跟父母吵架，就是养了孩子以后，孩子换个尿布还能跟父母吵，那其实这种事情根本就没有必要，对吧，大不了你就别让他带，你说你别让他带，对吧，比如说你们因为带孩子观念上的不同，你不让你的父母带孩子。

那他会生气怎么办，那这是一件大是大非的事情，那他生气就生气，对吧，因为他现在一时的生气，能够解决之后你们无限的矛盾，无限的吵架，对吧，因为我如果拿孩子给你带，很可能我们得吵几十年，吵十几年。

但是我现在不让你带孩子，我就带，这个时候我们吵架可能只吵这一次，那么这可能是一个最好的状态，还有一些父母很闲，所以他天天来找你事，那这个时候能怎么办呢，你能够找到的解决方案，不是跟他在这些事情上吵。

而是让他有足够多的事情去做，如果有足够多的事情去做，他就能够找回他生活的控制感了，他就没有闲的时间来管你了，对吧，那么我们之前说孩子也一样，对吧，小时候你去跟孩子讲道理是没有意义的，为什么呢，他听不懂。

对吧，他是一个孩子，他唯一缺的就是也是对生活的控制感，那他生活的控制感来源于哪儿呢，来源于你，他就来源于他的父母，孩子只有抓住父母才能保证他的生存，所以为什么又会有托儿所，会有幼儿园的存在。

那本质上就是在找些事情给孩子做，那你看，解决这些问题的思路，都是通过更高维度的，来看待我们所处的客观事实，然后通过换位思考，来了解对方的行为，知道对方的目的，然后站在对方的立场，帮对方思考以后。

然后再想一想我们自己的立场，想一想我们能不能跟对方，就一个共同目的达成一个共识，如果可以，那么我们这个问题就得到解决了，对吧，按照我们可以达成的共识去处理矛盾，处理问题，这本质上就是避免别人产生。

负面情绪的一个核心思路，来你看，我们小节一下，对吧，第一步我们说了，我们如果要不被对方的情绪影响，我们得知道这个前提是，我们要知道这些情绪背后产生的原因，那么我们知道，要知道这些原因。

就必须要对对方进行换位思考，那么如果我们要换位思考，就要避免三个误区，第一个是预设立场，比如说我们之前说感情，现在说工作一样的，对吧，你预设你老板就是要欺负你，你预设那些客户就不要脸。

那就会出现那种我们刚才说的情况，第二个是默认职，就是默认对方应该怎么样，比如说你默认老板就应该尊重你，或者说默认客户就应该体贴你，这是不可能的，对吧，或者说默认男朋友就应该爱你。

或者说默认这个人就是个渣男，这些事情都是不靠谱的，第三个是诸心，就是当对方不做什么事情，或者说做什么事情的时候，我们直接对这件事情进行判断，而不加任何的逻辑推导，不考虑客观事实。

直接给这件事情下定义贴标签，你就是不爱我，你就是怎么样或者怎么样，这件事情也是没有意义的，只会涂脏自己的烦恼，也会引起对方的负面情绪，因为你在攻击别人，对吧，好了，那么避免这三点以后。

怎么样进行科学的换位思考呢，这个公式就来源于，我们先来看待客观事实，对吧，看到在客观事实层面，有哪些事情是不可控的，是没有办法改变的，那哪些事情对对方造成了什么样的影响，然后得出对方这么做。

背后的目的是什么，比如说伴侣不陪我，他背后的目的究竟是真的不想陪我，还是说陪我，跟我在一起，没有给他带来足够多的快乐或者开心，或者说他不陪我，仅仅是真的因为工作忙，就是客观事实，对吧，或者说他打游戏。

就是想放松一下，这也是客观事实，对吧，当我们从客观事实来看待事情以后，得出对方做这些事情背后的目的，和原因的时候，对吧，包括我们刚才说的，父母的生活控制感，或者岗位设置的需求。

或者说HR和老板员工之间的矛盾，等等等等，都是我们可以看到这些事情背后，对方的目的和需求，然后下一步再来思考这些目的和需求，怎么跟我的目的达成一致，因为我们说过，对吧改变别人某种意义上就是会变成神经病。

我们要做的是改变自己，能不能达成一致，比如说这段关系中，我觉得我们两个未来，是要组建一个美好的家庭，让这个家庭有更多的对抗风险的能力，那么现在很多的事情都不重要，或者说我觉得我在这段关系中。

我要的就是钱，或者说我只想谈一段开心的恋爱，当我知道我在这段关系中需求的是什么，或者我在这个工作岗位上，就想得到提升，找到自己的价值，我敢于利用这个平台让自己强大起来，又或者我们跟父母相处。

只是想减少我跟父母之间的矛盾，让这个问题得到解决，避免给我造成麻烦等等等等，当我了解我的本质目的之后，从我的目的和对方的目的中，找一个可以达成共识的地方，然后再通过某一个方法，来达成共识的解决方案。

比如对方陪不了我，刚才已经给你们举了例子了，陪不了我怎么办，今天陪不了无所谓，我理解包容，换一个时间调整一下，然后珍惜一起快乐的时光，又或者说我们两个在一起的时间，可能没有那么快乐。

反而变成对双方的一种消耗，那么宁可减少点见面的时间，而提升一些见面的质量，对吧，做高质量的陪伴，比如说工作中这个钱的问题，对吧，我觉得我工资不足不高，我想涨工资，那本质上我得理解市场的供需关系。

我能不能离得开，离得开，我就直接走了，离不开，我就想想我有什么办法，可以让我的能力得到提升，或者说抓住什么样的机会，学习什么考什么证等等等等，又或者父母，对吧，我们只是想减少他们对我们的影响，那好。

那我得出的结论是给他找事情做，你看这都是从更高的维度来思考这些问题，然后再看，从对方的立场，跟我们的立场中找一个共识，最终得出一个解决方案的一个事情，对吧，这样的话就形成了一个逻辑闭环。

这个逻辑闭环就来源于，我压根不需要去处理对方的情绪，对不对，如果说对方实在出现了情绪怎么办，那这就是我们明天下一节课来讲的内容，我们压根不需要去处理对方的情绪，只需要从事情本身找到这个事情。

对应的解决方案和方法，当然这是一个方法论，提供给大家去思考，大家可以去发散一下，我们在生活中能不能形成这样一种，惯性的思维和视角，来看看，对吧，从大方向上，或者说从更高维度上看看我们自己的生活。

这样就可以减少很多鸡毛蒜皮的事情，给我们带来的影响，好了这节课就到这里，谢谢大家，我是子秀。