# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第10讲

大家好，這次課我們來進行我們這個視頻講座的第十講，那麼上兩次課我們對於治療早洩的總體思路和大原則，做以講解，那麼在講解這些早洩的治療原則和思路的時候，以及治療早洩的方式方法的時候。

我們提到了這個早洩本質的球體模型，或者說早洩成因的球體模型，就是相關的一些問題我們需要闡述清楚，然後對於治療的方式方法上敘述出來，講解出來的時候，大家才能夠一目了然的去接受，沒有任何疑惑。

所以在講授這個傳授方法的這個過程當中，我們還需要對相關的一些問題進行深入的這個闡述，那麼上次課的時候我們提到了，對於早洩的本質和早洩的成因，我們還要從球體模型來闡述，這個早洩成因的球體模型是我以前寫的。

南科疾病方面的一篇治療的這個論文，南科疾病治療方面的論文，還有很多我的一些相關的論文，都是在我這個早年的一些研究和最近的一些研究，比如說一些論文性感密度，分布方程論質與早洩的充分必要條件。

性刺激量的分級標準與性能循環體系，異地患者的博起成本理論，潛力線沿分層滲透療法的理論和實踐，這都是包括早年的，以及包括最近一些年的一些研究的一些論文，那麼在我這個講解過程當中，大家有一些什麼疑問。

包括我寫的一些東西，一些文章，一些治療的方式方法，也都可以去聯繫我，怎麼聯繫呢，可以在百度裡面搜索梗右山，百度裡面搜索梗右山，這樣的話就會看到我的個人主頁聯繫方式，包括QQ號手機號。

裡面也有一些相關我講解問題的一些重要的答疑，那麼也可以直接去聯繫我，這是說到這了，我就提一下，那麼我們這次可以接著上次說的，我們要用早洩成癮的球體模型，再把相關的問題再闡述清楚。

然後後續的講解才能更加深入，方式方法介紹的大家也都能夠接受明瞭，那麼我們指出了早洩的成癮是虛損和食火，縱慾導致了虛損和食火，那麼虛損和食火導致早洩，而在虛損和食火的食火的形成過程當中。

患者的性神經敏感度逐步的提高，從而又形成了惡性的射精反射，也就是說縱慾導致了虛損和食火，而在虛損和食火形成的過程當中，同步的會出現患者的性神經系統的高度敏感，和惡性的射精反射模式，特別是如果這個縱慾。

如果是患者的手癮導致的，那麼這個惡性的射精反射模式，會非常快的強化下來，這樣的話早洩就非常盲固了，也就逐漸的變重了，那麼我們指出，在這個同步的過程當中，假設患者沒有食火的情形，就是沒有生殖系統的感染。

前列腺炎 尿路感染，各種甚至帶有性傳播疾病的，一些生殖系統的感染都沒有，那麼我們上次課闡述過，這種情形下虛損與敏感是等價的，這僅僅是理論上虛損與敏感是等價的，但在實際當中不是，也就是說我們強調補足虛損。

僅僅是治癒早洩的必要條件，但不是充分條件，如果在理論上，那麼有虛損與敏感是等價的，那麼大家就會提出這樣的問題，你看虛損與敏感不是等價的嗎，那我只要補足虛損就可以了，補足虛損的話。

性神經系統的敏感度就降下來了，那麼良性的射精反射也能逐步的重新形成了，這樣的話早洩就治癒了，但是這僅僅是理論上，在實際當中卻不是，實際當中我們往往是，很多患者的虛損已經補足了，自己進行了大量的努力。

用了很多藥，自己也進行體育鍛煉、檢育了，虛損按理來說早就補足了，但是他的性神經敏感度依然很高，惡性的射精反射依然存在，早洩依然很嚴重，還是沒有治好，那為什麼在理論上虛損與敏感就是等價的。

而在實際當中卻不是呢，那麼這就引出了我們早洩成因的球體模型，我們用球體模型來深入闡釋這個問題，那麼後續的一些治療的方式，都是從球體模型出發，沿著這個思路走的，大家也就都能明瞭和清晰了，那麼我們看一看。

在理論上，假設有這樣的一個球，這個球是完全彈性的材質，完全彈性的材質，這個球裡面，當它充滿氣體的時候，表面是沒有任何凹痕的，表面也是鼓鼓的，沒有任何凹痕，當它氣體不足的時候，表面就是有凹痕的。

就代表裡面的氣體不足，那麼我們就把充氣的這個過程，給這個球充氣的過程來比喻成什麼呢，比喻成患者治療，治療方面的補足虛損，大家要清楚，這個補足虛損比喻為充氣，給這個球充氣的過程，充氣的過程。

而這個球表面一旦，表面有凹痕的時候，就意味著這個球氣體不足了，那麼表面的凹痕，我們來比喻什麼呢，表面的凹痕，表面的這個凹痕，我們來比喻為，性神經敏感度的高度敏感，性神經系統的高度敏感，以及惡性射精反射。

惡性射精反射模式，大家要清楚，我們做這樣的比喻，就是補足虛損，象徵著往這個球裡面充氣，比喻為充氣的過程，那麼如果這個患者是健康的，如果這個患者是一個健康的，沒有早泄等性功能障礙，那麼他的虛損是沒有的。

那麼就比喻為，這個球表面是鼓鼓的，是充滿的，這個時候他的表面也沒有凹痕，那麼就比喻為，他的性神經系統，不是具有病理性的高度敏感，也沒有所謂的惡性射精反射模式，因為他是健康的。

如果這個球是一個完全彈性的材質，大家就會看到，如果這個球，他內部的氣體不充足，那麼這個球表面就會出現凹痕，就有這樣的凹痕，內部的氣體不充足的話，就會出現凹痕，那麼大家就會看到，內部氣體不充足。

比喻為有虛損，而不充足的時候，球表面又有凹痕，那麼這個時候就說明，他性神經系統的高度敏感，以及惡性射精反射模式的存在，那麼大家就看到了，原來你虛損的存在，和性神經系統的高度敏感。

以及惡性射精反射模式的存在是同步的，只要你有虛損，那麼你就有高度敏感和惡性射精反射模式，也就是說有虛損相當於這個球，氣體不足，那麼凹痕就出現了，也就是說你虛損和敏感是同步出現的，是等價的，反過來說。

當我把患者的虛損補足的過程當中，也就相當於給這個球充氣的過程當中，那麼這個氣體充足了，那個凹痕自動就消失了，凹痕就鼓起來了，自動就消失了，那麼也就是說，當你給這個患者的虛損補足的時候。

那麼性神經系統的敏感度的高度敏感，以及惡性射精反射模式也就消失了，當我們做這個比喻的時候，並且假定這個球是完全彈性的材質，那麼我們就會看到這個敏感和虛損是等價的，是同時存在的，同時進退的。

那麼這個完全彈性的材質才具備這種情況，那麼這個完全彈性的材質的這樣的球，就比喻為理想的狀態，理論上的狀態，理論上的狀態是這樣的，對於一個有性功能障礙的患者，在理論上他的虛損和敏感是等價的。

就好像這個患者是一個具有完全彈性材質的球，這個球的材質是具有完全彈性的，那麼這個球的氣體不足的時候，就相當於他有虛損，那麼這個時候表面也必定有凹痕，相當於他性神經系統的高度敏感，以及惡性射精反射模式。

那麼當給他給這個患者補足虛損的時候，就相當於給這個球充氣一樣，那麼當充滿的時候，虛損就補足了，當充滿的時候，那麼球內氣壓增大，同時也就把這個凹痕給膨脹開來了，凹痕也就消失了，這個時候性神經系統的敏感度。

以及惡性射精反射也就消失了，這個是理論上的，就是因為這個球，我們假定他是完全彈性的材質，但是我們指出了，我們要解釋這個問題，它僅僅是理論上的，在實際當中卻不是，實際當中患者的虛損補足了。

但是這個患者的性神經系統依然高度敏感，他的惡性射精反射模式依然存在，早期還在，這是為什麼呢，這種情況下，大家要注意，就相當於是一個不完全彈性的材質的一個球，原來理論上的情況。

這個患者本身比喻為完全彈性的材質，那麼實際當中的情況，患者本身比喻為不完全彈性的材質，不完全彈性材質構成的這個球，當他氣體充滿的時候，他這個凹痕也無法被彈開，凹痕也無法被彈開，也骨足不了，也無法被彈開。

因為表面上就留有凹痕了，因為他這個不是完全彈性的，就是我們生活當中有這樣的生活經驗，有這樣材質的這些材料，是不是，他是不完全彈性的，像有一些橡皮膠的橡膠材質，他就是一個不完全彈性的。

就是這個球內部的氣壓很大，氣體很滿的時候，他也衝不破這個凹痕，那麼就相當於患者的這個虛損，我在補足虛損的過程當中，虛損已經補得很足了，就相當於這個球內的氣體已經充得很滿了，球內的氣壓已經很大了。

但是依然不能把這個球表面的凹陷給它，給它給它脹開，給它平復，就是說氣壓球內的氣體已經很滿了，這個球內的氣壓已經很大了，但是依然不能把這個球表面的凹陷給它平復開來，不能給它充開，那麼這就相當於。

你看你虛損已經補足了，但是你患者的性神經系統的敏感度，以及惡性攝精反射模式依然存在，就是這個意思，那麼這個也就是說，我們用這個球體模型來解釋一下，早泄，在實際當中，早泄患者在實際當中。

補足虛損和性神經系統的高度敏感，它並不是等價的，就是不是補足虛損，性神經系統的高度敏感去自動恢復了，因為補足虛損性神經系統的高度敏感有可能還在，因為你補足虛損相當於充氣，你氣體充得很滿。

補足虛損相當於充氣，而性神經系統的高度敏感相當於球表面的凹痕，你氣體充得很滿的時候，也衝不破這個凹痕，也衝不開這個凹痕，就是因為這個不完全彈性材質的球，球的材質決定的，就是這個道理。

這是我們用球體模型來解釋了一下，來解釋了一下這個，在理論上，虛損和敏感是等價的，而在實際當中，虛損和敏感並不是等價的，並不是說你補足虛損了，在實際當中你補足虛損了，那麼性神經系統的敏感度就恢復了。

性神經系統的敏感度就降低了，就恢復成正常了，不是這樣的，這就是為什麼很多患者，他治療了早泄很長時間，用了很多常規的一些藥，或者一些在很多名醫那裡都治療了，但是虛損是補足了，或者自己的經過努力。

虛損是補得很好了，基本上補足了，但是性神經系統敏感度依然還在，就相當於這個球的表面還是有凹陷，所以說早泄還在，這就是早泄難治的地方，就是說明，我們補足虛損，僅僅是至於早泄的必要條件。

因為補足虛損和性神經系統敏感度的降低，僅僅是在理論上等價，在實際當中並不等價，這是我們用早泄成因的球體模型來解釋了一下，那麼這篇論文是很系統的闡述，我們在這裡面只是把這個原理交代一下，是這樣的。

那麼這是我們介紹了早泄成因的球體模型，是這樣的，那麼在這裡邊，我們介紹球體模型的時候，闡述的都是患者沒有實火的情況下，虛損與敏感是等價的，在理論上，而在實際當中虛損與敏感是不等價的。

那麼在有虛損和實火都存在的前提下，那麼補足虛損和輸徹實火這個順序應該是什麼樣的，我們在這次課當中在介紹完球體模型的時候，也順帶說一下，補足虛損和輸導輸徹實火這個順序是什麼樣的。

因為我們指出了早泄的成因是，縱於導致的虛損或實火，在這個過程當中還伴有同步的惡性射精反射模式，性神經系統的高度敏感，那麼治療早泄就要補足虛損和輸徹實火，如果沒有實火的前提下，那就補足虛損就可以了。

但是往往很多患者，大部分往往很多患者是虛損和實火同步存在，那麼補足虛損和輸徹實火能同步進行嗎，我們在這裡面闡述一下，實火是中醫學的說法，我們指出過前面，那麼它象徵著，它相應著生殖系統的感染。

生殖系統的感染，那麼像尿路感染，前列腺炎，膀胱炎，還有像一些性傳播疾病性質的，複雜性尿路感染，再一個什麼這個另病，梅毒，以及白色面具菌病等等，這些都是生殖系統的感染，都相當於中醫所說的實火。

那麼在有實火的前提下，我們在補足虛損的過程中，要注意要相當注意，這種在有實火的前提下，補足虛損的時候，千萬不要盲目的，同步的陰陽同步，不要盲目的這個陰陽同步，因為在有實火的前提下，雖然我們指出。

有實火消耗著男性的腎陽，但是這種實火，都會引起男性性神經系統的失熱，我們中醫叫做下焦失熱，以及失寒，那麼，以及失，寒，注意生殖系統的這種感染，對應著下焦失熱和失寒，但是生殖系統的感染，也就是實火。

對應著下焦失熱的情形很多，當有失熱的情形，千萬不要去補陽，千萬不要去補陽，大家要明確，因為腎陽屬於熱性的，生疼的，氣化狀態的物質或能量，我們才前面論述過，本來就是熱，這個時候再補陽的話，就會是熱上加熱。

我們經常有這樣的一個詞來形容這種狀態，叫做閉門流寇，閉門流寇，閉門流寇，當有實火，也就是生殖系統感染的時候，特別是對應下焦失熱的時候，這個時候補足虛損的時候，千萬不要先補陽，補陽的話。

因為腎陽也是熱性的，生疼的物質或能量，本來就有下焦失熱，這個時候會熱上加熱，那麼就會閉門流寇，就會把生殖系統的這些感染，也就是外邪，這些病毒，細菌，微生物，留在生殖系統內部，就是除不掉。

不能起到疏測的目的，不能起到疏導和徹底消除的目的，留不掉，因為本來是失熱，需要你滋陰，需要你清涼，現在你又補陽，是熱上加熱，這樣的下焦的失熱就驅除不掉，當然失寒是另外一種情形，失寒的情形。

對於生殖系統的感染失火的這種情況，失寒的情形對應的比較少，所以我們就以下焦失熱為主，我們談到了，有這種下焦失熱的時候，我們在補足虛損的時候，不要盲目的補陽，也不要進行陰陽雙補，這個時候往往我們要什麼。

要優先滋陰，量血，優先所謂滋陰量血，並不是說就一味的滋陰量血，我們對於補陽來說，是在滋陰以後的一段時間內，同步的要把腎陽也補起來，只是有一個先後順序而已，而且有的時候，我們強調陰中求陽。

這是當有虛損和失火的時候，我們談到了這個問題，我們順便在這次課當中說一下，另外還有一個問題，就是我們指出了，早泄的原因是縱慾導致的虛損和失火，以及在這個過程當中，形成了男性性神經系統的高度敏感。

以及惡性失精反射，這就是早泄的本質原因，或者說早泄的本質，那麼縱慾，我們知道了，我們講解了什麼是縱慾，過度的頻繁的手淫或者性生活，過度的頻繁的手淫，或者是性生活，或者是性生活，這叫縱慾。

那麼有的患者朋友們就問了，縱慾是過度的頻繁的手淫或者性生活，那什麼是適度的，什麼是適度的，也就是說，我們在進行正常頻度的性活動的時候，那多少為何是，正常頻率應該是多少，那麼在這裡面我們強調一下。

對於手淫而講，無論多少，無論你進行的次數多麼少，都不是正常的，因為在這裡面我們前面論述過，手淫無法模擬真實的性生活，只要你有手淫，就會和真實的性生活，那個性活動是有差異的，非常容易形成惡性的射精反射。

非常容易固化和強化，你在手淫當中所導致的，過早射精這個模式，它是導致你早些的，一大頑固性難治的一個主因，所以說對於性活動來說，手淫我們是不強調有的，一定要徹底解除，無論你多少，你說我一個禮拜才手淫次。

或者我一個月才手淫次，或者我半年才手淫次，就是不強調你有多久你都不要手淫，除非是在醫生的指導下，進行特殊的治療活動，你比如說像馬斯特斯夫婦的停洞幾年術，那種手淫是為了特殊治療的目的，也不是為了做於享樂。

那種手淫實際上不好把握，往往是需要在醫生的指導下，或者自己有能力完全把握，那可以，正常情況下我們是不強調你手淫的，就是不主張你手一次也不要有，因為手淫無法模擬真實的性生活，會導致惡性射精反射。

所以說手淫沒有什麼適度之說，手淫一次也是不適度的，也是過度的，那麼我們就談性生活，那性生活多久為適度的呢，多久為不算縱慾這樣的範疇，多少次為適度的呢，多少頻率為適度的呢，那麼我們指出對於20到35歲。

這個年齡段的男性朋友們來說，就是我們把這個年齡段的男性稱為是青年，年齡比較輕的，這個男性朋友，那這個年齡段，以這個年齡段為例，我們一般強調是一周，一周，一周，兩到三次的性生活是正常的，最多不超過四次。

最多不超過，不超過四次，注意這也是一個平均數，平均數，就是平均，就是20到35歲，這個年齡段的男性朋友，一周平均兩到三次性生活，最多不超過四次，那麼這個呢，就是正常的，注意這是個平均。

那麼有的患者朋友們說了，你看我這個星期，可能我和我這個，我這個星期跟我這個愛人來說，在一起，然後兩情愉悅，很久沒有相處了，可能次數多一些，可能達到了5次，甚至6次，再一個我年齡比較輕，我可能才25歲。

那麼可能我這個，下兩周我就沒有這麼多了，可能一周就一兩次，那麼這也算正常，因為它是個平均數，只要你平均達到這個標準就行了，你不能說我一周，六七次，我周周如此，年年如此，那就超過這個平均了。

我們說一周平均兩到三次，是正常的，最多不超過四次，另外我們說的這個標準是對於，大多數人來說的，那麼在人群當中總有少數的一些人，他不一樣，就像我們舉的這個例子說，對於長跑能力來說，有的人天生就是長跑健將。

那麼有的人天生就跑不了，跑幾步就氣喘吁吁，那麼這樣的兩端的這個人永遠是少數，多數人，我們對於大多數人來說，既不是長跑健將，也不至於跑幾步就氣喘吁吁，多數人就是一個普通的，普通的一個正常的人。

普通的正常水平的這個長跑能力的人，那麼對於性生活也是一樣，這個性生活的頻度也是一樣，那麼我們多數人的性能力都是正常的，一周平均兩到三次，最多不超過四次，這就是正常的，在20到35歲這個年齡階段。

這就是正常，當然你說我呢，就是天生，就是這個身體比較充實，天生性能力，持久力，各方面都很強，那麼對於這樣的人來說，他可能一周四五次也是正常的，甚至一周六次也是正常的，也是正常的，那麼對於這個兩到三次。

就對於他來說就是少的了，就是少一周六次也是正常的，這是少數人，那麼還有的人可能說，我這個人先天的，從先天生下來身體素質就不怎麼好，先天餅腹就不足，那麼這樣的人來說，這樣的患者，這樣的朋友們來說。

那你一周兩個三次可能也多，可能一周一到兩次就是正常的，就是這個兩端的人永遠是少數，我們強調的這個頻率，這個適度的頻率，正常的頻率，是對於多數人來說的，就像長跑能力一樣，這個長跑健將是少數，是長跑健將。

跑幾步就屈曲屈曲的人，沒有一點長跑能力的人也是少數，多數人都是一個有平均能力的人，所以我們強調這個適度，也是一個平均數，對於多數人而言的，那你說有的人，我天生我就身體比較充實，那麼對於這個標準來說。

對於他來說，就就是這個就要少的了，就是這個道理，那麼這次課，我們就主要闡述了，早洩長陰的球體模型，把這個上次課提到的相關問題，說了一下，再一個又解釋了一下，前兩三次課出現那些問題，順便說了一下。

還有的患者提出，那麼既然你說了一個適度和縱慾，和頻繁的一個過程，那麼什麼是縱慾我清楚了，什麼是適度的，剛才醫生你也解釋了，那麼在日常的性活動當中，性生活當中，我們應該本質怎樣的一個原則進行。

就順著我們剛才說的這個話題，本質怎樣的原則進行，我們指出應該按照先慎後心的原則來進行，先慎後心的原則來進行性活動，那麼什麼是先慎後心的原則，我們後面的課程繼續深入的去講解。

這次課就上到這兒。