# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第16讲

大家好，這次課我們來講解這個題目，能做就做與能不做就不做，什麼意思呢？，就是說有很多患者朋友問我，在我這兒治病，用我的藥來治病，我要求他在用藥期間，有的患者告訴我，說這一段，有的患者我這麼說的。

我說你能做就做，這個做是指性生活的意思，不是指手淫性生活的意思，就是說你能性生活，你就性生活，還有我又告訴你，又告訴其他的患者說你能不做就不做，就是你能不做，你就盡量不做，能不過性生活。

就盡量不要過性生活，能做就做，就是你能過性生活，你就盡量過性生活，那麼這兩種態度，這兩種要求，是看似完全相反的要求，能做就做與能不做就不做，都是我在給患者治療早洩和陽痿的時候，對患者提出的要求。

對不同的患者提出的不同的要求，或者是對同一個患者在不同時期提出的要求，那麼這兩種看似相反的要求，是看似相反，看似矛盾的要求，它們區別在哪兒呢？，就什麼情況下，你在調理給自己治療。

或者由我來治療早洩陽痿性低下的時候，什麼時候採取能做就做，什麼時候又採取能不做就不做呢？，我們今天就來講解一下，那麼這裡面就涉及到，以前我們講過的早洩和陽痿的成因了，如果說我們在治療早洩的時候。

當然我們強調的主要是對於早洩的治療，如果說對於早洩的治療有這樣的疑慮，我從小身體素質就很好，像他們那種長年手癮，就是青春期的時候手癮好多年，甚至十幾年的手癮，我從來沒有過，很少有手癮，幾乎沒有過。

我也沒有身體的各種壓健康狀態，腰痠、腿痛、頭暈、耳鳴、失眠，這些都沒有，但是我就是早洩，我就是從我結婚以後，從我正式有性生活的時候以後開始算，從來都沒有過不早洩的時候，就是早洩，但是我身體確實非常好。

我也沒手癮，我也沒縱慾，那麼這種情況，對於這樣的患者，我提出的要求，就是能做就做，你能做就做，那麼這類患者我們指出，我確實遇到很多這樣的患者，也確實有很典型的這樣的患者。

還有就是雖然他的身體素質不是那麼好，有一些壓健康狀態，但是他也有過手癮，但是他總體來說身體還是比較充實的，我也要求你能做就做，和前面所說的這類患者是同一類的，基本上是同類的，我要求你能做就做。

為什麼這麼說呢，我們指出這類患者他先天性的，就是腎癢抗劑，先天性的性神經系統的敏感度過高，他這個性神經敏感度過高，不是由於長期手癮縱慾導致的，因為長期手癮縱慾導致，他的長期的手癮縱慾導致過度使用生殖器。

使生殖器的龜頭罐狀溝的性神經異常的發達，那麼導致了異常的敏感，他不是這個導致的，他就是先天性的，那我要求你這種患者，這種患者，以及什麼樣的患者呢，就是很少有手癮的，也有過手癮，但是身體基本上還行的。

要求這個患者，你在治療的過程當中，你能做就做，就你能進行性生活，就進行性生活，因為性活動是消耗腎癢的，你不是腎癢抗劑嗎，消耗腎癢，腎癢被削弱了，和腎癢達到了一種相對的平衡，腎癢跟進了。

那麼你的敏感度降低了，對你早期的恢復是有利的，但是你不要誤解，這個能做就做，不是說你所謂能進行性生活，就進行性生活，不是說你一天三五次，不是那個意思，就正常的性活動就可以了，就你能做你就做。

在夫妻雙方都有時間的情況下，都身體不疲勞的情況下，能做你就做，不是說讓你縱慾的意思，比如說20到30歲這個時間段，30歲這個年齡這個時間，一週進行兩到三次，甚至三到四次的性生活是可以的，能做就做。

但你不要說我進行五六次，一天天都做，那就成為縱慾了，跟他喝能做就做還不是一回事，這是一種情況，還有我邀請有的患者能不做就不做，因為有的患者這種早泄是陰陽兩虛，陰陽兩虛下交失熱，有生殖器嚴正的表現。

有生殖器嚴正的中東表現，有生殖器嚴正的中東表現，失熱失寒的中東表現，這種患者陰陽兩虛，他除了早泄的症狀以外，他勃起也不好，那麼我就要求你能不做就不做，就是在治療期間你最好就是不做，沒有性生活。

手淫和性生活都沒有，但如果你做不到怎麼辦，我的要求的一個頻率是兩週一次，或者你就不做了，能不做就不做，因為你陽虛，而且你還有失熱失寒，以及瘀組，以及瘀組的情況，這些情況都有，所以你要能不做就不做。

因為你能不做就不做的話，你就能夠保證你的腎陽，能夠穩固的提升，就能夠把你陽虛把它補充好，能不做就不做，另外在這裡面，我們就瞬間再提一下，陽痿的原因到底是什麼，如果說這個陽痿，我們指出男性的腎陽。

男性的腎陽管理著男性的性慾和勃起，腎陽不足性慾就不好勃起就不好，勃起的應付力度就不夠，那麼就會發生陽痿和性慾低下，那麼我們指出陽痿的一個最根本的原因，就是腎陽不足，除此以外，還有很多削弱腎陽的因素。

你比如說身體有失熱失寒，那麼失熱是非常顯著的，下交失熱非常典型的，一般都是生殖系感染，導致生殖系炎症，你比如說前列腺炎尿路感染，是不是，這些會導致，這些在中醫看來，是下交失熱的一個表現。

那麼失熱是最削弱腎陽的，是最消耗腎陽的，失熱是最消耗腎陽的，如果把腎陽消耗一劑了，你就會轉成，比如失熱就有可能遞變為失寒，有可能遞變為失寒，這個陽氣就虛弱得很大了，所以說如果你有前列腺炎，尿路感染。

導致生殖系炎症的這些症狀，它是最消耗腎陽的，這就是為什麼有很多患者說，你看我這個也緊癒了，也能不做就不做了，按理來說我的腎陽早就補足了，但是我還沒有發生過一次自然醫經，我還是搏擊非常差，我還是陽痿。

為什麼，就是因為你有炎症的表現，有失熱的表現，就你雖然補充腎陽了，但是你抵不上，你比不過失熱不斷消耗你腎陽，你補進來的都被失熱消耗掉了，你要想治療陽痿和心理低下，一定要把炎症治好，我們前面已經講過了。

就是生殖系感染，前列腺炎也好，尿路感染也好，等等生殖系感染，它導致陽痿和心理低下的概率，永遠比導致早腺的概率大，這個我們在第七集和第八集的時候，已經講過了，就是說我們這一節課，在提到能做就做。

與能不做就不做這個話題之下，講解這個問題之下，又順便了又順便了闡述一下這個陽痿的原因，所以說這個陽痿和心理低下的原因，很簡單，就是有這麼幾個原因，就是腎陽，腎陽不足，我們經常提到命門火衰是吧，命門火衰。

這是最根本的原因，除此以外，再說失熱，失熱，失寒，那麼這些往往是生殖系炎症的表現，生殖系，生殖系炎症的表現，比如說前天現在都要尿路感染，再一個就是瘀組，瘀組，細血瘀組，這是三大類，當然我們要細分的話。

精細的辨證還有很多類，但是主要就是三大類，主要的典型的，主要的就是三大類，但是細脂粉，因為人體是千差萬別的，每個人的病情病症也是非常複雜的，細脂粉會分出很多小類來，會分出很多具體情況來。

但主要就是三大類，而這三大類往往都交纏在一起，是這樣的，所以說你要想治療好陽痿和性癒低下，就應該從這三大類入手，特別是生殖系炎症，它失熱失寒，生殖系炎症，也就是說失熱失寒這種表現，它特別消耗腎癢。

很多患者也僅餘了，但是就是陽痿不好，始終是性癒低下陽痿不好，就是生殖系炎症導致的，生殖系炎症，前天現在也好，但是就是最最焦耗腎癢的，它導致陽痿的概率，遠遠比導致早泄的概率大，是這樣的，這是我們提到了。

能做就做與能不做就不做，我們再總結一下，什麼情況下能做就做，就是你先前身體素質比較好的，也沒有過長期縱慾的，但是就是早泄，有的醫生把它叫做原發性早泄，但是我不提這個概念，我也反對這種說法。

在我這裡你身體素質本身比較好，你本身腎癢比較抗劑，本身就是陰鬚陽悍很明顯，沒有經過外界縱慾，本身就是這樣，這個時候你可以能做就做，能做就做也不是縱慾，你可以進入正常平均的性生活。

什麼情況下你能不做就不做呢，就是你有陽痿和性癒低下的問題，這個的早泄患者，你本身還伴隨著陽痿和性癒低下的問題，本身還有生殖系炎症，失熱失痕癒組，這裡的患者你要能不做就不做，治療期間你就乾脆就檢育了。

就不做了，如果實在做不到這一點的話你兩週一次，這個患者能不做就不做，我們總結了一下，能做就做，能不做就不做，要求，我們又順便說了一下，陽痿和性癒低下的成因。

那這次課我們就講到這兒。