# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第13讲

今天我们来讲解勃起障碍的火苗模型，为什么要讲解勃起障碍的火苗模型呢，因为在这之前我们要解释一下，慎阴虚损和慎阳虚损导致的早泄，它的机理是不一样的，因为以前我们论述过导致早泄的原因。

系统的阐述了导致功能性的早泄，所发生的种种原因，那么我们可以回顾一下，我们说功能性的早泄发生的主要原因是纵欲，纵欲最先伤及慎经，慎经属于慎阴范畴，那么慎经不足就会使慎阴发生虚损，慎阴一旦虚损。

在短期内会形成阴虚阳抗的局面，那么我们知道慎阳主管男性的性欲和勃起，慎阳越强，你的慎阳越强，你的性欲和勃起越好，从而你的性慎经敏感度也越高，这样的话短期内所形成的阴虚阳抗的局面。

必然导致你的性慎经敏感度过高，那么发生早泄，也就是自然然就会发生早泄，如果有早泄的话，这个早泄会变重，是这样的，那么虽然短期内会形成阴虚阳抗的局面，从长期来看，慎阳也会受到削弱，那么从长期来看。

就会造成阴阳两虚，那么慎阴虚损导致的早泄，它的激烈我们明白了，会形成阴虚阳抗，而阴虚又能生内热，以及在纵欲的过程当中，又导致了性神经系统的敏感度，过度疲劳，以及过度高的这样的病理性敏感。

形成恶性的射精反射，从而导致早泄，这是慎阴虚损导致早泄的激烈，那么从长期来看，阴阳都变得虚弱，都变得虚弱的时候，造成阴阳两虚，那么我们就会问，慎阳虚损能不能导致早泄呢，前面我们也论述过。

这里面我们再谈一下，我们指出慎阳虚损一样能导致早泄，但是它和慎阴虚损导致的早泄的激烈，是不一样的，有什么区别，我们就要把慎阳虚损导致的早泄，和慎阴虚损导致的早泄，二者不同的地方说一下，那么我们指出。

由于慎阳主管着男性的性欲和勃起，你慎阳不足，你就会发生性欲不好，勃起功能加碍，出现阳尾等等正状，出现阳尾正后，那么当慎阳不足的时候，这个时候男性勃起成本就变大了，这个时候男性勃起就需要较大的性刺激量。

你看上次课的时候，我们谈到了性刺激量的分级理论，这次课就开始用上了，为什么要在上次课讲解呢，因为在后面的课，课程当中讲解当中，我们始终要用这些理论，所以当男性的慎阳不足的时候，他的勃起的成本变大。

他就需要较大的性刺激量才能勃起，需要获得较大的性刺激量，才能完成这个勃起，而在较大的性刺激量下完成的勃起，往往是一种勉强的勃起，就是本身他没有太好的勃起力，他本身不需要勃起，本身没有性欲，性欲很低。

但是你要勉强勃起，自己还想勃起，还想完成性生活，那么就只需要较大的性刺激量勃起，那么这就是一种勉强勃起，在勉强勃起的过程当中，阴境上必然积累了，过高的兴奋度和敏感度，为什么勉强勃起。

会积累过高的兴奋度和敏感度，因为在因为本身他勃起已经不好了，他需要较大的性刺激量才能勃起，也就是说在原本的正常的性刺激量下，在较低的性刺激量下，他已经不能勃起了，他需要较大的性刺激量才能勃起。

由于他需要的性刺激量较大，所以在较大的性刺激量，给他的性神经的刺激当然是较大的，这样的话在勉强勃起的过程当中，他的性神经上就会在较大的性刺激量下，产生过高的兴奋度和敏感度。

那么这种慎扬不足导致阴境勉强勃起，从而使阴境在勃起完成的时候，阴境上积累了较高的兴奋度和敏感度，也就发生了早泄，因为敏感度较高，那么这个就是慎阳虚损导致的早泄，和慎阴虚损导致的早泄，它积累不同的地方。

慎阳虚损导致的早泄我们再概括一下，就是阴境的勉强勃起过程当中，他需要较大的性刺激量，才能维持他这个勉强的勃起，才能维持的勃起，由于性刺激量较大，从而使在勉强勃起的过程当中，阴境 性神 阴境。

就分布在阴境的性神经上，积累了较高的兴奋度和敏感度，从而发生早泄，这是慎阳虚损导致的早泄，和慎阴虚损导致的早泄，不同的地方，我们说了一下，那么这次课的任务，我们把这个说完以后。

要重点介绍勃起障碍的火苗模型，那什么是勃起障碍的火苗模型呢，就是说，以前我们前几次课，重点说的都是关于早泄，因为我们教程的目的，也是要治疗早泄的，但是我们指出，早泄和阳尾是一体两面的。

它往往是同一个问题的，不同本质和不同角度的表现形式，勃起障碍和射精障碍，都是互相关联的，早泄是一种射精障碍，而阳尾和阳尾症候，才是一种勃起障碍，而且慎阳虚损也能导致早泄，刚才我们就说了，所以我们有必要。

把勃起障碍也顺便论述一下，这次课我们就来说一下，勃起障碍的火苗模型，那么什么是勃起障碍的火苗模型，是我做的一种形象的比喻，用以来解释男性的勃起障碍，解释阳尾现象的，那么我们把男性的慎阳，慎阳也叫慎火。

注意这里的慎火，这里的慎火的含义，这里的慎火的含义指的就是慎阳，还有一种慎火，不是慎阳，这种慎火是慎的实火，这个实火指的是生殖系的炎症，用中医术语来解释，那就是一种实火，而我们这里的这个慎火。

它实际上是慎阳的代名词，和那里面的实火要区别开来，在不同的场合里要注意区别，那么我们把男性的慎阳，己所预设的性能量，和性比喻为一团火焰，那么这个火焰的火苗越放盛，就比喻为男性的慎阳越充足。

就比喻为男性的慎阳越充足，那么性欲也就越强烈，勃起也就越有力，反之如果男性的慎阳虚损，如果男性的慎阳虚损，那么性欲就低下，勃起就不足，这个时候就比喻为火苗很弱，那么当火苗很旺盛，火势很猛烈时。

显然这团火焰的燃烧，受外界的影响也就越小，由于火很旺，所以说你有风吹，有风吹或者是有下点雨，都没有关系，你也吹不灭之团火，你也焦不灭之团火，因为火势很旺，那么这个风吹雨打就比喻什么呢。

这个风吹雨打就比喻为男性，所受到的外界的影响，所受的外界的影响，比如说外界的干扰，比如说有声响，有声音，或者有外界的种种刺激，种种干扰，那这个风吹雨打就比喻，那么如果男性的圣阳很足，他这团圣火很强。

很旺盛的话，那么即使外界有干扰，有风吹有雨飘落，也焦不灭这团火，因为他实力很强，他的圣火很足，他的火苗很旺盛，反之如果火苗很小，火势很衰微的话，那么外界有一点风吹草动，有一点小风小雨。

就会把这团火焰熄灭，这就是说，我们男性朋友，有搏击不足的时候，就会有这种现象，说张医生你看，有的时候搏击不好，说越着急搏击越不好，然后越搏击一会，马上就软掉了，马上就疲软了，或者是外界有什么情况。

一分心一走神，马上就软了，不像说十八九岁的时候，那个时候搏击能很长时间，很旺盛，什么原因，我们就可以用，男性搏击这样的火苗模型来解释，就是你的圣阳虚琐了，就是你圣阳这团火是火苗不足了，燃料不够了。

所以说在外界的刺激下，即使不大的刺激，也能使你这团火熄灭，如果你的火苗很小的话，外面有一点风吹，有一点小雨，有一点小风，就一下子把你这个火苗吹灭焦灭，如果你这个火苗很大，火是很足的话，即使外面风大一点。

雨大一点，外界有干扰，你也焦不灭这团火，你也吹不灭这团火，是不是，是这样，就看你的本身的实力，归根结底是你本身的圣阳的实力怎么样，归根结底是你的实力问题，就是说火苗很小，火是衰微。

那么即使有一点点风和雨，也能使这小小的火焰熄灭，这就好比男性如果有旺盛的性欲，和强大的搏击功能，那么即使外界的干扰，比如走神外界的音响，这些干扰，那么音界也不会疲软，反之如果男性的性欲不足。

搏击功能较差，那么搏击后的硬度不够，那么外界即使有稍微轻微的干扰，音界也会疲软，就是所谓发生搏击不坚，坚而不久的这个现象，那么我们就要问，怎样才能加强男性的这团火焰的火苗呢，显而易见，有两个方法。

第一个是增加燃料，第二个是想办法助燃，助燃，那么集中方法，一是本质的方法，是根本的方法，如果男性本身的燃料不足，就比喻为渗扬不足，那么无论采用怎样的方法，也不能助燃，也不能助燃，就比如说。

比如说一团火焰在氧气中燃烧，你怎么能使这个火焰燃烧的旺盛呢，你给这个容器内冲氧，加氧加高浓的氧，它燃烧就旺盛了，可是如果这个没有燃料的话，它燃烧的燃料很少，很衰费的话，即使你再加氧。

那么它也不会燃烧很旺，因为燃料它有燃烧，有这个烧灭的情形，有这个用料，有用光的情形，如果燃料用光了，那么你即使加再多的氧气，再想办法助燃，那么它也不可能再燃烧了，是不是，所以男性本身的那个实力。

就比喻为本身的渗扬，就比喻为这个燃料，所以说千万不要纵欲，纵欲会使你本身的燃料耗光的，如果本身的燃料耗光，你即使再助燃也没有用了，那么助燃就比喻为你用药，比喻为你外界的辅助，用药啊，锻炼身体啊等等。

如果你把你本身的渗扬耗费光了，通过纵欲频繁的手艺耗费光了，那么即使你吃什么药都不好使，因为你吃药就好比是助燃，好比是给身体充，给这个火焰充实，这高浓度的氧气，那你之所以能使这个火焰，能在高浓度的氧气下。

越烧越旺，前提是本身它的有燃料，它的本身有燃料才行，如果本身没有燃料，根本就没有火，你冲再多的氧气，你吃再多的药有什么用呢，就是这个道理，所以有两个基本方法，一个是增加燃料，一个是想办法助燃。

这种方法一是本质的方法，是根本的方法，如果男性本身的燃料不足，比喻为渗扬不足，那么无论怎样，用第二种助燃的方法也是无济于事的，那么方法二啊，这种助燃的方法，就比喻为增大外界的刺激量，或者是采用药物。

这个药物包括中药也包括西药，当然从治疗的角度来讲，我们提倡用中药来治疗，那是另外一回事，对不对，那么在这里面我们说助燃，除了是用药以外，还比喻增大外界的刺激量，比如说让异性想方设法的刺激。

或自己观看色情小说，小说影视等，从中也可以看到，如果男性一味的用助燃的这种方法，使自己的性欲和搏击增强的话，而不从自身充足燃料来着手的话，那么也是没有用的，有的男性朋友说，你看我一看这个色情录像。

我搏击就变好了，我不看呢，我就没有性欲，那说明你还有燃料，你还有燃料，所以说在有燃料的基础之上，给你充以外界助燃的手段，给这团火焰充以氧气，充以比较浓度很高的这个纯氧，那么它就能烧起来。

那么这个外界充以浓度很高的纯氧，就比喻为助燃的手段，比如说看色情影视，可是如果你当你没有燃料的时候，当你这个燃料已经很少的时候，即使你看色情影视，即使你给这团火焰加氧，那么这团火也燃烧不起来了。

或者即使燃烧火苗也很小，因为什么你本身燃料不足，这就是为什么有的男性说，我以前搏击虽然不好，但是我看色情影视我还能搏击，现在我很差了，我连看色情影视我都没有感觉了，为什么？什么原因导致？。

就是你本身的这个东西已经不够用了，不够用了，即使你再用外界的刺激，再用外界的助燃手段也不行了，所以就要引起重视，千万不能再纵欲了，不能再频繁的性生活和守弥了，不然你会耗光你本身的燃料了。

就是这样的一种比喻，就是这样的一种比喻，很形象，那么如果你一味地采用外界的助燃的手段，来刺激自己的搏击和性欲，使自己恢复搏击功能的话，无异于饮鸩止渴，何则而愚，其危险是不然而愈的。

所以男性自身还得从充实自身的燃料，来着手，来提高自身的实力，所以男性出现搏击功能障碍，诸如搏击不坚，坚耳不咎，中途疲倦等等，说到底就是实力不够，燃料不足，对不对？，说到底就是实力问题。

你有的患者朋友们反映说，我这个以前我这个搏击很好，18、19岁的时候，搏击的硬度能持续很长时间，后来我也行，我也硬度也行，但是没有那么持续那么长时间了，后来我看色情影视，搏击还是那么好。

再后来我看色情影视，由于我频繁作用，看色情影视接受交搭的性刺激量，我都不行了，我都没有啥感觉了，什么原因导致的？，就是我看色情影视都没反，什么原因导致的？，就是说你靠万一性刺激量，助燃的手段都没有感觉。

你燃料太少了，燃料已经基本被耗光了，你再充氧再助燃也没有用，对不对？，也无济于事了，对吧？，所以还要再增加自己实力上入手，怎么增加这个实力？，怎么补足慎阳？，就是你要不要纵欲了。

不要去频繁的手淫和性生活了，要断掉手淫，要节制性生活，要去挤玉，挤玉我们说挤玉最先恢复的是慎阳，而后慎阴也跟着补充充实进来，但是挤玉最先恢复的是慎阳，所以挤玉最尽效的一个，使慎阴和慎阳达到平衡。

它最先恢复最先是见效的就是慎阳的充足，所以挤玉它最先见效的就是你会发现你的性欲和你的搏击，最先变得越来越好，是这样的，所以说我们说火苗不足慎阳不足，说到底是实力不够燃料不足。

对于燃料不足的男性勉强搏击后的阴境上，必然会积累过高的性神经的敏感度，那么早泄就如期而至了，这是慎阳不足导致的早泄，那么解决的方法就是从根本上补充燃料，使自己的这团火苗旺盛起来，所以要挤玉。

而且在挤玉的基础之上，要服用补足慎阳的中药，那就更好了，但是如果你不挤玉你只服药，那往往是没有效果的，或者是有效果也非常微弱的，是这样的，那么这次课我们就说到这。

下次再说新的内容。