# 03.耿右山早泄的极速化治愈与交而不泄（合集）：第22讲

大家好，有不少患者朋友们，都问我这样的问题，治疗早泄阳痿，性欲低下，前列腺炎尿入感染，等生殖器感染，治疗这些难科疾病，这个用一些，像国外产的这个药，行不行，你比如说，有的患者提出，我要用东哥阿里。

我要用这个马卡，用这个马卡，用代暑精，用这些药行不行，那么这些药到底是中药还是西药，那么这次课，我们就把这个问题给大家说一说，那么我们指出，中药是一个广义的范畴，大家一定要理解，中药是一个广义的范畴。

你不要认为中药就是，产地在中国的药，不是这个意思，中药我们指出，应该怎样去精确的定义呢，只要是天然的，未经过化学加工的，这种植物，以及动物的器官，动物的器官入药，都可以叫做中药，只要它满足是天然的。

没有经过化学加工提纯的，这种植物的组织，动物的器官入药，都可以叫做中药，不一定产地在中国，你比如说产地在国外也行，你比如说，产地在东南亚的东加里，是一种树根，那么它是天然的，它是一种植物树根。

那么东加里原根，它也叫中药，虽然产地不在中国，它也叫中药，比如说马卡，马卡它也是一种植物，产地不在中国，产地在南美，所以说它也符合中药的定义，所以中药它是一个广义的范畴，是广义的范畴。

你不要理解成了狭义的，狭义的含义，袋鼠基因是澳大利亚的袋鼠的，狗丸所做成的，那么它是天然的动物，动物器官入药，没有进过加工，或者轻微的加工，所以它也属于中药的范畴，都是可以用的，但是你要注意。

你像东哥阿里 马卡 袋鼠基因，这三种药都是治疗养伪和性慾低下的，补慎阳可以，我们知道慎阳管理着，男性的性慾和勃起，慎阳越强，你的性慾和勃起越好，同时你的性神经系统的敏感度也就越高。

所以这三种国外产的 国外的药，你可以把它理解为国外的中药，是不能治疗早泄的，但是可以治疗养伪和性慾低下，不要轻易地用这些药来治疗早泄，当然对于慎阳虚导致的早泄可以用，但多数的早泄 功能性的早泄都是。

功能性的早泄都是慎阴虚导致的，所以你用它们来治疗早泄，会加重早泄的，往往是这样的，那么有的患者朋友们就问了，像你这么说 早泄和养伪这不是矛盾了吗，你看你治疗养伪的药会加重早泄，而治疗早泄的药呢。

你可能又会说加重养伪 确实是的，因为治疗早泄的药能够补足慎阴虚损的，它能够削弱慎阳，那么可能虽然不会削弱勃起，但是也不会主动上升勃起，所以说呢 像你这么说，像你常医生像你这样说。

那不养伪和早泄不是看似矛盾吗，在治疗的基底上，那么如果有的患者朋友提出这样的问题，说明他已经亏到，已经亏到这个难可疾病问题的本质了，实际上不单是难可疾病是这样的，世界上的所有的事物都是这样对立统一的。

都是这样对立统一的，都是这样的对立统一的，就是看似矛盾实际是统一的，那么男性的性神经系统的敏感度，我们指出不能过高也不能过低，过高了你就越来越敏感，那你肯定早泄，过低你不敏感那你肯定阳伪。

所以它需要有的适中度，这些问题看似矛盾实际是一个对立统一体，这些问题里面都蕴含着很深的问题，也蕴含着很深的道理，治疗上也不是像我们想象的那么简单，那么简单，下面我们再说一说西药能不能治疗早泄阳伪。

你比如说伟哥，伟哥98年问世以来是轰动科学界的，非常好的药，它能够治疗阳伪，但是它是应急用的，大家要注意它是应急用的，就是说我打算今天晚上过一次高质量的新生活，我有阳伪可以用，如果没有的话不要用。

长期用伟哥它是应急用的，辅助改善心理体验，它属于速效的，不要半个小时就有作用，那么它长期用会对心脏有危害，同时也对视网网有危害，长期用伟哥会导致失明的，但是它的作用就是应急用改善心理体验用。

效果非常明显，那伟哥能不能治疗早泄呢，那么我们指出伟哥基本上不能治疗早泄，如果是由搏击障碍导致的早泄，勉强搏击在生殖器上，纪律不高的兴奋度，这种肾阳虚导致的早泄，用伟哥是有用的。

多数的早泄是一举导致的敏感度不高，多数的早泄用伟哥是没有严实作用，相反还会加重早泄，是这样的，那么还有一些含有激素的，一些含有激素的细药，他们也是细药，都能治疗养伪和性虞低下，对严实有作用。

但是它和伟哥的基底不一样，这些含有激素的细药，它是伤害人体的诞生系统，对肝肾的功能损伤都很大，副作用也非常强，也是应急用的，也是改善基底体验用的，不能久用，那么在这里面，我们要澄清一个观点，有很多人。

包括很多的专业人士，包括很多的其他医生，也说你用这些含有激素的细药，除了有副作用以外，它会透支你的性能力，那么实际上这种说法，我们今天来澄清一下，是似是而非的，所谓透支你性能力的，不是药物本身。

而是你用药以后，你性欲增强 搏体增强，在性欲和搏体的驱动下，你又频繁地进行性生活，从而使你身体变得更虚，因为你身体本身就很虚，你又不断地频繁地性生活，频繁地射精，从而使你身体变得更虚。

所以说是这个性活动本身，透支你的性能力，而不是用这个药透支你的性能力，那么有的患者说，像你这么说我用完药以后，我不过性生活，就忍着有性欲 有搏体我也不过，那就不会透支性能力，你说对了 是的。

那就不会透支你的性能力，是这样的，除了给你一些非常强的副作用以外，它是不会透支你的性能力的，注意我们要澄清这个误区，包括很多的专业人士专业的医生，也对这个问题认识不清楚，就告诉患者说你用这些药。

会使你的性能力透支，就是越用越不如从前，你的身体变得越来越差，注意 是变得越来越差，但是它不是药本身导致的，那是什么导致的呢，是用完药以后你性欲增强搏体增强，你在这个作用下 在这个驱动下。

你又去频繁地进行性生活，是频繁的性生活导致的，你越来越差 知道吗，如果你用药以后，我有性欲有搏体，但是我就忍着我不去过，那你不过这个性生活，是不会透支你的性能力的，这是我们说了一些提案话，是这样的。

还有我们再说一下抗抑郁药，抗郁药本身都是五七香肌四氨酸的，重吸收再摄取之际，那么五七香肌四氨酸呢，我们指出它管理着男性的，性神经传导性信号的速率，同时呢 五七香肌四氨酸呢，也管理着人类的情绪。

这种物质缺乏会导致两种疾病，一种就是抑郁症，还有一种呢就是，男性传导信息号的速率过快，从而发生早泄，所以抗郁药在最近几十年来，在男科当中被用来辅助治疗早泄，注意它也是辅助治疗的，辅助治疗的。

也就是说也是应急的，应急用的，也不能根治，也不能根治，但是你应急用是可以抗郁药，还有一些外用药，外用药它的副作用很轻微，基本上不像内服的药，比如说伟哥抗郁药，服用以后同于耳鸣震颤。

皮倦 噁心没有这些副作用，但是它的作用基底是局麻，局麻醉，麻醉你的性神经，从而能够严实，从而能够严实，或者刺激你的性神经，从而能够促进搏击，外用药的副作用很轻微，但是不是没有副作用。

因为它直接和皮肤接触，皮肤这些外用药的分子，如果你用量很大的话，它会渗透到你的毛细血管，这个甚至说进入你的血液循环系统，对心脏是有刺激的，所以很多用外用药的人，用的量很大的时候，会导致心悸的。

甚至会猝死，所以要控制好用量，低用量和不常用是没有问题的，这是我们对于一些患者提出的问题，我们在这次课中解答了一下，关于用药法。

那这次课我们就到这。