# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：5.如何获得技能：4如何获得技能内场练习

- 这里有些运动可以帮助你学习如何变成体形，通常在时间内，变成体形后会变成自然、生物、正常，就会变成你自己的身份和自己的样子，但在学习中，就会帮助你进行运动，所以这里有些事情可以帮助你，首先。

就去给人们打个招呼，就走一天，给大家打个招呼，男女男，打个招呼，打个招呼，就像你一样，开始谈话，有点体形，把自己放到外面，很奇怪，要给人们打个招呼，但我相信很多人都会做到，这会让你感觉到有趣。

也会让你发现了一个好社会的缘故，也会让你变成体形的一个角色，第二个体验就是五个运动体验，海鸟体 edge 跟搅拳的四个体验，可以跟一个女 allerdings同一体剧，或 brillblade 电影。

 collide 大打， learner 口袋，kiss，或 Peeker 和，大了，igglypins，对吧？！，N cheated， tour，從一到五，一是你最舒服的一件事，。

五是你最害怕的一件事，或你最不舒服的一件事。，然後當你進行一個互動，你會做這些動作，，但你會先做第一件事，你最舒服的一件事，，然後你只要拿到第一件事，你會做第二件事，，然後你只要拿到第二件事。

你會做第三件事。，所以這是一個可以讓你去過的檢查列，，用一些難度的方法，或是讓你緊張的方法，，所以你不需要直接跳進水中，，你可以慢慢地把自己的感受感受到整個設定，，然後再往前走。，這也是一般情況下。

你會開始做一些實際的互動，，你會開始做一些實際的互動，，然後你會開始做一些實際的互動，，然後你會開始做一些實際的互動，，所以這絕對可以讓你去過檢查列。，當你做這個動作，，你必須要有些時候。

你會做一些實際的動作，，然後你會被拒絕，或是你會覺得自己有點不舒服。，如果這件事是這樣的，，那你完全可以放下，，放鬆一下，聊聊，再放鬆一下，，再放鬆一下，再放鬆一下，再放鬆一下，。

然後再之後再做一些實際的動作。，如果她的動作不太有責任性，，例如她不想抱你，，你可能會跳過那一步，，再跳到下一步，，或者是把她轉身，，像是跳舞的動作，或者是其他動作。，跳過那一步，再跳過那一步，。

因為可能她會覺得自己有點不舒服。，但如果她覺得自己有點不舒服，，再往前走，放鬆一下，再放鬆一下，，再放鬆一下，再放鬆一下，，再放鬆一下，再放鬆一下，，再放鬆一下，再放鬆一下，，這就是跳過兩步前走。

再往前走的動作。，這就是跳過兩步前走，再往前走的動作。，下一步，，其實並不是你將要做的，，但它將會是你日遊戲中的選擇。，我想你嘗試找個節日，，找個地方讓人們派對，，找個地方讓人們很活躍，。

因為這將會讓你增加自己的能量。，日遊戲中學習很容易，在很低能量的程度上，，因為很多時候你能夠離開。，很多時候，你跟一個女生在咖啡店交談，，環境很低能量，，所以你不需要太多去吸引她的注意力。。

或者你會看到一個女生，在做什麼都站著，很低能量。，女生走路需要更多能量。，但如果這就是你所學到的，，特別是日遊戲中的節日遊戲，，如果你不學到提升能量，，就更困難的節日遊戲將會更困難。。

而且你不會有太多的樂趣，，你不會向你能力和目標的方式，同樣地提升能量，，所以我希望你每次，，不需要每次，，可能每個月或其他時間，，去一個節日遊戲的場地，，一個節日遊戲是一個很好的主意。。

你可以去一個夜遊戲的場地，，只是為了提升你的舒適度，，在日遊戲中，，但我想你去一個環境，，是比較高能量的。，我認為節日遊戲或是在派對場地，，這類的活動，，讓它更有活力和動態。，另一個是，。

如果有街上有很多街頭人，，有很多人，，有很多人在跳舞，，有很多人在玩遊戲。，像這樣。，去一個這樣的環境，，每次玩遊戲，，因為這就像提升重量。，如果你可以習慣提升重量，，日常活動，，就比對比，，會更容易。

，接下來的練習，，這會是一個挑戰，，是遊戲不講話。，日遊戲非常非常非常語音化，，所以，，要有整個互動，，不講話是困難的。，你可以試試，，如果你想要，，但你可能不會有很多成功。，我建議你做的，。

遊戲不講話，，在第一分鐘的互動，，或是比較容易的，，或者是更好的，，遊戲不講話，，直到她說話。，所以，，不要說話，，玩玩，，給點聲音，，給點樣子，，這類的。，然後，，當她跟著你，，只有這樣，。

你才能跟著她。，做這個，，第一，，很多時候，，如果你不講話，，你只會能夠跟著她，，做一些一點點的動作。，所以，，你必須要解決這個困難。，但你還要教自己，，說話不太重要。，說話不重要，，是感覺，，是能量。

，或是體質和觸感。，這是一個很好的練習，，去解決說話的困難。，這很有趣，，因為很多人會覺得，，我怎麼說，，我怎麼說，，我怎麼說。，他們會覺得這是一個很大的任務，，你會把所有東西都說出來，。

但有時候他們會做得更好。，無論如何，，他們真的會把說話價值，，他們會把這做成一個榮幸，，而不是一個對。，他們的語言遊戲，也會被提升，，也會把說話拿走。，所以，，練習這個，，我不會說，做整個互動，。

不然會說話。，因為在一天遊戲的環境，，這很難做。，但不要說到她說話，，或是第一30秒。，這樣做，，讓自己變得更有活力，，更有表現，，讓自己去推動舒適點，，這會讓你更有體質。，最後一個練習，。

我會教你做體質，，是開放的體質。，所以你必須做什麼，在開放中的體質，，或者其他東西。，我會給你四個，可以使用的體質開放者。，首先，，我稱之為魔法按鈕。，這是按鈕在肩上，，讓她的注意力，。

但它會破壞那種體質的障礙。，你已經觸碰她在開放中。，它並不嚴格，，它並不可怕，，但它會破壞那種體質障礙。，你不只是想說，喂，，不好意思，，可以跟你聊嗎？，喂！，按一下按鈕在肩上。，這會有很大的分別。。

這會讓你更有信心，，讓她的注意力，，能夠把你的合作力，讓人親身可以樂的 prior 與下 cache，iles，E，你跟一個女生在一起，你也可以輕輕地拉她過去，這有點高危的日常動作。

但也不錯可以讓你放鬆一點，我會說這是我會讓你做的最高危險動作，接下來是手上的神，你會在對話中，在交流中，把手放在身上，讓她拿著你的手，如果她拿著你的手，你可以把她拉進去，抱她，扳她，拉她近一點。

跟她說話，如果她沒有拿著你的手，沒問題，你只會把手放下，繼續說話，就像沒什麼事一樣，但這是一種提供讓事情很快地變得更好，這是神的手，你會在對話中，把她拿著你的手，給她機會變得更好，如果她做得好。

如果她不做得好，沒問題，最後我會教你一個最高危險的遊戲動作，你會看過的一輩子，但這是一種很經典的原因，這十年來，這遊戲是非常有效的，非常有趣的原因，就是手挽手動，你把女生拿著手，然後她手挽手。

你把她拉近一點，像跳舞一樣，這就立刻設定了男女之間的環境，而不是朋友之間的環境，這就是一個有趣的互動，而不是很可憐的，所以你會在這方面，很快地設定一個氣氛，所以你這次的運動。

基本上是要用一個這類的氣氛開啟，在每個組合裡，你必須要開啟氣氛，你不可以有那種用筒子的對話，你站四米離女生的距離，並不可以碰她，你必須要開啟氣氛。

甚至只要一點點。