# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：5.如何获得技能：1如何获得体能

好，現在我想說的是如何跟女生體會，首先我想說的是在日遊戲和其他遊戲中，例如說夜遊戲，體會其實是不重要的，所以你會看到，特別是在遊戲中，在很多我做的設定中，我並沒有把女生體會給盡光了。

我做的是在其他方式上進行進展，進展了對話的內容，或者是更加性感的進展，或者是在進展室內進展，例如在我們遇到的地方，或是在家中進展，我覺得這是在日遊戲中的最重要的方式，但這方面，你還是要知道如何進展。

而且你必須在日遊戲中進展，所以體會進展還是很重要的，但在夜遊戲中，體會是會有優惠的，在日遊戲中，進展和進展是不重要的，在日遊戲中，進展和進展是非常重要的，所以要知道這些，這方面，在體會進展中。

我無法強調如何是重要的，要有正確的心理和態度，而且要有足夠的球體，在我學習遊戲的第一六個月，我進入遊戲是為了做的，我沒有知道自己在做什麼，我沒有接到很多電話號碼，沒有去過很多次。

我經歷了很難的時間在做體育，因為我沒有給自己許可，我開始的時候，我已經到了，要去勇氣，要深呼吸，我甚至要在手上碰到女生，因為我感覺自己在她的個人空間裡，做了一些壞事，要明白，如果女生在你身上。

或是女生在你身上聊天，她很可能喜歡你，而且她很可能想你做體育，也要明白，在聊天中，在身體上碰到女生，是完全正常和自然的，即使你沒有碰到任何人，即使你是男朋友，有時候你會碰到她在手上，或是她在背後。

所以要明白，碰到女生是完全正常的，而且你必須只去碰她，你必須去碰她，相信她是OK的，相信她是OK的，如果你去碰到女生，她很喜歡你，你不會覺得她是OK的，她是很奇怪的，她是非常有趣的，這很重要。

要明白碰到女生是完全正常的，而且你必須只去碰她，我會再說一次，當我們談到碰到女生，但我會在碰到女生的部分說，我從來沒有輸過女生，從試著做體育，或試著碰到女生，當做得正確，如果做得不奇怪，就沒有什麼原因。

她會受到很差的受害，現在我會教你，做得正確和不奇怪的碰到女生，這也是很重要的，這就是我叫做，兩步前進兩步後退，如果你不斷地嘗試做體育，如果你只做體育，然後再做體育，對，女生有每個原因，她會不舒服。

但如果做得不太好，就回到原位，放鬆一點，再往前走一點，再往前走一點，再往前走一點，再往前走一點，兩步前進兩步後退，不是一個金屬比例，只是想推前走，然後再往前走，想壓力上壓力下，再往前走讓它呼吸。

這是一個節奏，這是一個節奏，如果你有任何的，反應反應，馬上回到原位，再往前走一點，這是另一個重要的概念，在遊戲中來說，不代表抗衡，但不代表不代表，還沒到現在，很多女生，最初拒絕我，然後回家。

很多女生不舒服，我做體育，然後就開始性行動，但發生的是，他們需要更多時間，更好地宣揚我的性格，更多時間和舒服，然後後來他們都準備好了，或許他們會在我身上，所以要明白，這是一個過程，而且需要一些耐心。

像男生，會看著女生，或是睡覺，女生不像這樣，不像是開關，像是開關，你會不停地，把她轉得亮一點，你會把她轉得太遠，所以這是一個過程，需要時間，下一個過程，這也是全體的過程，但特別是體育過程，改變她的氣氛。

而不是她的心情，你會和女生睡覺，不會是通過誘導她，你不會發表長期的法律簡介，和所有的目標，和她說，你會給她睡覺，因為她有空氣，如果你要這樣，因為這樣會很爽，她可能會被轉掉，不會想睡覺，女生會被誤會。

其實女生會被誤會，但在女生身上，會先感情，然後他們會理解，所以先感情，這是什麼意思，如果你試著向她說話，她不會很滿意，不要和她說話，她會覺得沒問題，或是，再向她說話，證明你是Alpha，或是其他。

然後回到休息室，然後玩，開玩笑，不要做大事，不要擔心她，給你一點反應，有好感情，讓她有好氣氛，然後再試一次，這帶我們到下一個點，是高點上升，當事情走得好，就要試試看，當她在笑，或是笑，你會覺得。

你很可愛，就要抱她，會很合理，當你感到很緊張，很安靜，然後你卻不知所措，就要開始抱她，會很奇怪，所以你要向高點上升，提提提提前，不要向高點上升，當你越來越好，如果你想要很棒，就要向高點上升，因為這樣。

會讓她追上你，但要明白，兩者的動作，向高點上升，和向高點上升，都是很激動的動作，當你向高點上升，就要向高點上升，當事情走得好，當事情走得不好，就要向高點上升，當你對她有好感情，和好交流，等待她向下升。

然後再向高點上升，或向高點上升，就要向高點上升，當她的交流好，就要向高點上升，當她的交流好。