# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：9.如何给女孩发短信.打电话：3如何给女孩发短信.打电话内场演示

現在我會展示給你們電話和電話遊戲，從電話號碼到約會的時間，我會展示給你們三個例子，一個是非常簡單的，另一個是有一點點，在電話中的反應，但我們會得到最好的結果，你所想要的結果，好嗎？，所以我需要。

電話和電話，首先，我們開始，第一張是她的名字，我會說她的設計很好，她剛才發給我，但當我得到電話號碼時，我還發了電話給自己，這是我寫的方法，把我的名字和電話號碼拯救，讓我們有一點點交流。

所以我發了這封信給自己，然後我跟著她說，我會給你喝一杯，你會比我跟她一起玩，做紙幣的事情，這是我們跟她說的，她說她有很多工作要做，這封信很好的，我會做到最好，因為我打算要離開她，如果她回答我。

我會做到比較好，做一些報告，讓她覺得我計劃不夠好，但我做的事是很大的錯誤，因為她寫了一封信，她寫了LOL，但我沒有選擇，她就像是說，我真的要做計劃，但當時我還很忙，我那天晚上有其他計劃，但我沒有回她。

所以我看起來，計劃不夠好，所以我做了這個錯誤，我拿了一個很好的數字，然後把它轉成更為偏色的，從這裡開始，你會看到我還有一點工作，但最後還是可以的，我留下了兩天，這不太合理，但我回答，美女，你計劃會如何。

下幾天，我猜因為我做的事，很好，我還是可以離開她，我猜我還會有足夠的社交資金，來離開這個信，但她沒有回答，她回答了一聲，這就表示我沒有太多社交資金，我的下一個信是，我明天要去 Chicago 了。

但我們會談得來，我覺得這是一個很好的信，因為我沒有計劃，我表示我沒有計劃，我沒有做計劃，因為我離開了這個城市，我沒有空間，但我只是想談談，所以我看起來，不太需要，不太需要計劃，因為我錯誤的就是。

計劃 計劃 計劃，所以我嘗試避免這個，她回答，我很抱歉，我們沒有機會結合，這很正常，這很正常，很正常，很明顯地回答，所以我回答得不錯，如果我沒有做這個錯誤，我會更好，但我們都很正常。

這裡我覺得這是一個很好的信，因為我沒有計劃，我只是想提供價值，讓它有趣，所以我給她一個，後面的批評，說沒問題，如果妳不太有興趣，不太喜歡妳，這是一個純價值的信，沒有計劃，沒有計劃，只是價值。

只是建立社會資金，這是我需要做的，因為我早前已經，過了我所得的社會資金，她說是LOL，這很正常，她回答得很好，她回答得很正常，但她回答得更好，現在我回到城市，現在我想做計劃，所以我回答，妳好，對不起。

有點遲到，妳在瘋狂的週末，這裡我只是想提供價值，但我沒有計劃，我做的事是，對不起，有點遲到，我對不起她們，因為我沒有回答她們，如果我沒有做這個錯誤，我會變成一個不合理的人，所以這是價值的計劃。

她說沒問題，這很難解釋，可能是正確或是錯誤，我會把它解釋成，她喜歡我，她不太投入，她不等我電話，她喜歡我，我回答，我回答，我回答，妳在城市這週，還是在第四週，她回答，在城市這週，這很正常，非常正常。

非常有規矩，非常符合計劃，這裡我試著打電話，但沒辦法接受她，我回答，妳很難接受，但如果妳還在瘋狂，這週會很開心，去拿飲料，她回答，我真抱歉，我做了一個工作，這週是在假期前，我做了一個工作，讓我們試試看。

讓我們試試看，很正常，我回答，好，下午喝了一頓飯，問號，她沒有回答，我再次試著打電話，她有點緊張，現在，問號，我把這件事，當作我最喜歡的一篇文章，因為，這很有名，它說我值得回答。

很多人不會在這篇文章上發信息，因為他們不想看我像不需要，但他們不需要，他們不回答，不接受，其實是不被取消，他們不相信我值得回答，所以我真的喜歡這個問題，這次我還沒有回答，所以我再說。

這是我會用的另一個文章，當女生有點懶惰，親愛的日記，可愛的女生，我應該發送搜尋派對嗎，好，她終於回答，哈哈，我真抱歉，我的工作太過誇張，關鍵字是，很多女生應該會在這篇文章上發信息，而不是。

在這篇文章上發信息，你可以把那些不合理的數字，轉換成好東西，所以我真抱歉，我的工作太過誇張，她說沒問題，這週末可以放你，她說，這週末是我的生日，有朋友在家，下週中午有什麼事，這很棒，她很正面。

她在做計劃，在這篇文章中，她的問題，從來沒有像是，她不想在這篇文章上發信息，只是她很忙，她沒有回答，但每次她回答，她都很正面，所以我沒太大關心，所以我會說，這週末是我的生日，你還在想什麼，她會說。

這週是我的生日，我們會說，這週是我的生日，然後我們就開始，在電話上交談，這就是這次的，文章交換的結局，你可以看到，我們把一些很不合理的數字，連續回答，轉換成好東西，這就是你所在的。

社會資金的一個很好的例子，知道要怎麼花錢，和不花錢，當你需要建造它，與當你需要花錢，這是另一個例子，我跟一個很熱情的女生，她很忙，有計劃，很喜歡我，很正面，但她很忙，她很懶惰，所以她有時候，會很沉默。

我們從開始開始，我們從最開始開始，我會發出很多基本的信息，這是TODD，很期待和你交談，請儘快把這個數字儲存，讓她能夠在我電話上，很興奮，她會說，嗨，這不是最有責任的回答，但這就是一件事，她至少會回答。

所以我到這時候，到下午才能接到她，因為我睡著了，所以我回答了，當我醒來之後，喂 不好意思，我沒有跟妳聯絡，妳今晚可以聊天嗎，沒有回答，所以我開始看起來，有點困難，我剛好忘記了，這個女生，因為她沒有回答。

在這個時候，談話上，有點懶惰，但我做了我的任務，然後幾天後，妳明天可以去睡覺嗎，還是沒有回答，所以現在，再一次的試試，。。。，我之前提到這段文章，這段文章是非常有名的文章，基本上是說，我值得回答。

而這段文章，如果大家加進去，會給他們，大量的好結果，但無論如何，她終於回答了，她說，我剛醒來，不好意思，我昨晚有工作，在這個時候，我叫她起來，其實是在這裡，在這裡和現在，做了一些計劃。

在這裡和現在做了一些計劃，然後，她的下一個天，她回答我，寶貝我死了，我懶惰，我昨晚喝醉了，所以這是她的方式，把我打翻了，對吧，在這個時候，計劃是在，大概7點30分，或是6點或7點，不知道，在晚上的時間。

所以我回答，對，大概4點，我發現你出了問題，說話，幸好，我還有其他計劃，所以我們都很好，其實我還在想，其實我還有其他計劃，所以我們都很好，我在電話上，在電話上，我還在想，我還有其他計劃，但等等。

這是很高價值的電話通話，然後她說，我好抱歉寶貝，她是抱歉嗎，不太抱歉，她只是想要很偏僻，她在用寶貝，作為方法，讓我放鬆，讓我放鬆，她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝。

讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，讓她在叫寶貝，她就說，我看見你叫了，我明天去加拿大飛，但我們繼續交流，這也很好笑，她說，我上午2點鐘，錯誤撥了一通，明天飛得更安全，所以在這裡，我發現。

我把她封錶了，然後她把我封錶了，我就以為她把我封錶了，我是希望她把我封錶了，但這也有趣，因為這回合，重新開始了，這令到，結果比較好，其實你可以用這做技巧，如果你喜歡，也就是他在想如到种种许多做什么。

而为了用风险三分之之出，他只能故意异aye，并反复声封，为他感觉他们被 young，小时候都有cesip，这是一个特技，技术 Sri，今天，我通知她，她没有接回，我说叫她，后来她接回，我们制定了圈。

什麼時候你明天要免費，什麼時候你會想見面，7點30分工作給你，是約會，然後就說明天見面，所以就這樣，從那裡開始，又是一段小段的懷疑，一段小段的破壞計劃，但我一直保持正確，而且很自信，基本上是在好心的。

在做好生活，另外也要注意用手機，我非常非常非常大方的提議，用手機，如果你可以把女生找來，你就會很好的形狀，非常好用手機，不只是用手機，接下來的例子，其實很簡單，這是我通常的通訊，我通常都會說。

如果我會說，你好你好，我們走開，我們走開，這很不教育，但通常你會知道，通訊號碼到約會，很簡單，很正常，很自然，這是一個比較像這樣的例子，我們開始用那一段，最初的通訊，我會說，我叫她，她是TODD。

很期待和你談會，請儘快把這個號碼寫下來，讓她能夠在我的通訊中，很興奮，她會說，TODD你好，我好興奮，哈哈，這可能會像她，在我身上走過一層樓，這是一個很好的回應，但請明白，這裡也有一點點，不像她在。

在我身上，在我身上，只是在那裡，我再通訊她，她會說，我抱歉，我打電話的時候你打電話，我會說，沒問題，打電話的時候你免費，或者我們可以再聊一天，你喜歡的話，她會說，我現在免費，到這個時候，再通訊她。

再談一談，然後我們就做計劃，然後，她會說，讓我知道你會在公司停車，我不會等你太久，她會說，K20分鐘，剛停車，所以，當然是在約會上，我們就開始約會，這就是一個很簡單的例子，這是一般的通訊。

這就像你常見的一樣，我為甚麼會給你們看，有些反向和反向的通訊，我想你們知道，如何處理，很多人能夠處理，很簡單的通訊，但有些人會有一點點反向，令人們有麻煩，希望這給你們看，一般的通訊，和很多通訊的事情。

我還提到，通訊的用戶，我會把這部分的影片，放在電話的影片中，讓你們聽到，我做的事情，和通訊的影片，讓你們聽到，我做的事情，與通訊有關，I cannot believe you forgot，哦。

我好想知道你，你怎樣？，我很好，你正在工作中，這是一個非常正式的打招呼，哦，是的，我抱歉，你怎樣？，我很好，我終於把你接到手機了，你聲音就像我記得的一樣，謝謝，謝謝，你很棒。

我昨天在 Colorado 回到香港，真的嗎？，是的，我去到我太太的婚禮，所以我從洛杉磯到加拿大，在這24小時內飛了，所以我現在很開心，這很棒，很開心你能夠和家人一起，是的，我沒有回到家。

所以每次我去都會說，我們會更多回家，我們會想念你，我剛從加拿大回到香港，在這週末，是的，我和一位銷售員在那裡見面，然後和女朋友們在馬拉布，然後回到家，然後就回到工作了，這是一段很困難的生活，這很棒。

我們兩個人是兩位小飛機的，我問你，我們會不會有時間一起去？，我買了一輛車，我沒有想過，我不知道你，真的嗎？，是的，好，我和我的公司預約了一些東西給我，我現在很開心，謝謝你，你笑得很可愛。

我現在回到洛杉磯，是星期天，我會在那裡，但我會在那裡，你會在這星期天喝一杯嗎？，是的，可能星期天，我可能會去洛杉磯，或者星期天，真的嗎？，可能，我會知道明天，我覺得你在騷擾我，我都知道，你都知道。

你抓到我，好，這就是工作時間，你什麼時候會做到工作？，我會在6點，好，我們在星期天約7點，我們可以碰到你，我可以知道嗎？，是的，這很棒，好，我會很期待，我也是，好，保重，我會看見你，好，謝謝，你也。

再見，請注意，我會一直移動到前方，但我會一直玩樂，並不需要，請注意社交財產的主要原因，你必須先建立好，然後再花錢，但你必須移動交流，你不需要每天都在聊天，所以，這是如何花錢的平衡。

如果你能把這個分配到前方，你會把你的手機和電話遊戲都放在前方，這是一個非常有進步的學位。