# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：9.如何给女孩发短信.打电话：2电话游戏的注意事项

在前面的部分 我解釋了為什麼社交財富是電話和手機遊戲的重要性，為什麼你想要從電話和手機遊戲 到手機遊戲 到在人的交流，或者你可能會從電話和手機遊戲 到在人的交流。

但你必須要在電話和手機遊戲的模式上進行交流，但如果你有考慮過的話 你可能會問，我如何知道我擁有社交財富，我如何知道我能夠進行交流，我如何能夠把事情推到正確的步伐上，這真的是電話和手機遊戲的重要問題。

我如何知道我能夠從電話和手機遊戲的模式上進行交流，我如何能夠把事情推到正確的步伐上，我如何能夠把事情推到正確的步伐上，我如何能夠把事情推到正確的步伐上，在這方面 我發現，在我把電話和手機遊戲打開後。

我發現這裏只有四種信息可以接收，這裏只有四種信息可以接收，每個信息都需要一個很具體的回應，因為這代表了你所在的社交財富，因為這代表了你所在的社交財富，所以這四種信息。

你可以從電話和手機遊戲接收到正確的步伐，你會收到一個很好的信息，你會收到一個很好的信息，這就是她在挑戰你，或者是在騙你，讓你跳過她的洞，這類的信息，接著你可以收到，一個很邪惡的信息，或者是很溝通的信息。

而不是很多情緒，最後你會收到，一個很正確的信息，一個很正確的信息，像是你很有趣 我喜歡你，這就是你能收到的四種信息，你會發現我把她們給了，最低最高的社交財富，如果她沒有回應，她只回應了靜音。

這代表你沒有太多社交財富，如果她沒有回應了糟糕的信息，這代表你沒有太多社交財富，因為她在回應，但還沒有超級高的信息，如果她沒有回應了邪惡的信息，這代表你沒有太多社交財富，但她還沒有感到很性感。

如果她沒有很高的信息，她只回應了最高的社交財富，而你真的需要把這個情況升級，現在你知道你現在在哪裡，你如何回應每個不同的信息，如果你收到靜音，很少社交財富，你需要建立你的社交財富，這代表你需要提供價值。

並且回應很少信息，這裡我會發送一些有趣的信息，像是一個Facebook更新，或者是一個推特，一些更新在你的生活中，一些有趣的事發生，例如你剛剛拍了一張好照片，或是一些有趣的笑話，這些都是有趣的事發生。

並且回應沒有回應的信息，你不會發送一個笑話，然後說你今天要在星期一合作，因為這就違反了目標，你不會在社交財富時，發生一些有趣的事發生，然後下一步，如果你得到一個靜音測試，聽到你做的事。

只要通過靜音測試就行了，不要通過靜音測試去發生，然後再通過兩句就行，相信你做的事都好，現在你可能會問，我如何通過靜音測試，這裡有三個方法通過靜音測試，這也有關直播和，在網上發表的靜音測試。

三個方法通過靜音測試，第一是無視，這很容易在直播中，如果女生給你一個靜音測試，你只要笑著，假裝沒有發生，並且繼續聊天，第二是誤解，這代表你把她當成是個批評，如果她說，你很像一個玩家，你會說謝謝。

我很開心你覺得我像個好男人，所以你誤解，玩家是個好男人，所以你把她的意思轉換成，是一個正確的意思，這就是誤解，然後下一步是同意和誇張，這代表你用任何形式，把她的意見帶給她的理論上，這一個方法很容易。

在文章中做到的，但也很容易，通常在文章中我會誤解，但例如，同意和誇張的方式是，她說，這是你的選擇嗎？，你會說，對，我練習了四小時，在鏡頭前，希望我做得對，但我感覺我有點困擾，你可以教我嗎？。

所以你把這點帶給她的理論上，這很難看，但你沒有感到感到感到影響，這就是任何靜音測試的重要點，就是要說明你沒有感到感到影響，這就是最低限度，如果你沒有感到影響，你可能不會，通過飛行顏色測試。

但你至少不會失敗，現在是靜音測試，如果有靜音，只要說明你沒有感到影響，就通過了，再次，不要通過靜音測試，而是通過了，並不試著向你發展，很多時候，一個人會向你發展，什麼令你特別，他會說。

你為什麼不和我一起喝一杯，來找出？，不，不，不，你沒有靜音測試，你還沒有到這個地步，你還沒有花太多社會資金，第三種的文章，就是理論性的文章，你會說，我今天做了這個，你做了什麼？，這很正常。

因為她在繼續討論，問你問題，發出信息，這很正常，但很多時候，這很難去做，因為沒有很多感情的內容，所以，這就是中間的中心，的文章世界，你需要一些評價，如果整個交流是大部分是負面的，我會把這件事。

當作是一個更好的靜音，並且會給你更多價值，並且會等待，一些更多的回應，在我嘗試向你發展，如果交流大部分是負面的，現在你會得到這些，理論性的聲明，你會得到幾個在一圈，現在是時候發展，在下一個部分。

我們要講究如何發展，但你必須要考慮，如果交流是正常的，你會得到理論性的交流，現在是時候發展，要讓它更加感情，最後，如果你是得到，非常正常的東西，現在是時候發展，現在，當現在是時候發展，你會如何發展？。

記得我提到的那一件事，我提到的那一件事，我提到的那一件事，我提到的那一件事，我提到的那一件事，是在電話和手機遊戲上，因為如果你通電話給別人，我們一起去喝一杯，星期日晚上7點，在Mos Cantina。

基本上，在這情況下，他們可以對很多東西，有意見，這是一個非常具有一定的，高危險的計劃，如果他們要做到，他們會完全做到，所以他們想避免那種行動，例如，他們說了對，然後其他東西又出現，他們會要向你扶手。

或向你提供一些其他計劃，這是一個很大的承諾，他們不會準備好，另一方面，如果他們不做到那種很具有一定的計劃，你會說，哈哈，你很像很開心，我可能會給你喝一杯，如果你繼續這麼酷，這只是我頭上的一部分。

因為這只是一種，比較偏向的計劃，而不是一個正確的計劃，所以你會說，哈哈，對，好像很開心，但她並沒有做到任何事情，但她又會給你一個答應，每次她給你答應，接下來的答應會越來越容易，特別是她已經很快地承諾了。

現在你可以向她提供一些計劃，但沒有做到太過需要，她已經說了，對，我們應該拿飲料，現在她不需要，像是，你這星期的日子怎麼樣，她告訴你她的日子是免費的，然後你會說，我們在Mos Cantina買飲料。

如果你做到三步 instead of one，你比較可能會做到，你也比較可能會找到她的日子是免費的，所以你會得到她喜歡的反應，而不是她的日子，但最後你不需要聽到No，你會聽到Yes，Yes，Yes。

而不是No，再次要記住，你聽到Yes的數量越來越多，你聽到No的數量越來越多，你聽到No的數量越來越多，你聽到No的數量越來越多，所以這就是軟件的目標，所以，再次要重複，四種文字，如果你聽到靜音。

就不要問價值，如果你聽到糟糕的文字，如果你聽到邏輯的文字，如果之前文字變得很差，就要問價值，然後再等待更多邏輯的文字，如果文字變得很差，就要關掉，如果文字變得很差，就要關掉，但在任何情況下。

就要用軟件的文字，這會比只把文字的方法，變成一件事，更好，最後一點我想說，關於文字的問題，就是文字的時間，文字的長度，文字的投資層面，都不重要，你不想看起來很需要，現在這很明顯，但我看到很多人都錯了。

所以這很難說，如果她在你面前，六小時的時間的時間限，而你30秒的時間的時間限，你會看起來很需要，而且她是一個很高價值的人，所以如果她在你面前，超級努力，你不需要每30秒的時間，她就立刻就在你面前。

每一封文字都可以，另外你不想寄出，這些長時間的文字，每封文字都應該有，一件事，或許兩件事，如果你做得太多，你太努力，你寫得太多，如果你的文字，變得太密集，需要一兩件文字，你應該會比較好。

在電話上打電話來電，這就說到我的下一個問題，就是你需要更快地打電話來電，所以通訊是比較好，跟電話比較好，比較好跟在人面前，當我相信她會接我電話，我就打她電話，你會知道她會接你電話嗎。

可能因為通訊已經很好，或可能因為最初的通訊，太好你會想，直接接電話，要小心，因為會損壞，一些很好的通訊，但可能會這樣，如果是真的好，最好的通訊，就是她剛才通訊給你，因為如果她剛才通訊給你。

你會知道她在她的手機上，你會知道她…，她會覺得很奇怪，不想接，她通訊給你，她不接，那她應該會接電話，如果她喜歡你，她不想這樣，所以她會接電話，幾乎無法接，這就是很好的時間，最後一次我會接電話。

如果通訊太多，例如你已經決定了，你已經做好安排，你只要接電話，你可能會接電話，這就是你應該做的，這是一個很好的規格，你會想，我應該通訊還是接電話，你會想，我應該做什麼，如果這位是我20年來認識的朋友。

我沒有睡覺，我對她有很高的信心，她會接電話，如果她不接電話，你應該接電話，如果她不接電話，你應該接電話，這就是很好的規格，在日常遊戲上，你應該把女生當成你最好的朋友，或是當她是你的女朋友。

如果從這個角度來看，你可能會做錯很多事情，這就是我現在想說的，電話和通訊，如果你有興趣學習電話和通訊，我會有一個產品，大概15至20小時，我會教你電話和通訊，還有我會教你電話和通訊的約會。

這叫三個女生一天，如果你有興趣的話，可以在下面的連結找到，如果你想要學習電話和通訊，這會教你所有的東西，或是你想要知道的東西。

這就是電話和通訊的學習方式。