# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：白天GAME热身：分解#5

我們來看看現在最常見的好物品，這是一個很常見的好物品，這是一個很好的例子，從直接到不直接的開發，在這個情況下，我認為她是非常有實力的，我會直接去開發，但當我走過她的時候，她在我眼前的狀態上轉身。

然後把我眼睛看著了，我剛開始靠近她的時候，她的眼睛看著我，她的眼睛看著我的時候，她的眼睛看著我，因為這件事，我沒有想要嚇她，我沒有想要把她嚇到，所以我決定要走一個更直接的方向，所以這個目標是。

你想要開發得直接的，但如果她有負面的感覺，或是她不滿意的話，你想要更直接的，所以我立刻轉身去開發，就像我說的，你從 Vegas 嗎？，就像可以開發得直接的，但她就笑著開心，不想被打，不想被嚇。

她不想被打，不想被嚇到，因為我把她轉身時的狀態，所以因為她的狀態，我改變了她的方向，其實我並不知道為什麼我說了這個，她其實喜歡我，這是第一點，第二點，我立刻把她轉身去開發，這絕對是重要的，好遊戲。

應該不會是好遊戲，好遊戲應該不會是好遊戲，所以你想要快速地離開你遇到的地方，離開這感覺像是一個挑戰，你很可愛，謝謝，你現在在做什麼？，購物，我們在聊現在，購物，我喜歡這部分，所以她很明顯地對我反應。

她在笑，她在正確地對自己，當某人，這是個很有趣的，很有趣的一種性質，當某人太理性，或當某人太正確，例如，你穿什麼色？，其實是紫色，但當某人做到的時候，你會知道他們在對你反應，你會知道他們在你畫面。

所以其實只是一個反應，是一個在人的頭上的一個証明，我喜歡第二點，這代表你很文明和聰明，我認為這很熱，我想帶你喝一杯滷味或是相關飲料，然後看看你會是最有趣的或最有趣的，這像是世界上最糟糕的一件事嗎？，不。

我喜歡，你看我穿的衣服，是在部分上，我比較關心你喝滷味或相關飲料，另一個很有趣的地方，當我穿著這些小的穿著衣服，我會說話比較慢，這是一個原因，因為我講話的時候，我會看著他們的反應，如果我問你。

如果我看到他們突然變得緊張，我會問你從哪裡來的，我會做一些不穿的事，如果他們緊張的話，我會問你，這代表他們會覺得他還要問我，他們還沒準備好，如果我問你，你會喜歡沙拉或咖啡，如果他們緊張的話。

你會問我你很健康嗎？，或者你像普通美國人，我可以從衣服上脫掉，如果他們不穿著衣服，但只要他們穿著穿著，或是他們開始笑著，我會知道我穿著綠色的衣服，這是另一個優點，穿著小的衣服，和慢慢地講話。

讓你感覺到他們的反應，這樣你會知道他們在哪裡，而不是聽到他們的說不，你不想聽到他們說不，因為他們說不了，現在你要去勸誘他們改變他們的思想，很難勸誘他們改變思想，最好是他們不說不，在第一次。

這是我第一次來這裡，所以我不知道什麼沙拉的地方，我們可以去沙拉的地方，我們可以去沙拉的地方，你覺得好嗎？，我們去吧，為什麼她要跟我一起？，因為我問了，好，你們之前都很關心，這很重要。

她要跟你一起因為你問了，如果你們有最好的設備，如果你們在街上站著，那會是20分鐘的設備，在街上，那不會去任何地方，你們必須問，最重要的部分是，相信是可能的，知道你們應該做的，然後問，我再問幾個問題，好。

為什麼她要跟我一起？，因為我問了，現在這也是很重要的，我們在動作中，我不會打她，我只會說話，因為我已經贏了，我已經是勝利的位置，如果我做了什麼，很危險的事，我可能會損失那勝利的位置，這個交流會變得更好。

只要我們坐下來，我知道這就是這樣，所以我現在只想坐下來，然後任何的進步，提示，或是想做的事，都會變得更好，在一個坐下的環境裡，但如果我試了一些極端的事，現在坐下來，她可能會拒絕，我可能不會坐下來。

所以你已經贏了，不要緊張，不要在已經贏的情況下，去做大風險，是，你不是從Base嗎？，我不是從Base，我們來這裡，我現在住在這裡，但我最近，我本來在紐約，在LA，我們來喝個午飯，或喝個飲料。

這樣你不會知道，我們坐下來，大概，半小時，或是45分鐘，聊天，跟她們聊天，做報告，那種，其實都很好，問題是，她在家裡，她媽媽在找她，她覺得很奇怪，她要繼續做，所以我現在，只想做一份，有計劃的。

我可以給你，情緒的支持，和心理診斷，而不是心理診斷，那是什麼？，916，她在隔壁，下一個天就離開了，她打算留在家，但她媽媽，發生了什麼事，所以沒有辦法，但做了回應，做了好一段時間，有好多人的交流。

就像你預期的樣子，通常當你換帳戶，交流會很穩定，如果我拿到，一個很隨便的數字，我會預期，多於50%，可能會很不合理，除非是一段，很好的交流，我們為什麼，要離開，如果我做了，跟女生交換，交換帳戶。

我會預期，那會有80%的交流，我會預期，會有很多很多的交流，所以那一段時間，即使只有2分鐘，或5分鐘。

都很值得。