# 02托德白天游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：1.夜间游戏和白天游戏的区别：1《白天成功》的游戏

我們先從細節上深入了，日遊戲的細節，我想要把日遊戲和夜遊戲的分別，分開出來，因為很多人的日遊戲和夜遊戲，都經歷過夜遊戲，他們每天都會去外面，星期天、星期日，跟朋友喝醉，跟女生玩，在這種一部分時間。

他們的時間都會變成女生玩，日遊戲的分別是，它是給你24小時的時間，每次你離開家，你會有可能在日遊戲的分別，每次你去辦公室，每次你去健身室，所以這都是一件事，在很多時候都會有，這很令人驚訝。

因為這代表有無限的可能性，這就是你生活中的一種，不再被亂，或被別人做的事情，在另一個方面，這很難做，因為他們習慣了，被人家說話，然後被人家說話，然後就像是，在玩遊戲的那種，日遊戲會讓你，在你生活中。

像是你老闆一樣，在你生活中，在你生活中走過正確的路，有正確的情緒，和正確的態度，這會讓你長期的時間，有很大的幫助，但同時你必須明白，當你進行一部分時間的，進行一部分時間的，你會有機會去建立情緒。

讓一組的情緒，直接進入另一組，態度上和能量上，那種東西，在日遊戲中你可能沒有，所以你第一幾組的表現，或是你一組的表現，可能不夠你，最好的表現，如果你對自己感到不舒服，當你每次都沒有，你會在日遊戲中。

開始不喜歡，不想玩，不想玩，會害怕，那種東西，而你如果能夠，自己放鬆一點，明白自己可以，做一個不好的方式，那部分遊戲的目標，就是要玩得開心，而不是，現在這個女生，可以成功的，如果你可以，用這個心態。

這會幫你，持續好態度，持續做好，這會讓你，能夠把這件事，傳遞到你的設計上，所以那些人，可以保持那種，開心開心的，不受評價的心態，去找到他們，在他們的設計上，有什麼好玩的，或是他們，會做得最好的。

在日遊戲中，所以我真的想，鼓勵那種心態，把壓力給自己，每個設計，不需要太好，做得最好，去生活你的生活，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣。

在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣。

在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，在你這樣，你為了情緒的原因而做每一場的好，你就會開始忍受日遊戲，然後會失敗在很多很多的機會上。

在這方面，在日遊戲中不僅是日遊戲，在整個遊戲中，自由從結果上對於意見上的分別，意見是你去追求什麼，你願意做得到的目標，你願意去採取一些社會的威脅，去接受一些奇怪的情況，你正在去追求，這很重要。

因為很多人太過沉重，太過猛烈，並不敢動手，這是遊戲中最大的錯誤，另一方面，你必須自由從結果上對待，如果有女生太膽小，如果太緊張，或太擔心她的想法，那些事情會把你扶回，會把你放在你頭上。

這就是遊戲中最好的犯案，在你自由從結果上對待的程度上，如何去做，我認為這就是一個很獨特的解決方法，就是我並不敢自由從結果上對待，我不在乎，我非常地依靠結果，我非常地有競爭力，我一輩子都在足球、球球。

當了一位專業的足球球員，所以我非常有競爭力，我非常地有競爭力，我想贏，但我改變了自己的目標，去追求一個正面的結果，當我跟一個女生走過，我會考慮贏嗎，我會有什麼規則去贏，而不是她把我打死。

也不是我得到一個正面的結果，而是我能夠走過，在我最好的方式中，不懷疑的程度，並且獲得最好的自己，在那一刻，如果我獲得最好的自己，是一個很獨特的笨蛋，那我可以這樣做，我會接受，可能我會在我的生活中。

或是在我的技術中，做出更好的一位笨蛋，但我會認為這是一場成功，因為我已經做到最好的，在那一刻，我知道如果我能夠，再次做到最好的，我會得到一個很好的結果，所以即使我18歲，我受不了被人欺負，如果我去。

我會很緊張、很害怕、很緊張，我會去跟一個女生聊天，我會完全失望，我會自我自豪，因為我告訴你，我沒有拒絕自己，我相信自己，做到最好的事情，這就是我的成績，所以我非常地，依靠結果，去追求這個結果。

如果我做到最好的事情，我會非常非常開心，如果我做到最好的事情，我會非常生氣，我會非常生氣，我會感到非常痛苦，我會非常開心，我會做到的就是下一次，然後下一次，我會很開心、很驕傲，因為我知道自己很辛苦。

我會給自己，做到最好的事情的信心，我個人不相信，成為成績的自信，因為我不在乎，你必須在乎，如果你不在乎，你會坐下來，你不會去接她，坦白說，如果你是完全自信，完全不在乎她喜歡你，你甚至不會去接她。

你去接她，不是為了得到成績，而是為了正確的原因，你去接她，因為是為了你的心，而是為了你的個人成績，和你的個人過程，另外我想要提醒大家，這是一個很好的，在目標設定方面，任何一個目標，都應該是一個。

你能控制的，有任何一個目標，所以要明白，你不能控制，有人喜歡你，你不能在意的控制，你能做的就是，你能去接她，做好行為，做好個人，在高分數的程度，他們都可能喜歡你，但任何一個人，都可能不喜歡你。

即使在遊戲中15年，我無法確保，我會去接任何一個女生，然後接她，我無法確保，但我可以確保，我的遊戲和過程，都足夠，如果我去接，幾個女生，在幾天內，我會有很多美女在我的生活中，所以這是我可以確保的。

因為我會做好行為，在高分數的程度，我會得到很多好結果，但你不能確保每個女生，如果你能做到，一個好結果，你的成績或你想要的，你會很不開心，而且你會阻礙，你的成績，因為你會被接到，女生會感受到，你的溫柔。

所以這是我的理念，在意見與自由的成績上，我非常有意見，我沒有意見，我沒有意見，但我得到正確的意見，我得到自我指導的意見，我得到過程，和結果的意見，而因為這，我可以在所有時候，得到好結果，不讓它傷害。

或影響我的遊戲，另一個很重要的東西，在日遊戲的心態上，不關我的話，但非常重要的是，你必須相信，這是可能的，你必須相信自己，如果你沒有做過，冷氣的接觸，你必須相信自己，如果你沒有做過，冷氣的接觸。

你必須相信，女生的數字，跟她們的約會，跟她們的家人，是可能的，如果你看我的視頻，希望能夠讓你，知道這是可能的，但當你開始得到結果，注意到結果，專注在負面的東西，專注在你所得到的，證據。

因為知道這是可能的，在一個思考的方式，是不一樣的，知道自己，在自己的內心，是否能夠，實現出這個意識，另一個事，尤其是，可能對於男生，或是中間的男生，可能會有這種心態，像是，在日遊戲上，在日遊戲上。

是正常的，但你可能沒有，在日遊戲上，把女生拉到，或是做了一些，像是，拿女生回家，那種東西，因為那種事，比較少見，知道這也是可能的，知道可以嘗試，知道應該做的，也知道你不必，在遊戲上，做一些技術。

在你開始得到結果之前，知道嗎，我告訴你，我發生的小故事，其實是一部，在夜遊戲上的故事，但這很適合，在日遊戲上，我教了一些，在澳洲的學生，我有一位助理，我有一位助理，比我玩得比我好，不像我現在的遊戲。

每次他和我，一起跟女生聊天，女生都會給我，他們的注意，甚至會忽視他，但我教的學生，他會消失，我問他，你去哪裡了，他就說，我把那女生，在洗手間裡打了一頓，我問他，他再次打了一頓，我還說。

把那女生在洗手間裡打了一頓，有趣的是，在我學生的學歷，我睡過一段時間，我帶了很多女生回家，但我從來沒有，在洗手間裡，睡過一段時間，我只會睡在女生的睡覺的地方，但這只是一件成功的事，這是一個遊戲的成功。

我從來沒有做過這件事，這次遊戲比我好，因為他心裡有了，這件事是一件正常的事，這件事是可以做的事，我從來沒有考慮過，所以我只做了一個挑戰，我跟那女生聊天，我會跟她睡在洗手間裡，我基本上，第一次一殺一殺。

一打一殺，很近，我從來沒有跟她睡過一夜，從那開始，因為這件事是我的現實，我從來沒有做過，在洗手間裡打打打打，這不是一件日常遊戲的事，但這件事是，在生活中，在遊戲中，如果你相信它是可能的，它會很容易。

它會顯示，你會找到能力去做到，如果你相信它不是可能，你會找到所有的限制，所有的原因，不要去接觸，不要去嘗試，所以相信它是可能的，在這件事上，知道在日常生活中，女生會找到可能的，我會向你展示這件事。

但我需要你自己知道，知道在日常生活中，女生會找到可能的，在日常生活中，女生會找到可能的，在日常生活中，女生會找到可能的，這件事是可能的，它是發生的，它會發生的，如果遊戲是好，如果你相信。

它是可能的。