# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：09.网络游戏分解：4火种分解-教授_4TinderBreakdown—Professor

專業的教授 它們都很有趣，懂得選語 但是有小胖呢，特別OK，烟固 明明是從貴族主義出來 Speed dumb，來到杜蘭 就是從末多利，到很多不同的音樂家 例如運動。

我喜歡 fasting a little bit，再再講說 如果你能享受旅遊，我兒子問三aufth，我喜歡一個女生有一點點辣，如果你可以旅遊，就有了，所以，我會問他有什麼獨特的價值提供。

你可能會說他會混合幾個東西，但並不是因為他很軟，可能會說是說是一個經營者和教授，然後他有旅遊的東西，也就是說他有三個不同的東西，但我不認為只是他在這行業的名單上的東西，是一個很強烈的標準。

很多時候女生會看著這個標準，或是看不清楚，或是不認識，而且這只是兩個字，所以他最主要的價值提供是，我是一個好男生，我旅遊，真的旅遊，可以回到，有一個人，我跟我的員工一起去過，她做了很多上網約會的工作。

她提到，她說，從 Puerto Rico 回來是有趣的，而不是說，在 Puerto Rico 做了三年，做了這個，或是那樣，因為從 Puerto Rico 回來，就像是你做了一些項目，或是一些項目。

然後它可能失敗了，然後你回來，或是像是一個回憶，回憶，回到家裡，回到挑戰的地方，這絕對不像是成功和自信，所以如果從 Puerto Rico 回來，從 Puerto Rico 回來。

就像是從 Puerto Rico 回來，三年來，就像是更有趣，更有意義，就像是你一輩子的生活，而那只是一輩子的休息，而你回到家，失敗了，回到家，這是一個很深刻的點，我甚至沒有注意到。

但這也是一個很重要的點，但是，有很多，就是旅遊，旅遊，旅遊，旅遊，旅遊，我旅遊，這是我旅遊的地方，我喜歡你旅遊，等等，我喜歡女生和辣椒，這是一種嘗試，嘗試在選擇中，但是，這很不特定。

而且很難去解釋辣椒是什麼，很難讓女生覺得，我沒有辣椒，我不會跟他有任何關係，所以，這真的是一個意義，就是旅遊的部分，然後，就是辣椒，但這就是旅遊，旅遊，旅遊，這很一致，在這個圖表上，而且這很不偏僻。

這沒有什麼會令你覺得不正確的，如果辣椒是你個人的圖表上最不正確的字，你會玩得很安全，好，這是這個男生的其他照片，這很有趣，因為有些照片真的很好，有些真的不好，這張照片，還可以，看起來很認真，特別是眼睛。

看起來很認真，另外，這張照片，你看不到，因為…，我看了，左邊的藍色，是藍色的，是按鈕的，如果你看近一點，看起來是有燒焦的臉，這不是最好的，這不讓你看起來很搖滾，但並不像是說，我想吻一個性感的人。

是想吻一個性感的人，這讓你看起來有點搖滾，這不讓你看起來有燒焦的臉，這不是最好的，這張照片，看起來有點太搖滾了，這不是最差的，但可以更好，例如，這張照片，在右邊的照片，除了看遠鏡頭。

這張照片比這位男生的照片更好，這張照片，最好的照片，但我相信是這位男生的照片，這張照片，是很棒的照片，這是很棒的照片，這張照片，是怎樣的？第一，這是一個身體的照片，是不刻意的，他在背後展示。

但看起來很運動，看起來運動，穩定，放鬆，他在上海旅行，這是一個很棒的活動，他沒有站著，看起來是不刻意的，看起來很藝術，他問你，你去哪裡了？你去旅行嗎？，如果你想說旅行，這張照片說旅行。

比你16次的旅行照片說旅行好，雖然你不必去旅行，如果你住在加拿大，但在其他地方，例如，你住在 Iowa，那會說旅行，這張照片很棒，這張照片很棒，這是一個很棒的照片，我無法說出好多好事，這張照片。

這張照片，在旁邊，有兩位男生帶著女生，一人穿著牛仔褲，另一人沒有，這張照片，有好和壞的東西，好處是，你跟朋友在一起，你跟男生和女生在一起，所以你會有兩位朋友在一起，至少一位女生，這很棒，問題是。

如果這張照片中的男生是中心，那一定是你的朋友，不是你，他看起來更像瘋子，更有趣，更像在享受好時機，你看起來很典型，他看起來更像站著，你不想看一張照片，你站著的比方，我記得我講過了，是偷偷價值的東西。

如果女生看起來一對一，你跟另一位男生，覺得男生在身上的身材更熱，然後跟女生在一起，那該怎麼說？她的標準是怎樣的？，我刻意選擇一個女生，我認識的女生不太好，不說你的朋友是好，但這張照片他看起來更有趣。

因為他是穿著牛仔褲的，這張照片中的女生不特別熱，至少從這個角度，至少從看起來，她看起來不錯，像一般的女生，但她看起來不太好，不太有趣，不太穿著，不太有型，不太像這樣，所以這不是一堆的女生，雖然有女朋友。

但有女朋友你跟她做了一個好事，即使不是性行為，但就是一個好事，這會是好事，會有好處，所以這都是一個好證明，這是幫助你的，但我不喜歡女生看起來好，女生不像最好的女生，她看起來最好，所以不管了。

現在到下面的照片，這張照片他跟女生是很棒的，很棒，因為第一，他當成為女生的教練或父親，說了很多好話，如果女生當成是男生，這可能是一個理論的問題，但在情緒上，這還好，只要有一個說不出孩子的資料，她會查看。

她會看到，或者什麼的，就好，她只會回答這個問題，但看起來不錯，他在互動，當成為一個好男生，很友善，很溫柔，但也很開心，看起來很開心，很像領導，他看起來很放鬆，把照片跟其他照片相比，我給你看其他照片。

看他的臉上表現，他看起來很放鬆，在底下的照片中，他在做一些不擺姿勢的事，當他的個人質出現，他看起來很棒，這張照片是一個很棒的照片，不應該是一個主要照片，因為他看起來很像Vizor。

但他看起來很像是一個很棒的照片，是一個很棒的支持照片，這張照片，在這個場景中，我猜是，我想說，是Machu Picchu，還是其他地方，但這在一些印度族裔地方，或是印度族裔，或是南美國族裔地方。

你旅行時很棒，旅行時也很棒，旅行時也很棒，很多人也會去旅行，但你很大力地在你的專頁上，在你的專頁上，我認為，這個地方，你去的地方其實很棒，我沒去過，你也會去，很多人，又說，很多人。

有這樣的照片在他們的專頁上，也有去過這個地方，這不是很遠的地方，沒有人去過，但我認為這還是有說明，我認為這只是你，穿得很差，所以你會看起來，我知道你在行走，但你會看起來像一張塗鴉，你的衣服不太合適。

你不看起來優雅或潑水，所以這有些下跌，和上跌，只能說是這樣，這張照片是一個很好的景色，但你很少會看到你，所以這很浪費，最後一張照片，在右下角，是一個很差的，Surfboard照片，這照片很棒。

第二張照片很棒，Surfboard照片很棒，你穿著藍色的褲子，很棒，小孩的照片很棒，Machu Picchu照片很棒，如果你真的想，或是我猜猜，不知道在哪裡，印度的Adobe是不錯的。

假設你想要強調旅行，但這不完全是必要，可能會做得更好，因為這不讓你看起來，最好，所以你會在解決它，或是更好，把它換成一個更好的照片，像是一個更好的旅行照片，讓你看起來很健美，其餘的照片。

我會說是一個不可行的，你想要一個像第一張照片，而不是一個很好的照片，但你必須要看起來，會更少緊張，更少緊張，更多有趣，更少有趣，所以這是我個人的批評，這就是一個，他穿著的照片，很不錯，但沒有什麼偏見。

沒有什麼偏見，在這張照片上，所以雖然有很多好處，但很多女孩，不會看得很近，很多女孩，不會看第二張照片，如果這張照片很棒，那張照片可以給你約會，但很多女孩，不會看得很近，因為他們在第一張照片上。

會看得很近，所以一定要，把第一張照片更好，把其他照片減少，然後把你對你的照片，有更多的風險，它會有點太偏見，會有點太偏見，它會跟平常的男生，相比。

跟平常的男生相比。