# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：01.感知和价值：01.感知与价值

首先我們要談談心理，因為價值是從心理上來的，價值是從我們獨特的人物中所得到的，我們所理解的和我們如何去看待世界，作為人類，而事實上，我們認為理念是不完美的，我們所看到的世界並非真實世界，而是我們的世界。

我們將它們帶進去，透過我們的感受，我們只能知道世界的東西，我們將它們帶進去，透過眼睛、耳朵、嘴巴、嘴巴，我們將它們帶進去，透過手臂、觸摸，而我們的腦袋也將它們帶進去，我想做的現在是，讓你們能夠明白。

理念和如何使人理解，而在這個課程中，我當然不是直接與你們一起做這類運動，但當你們跟我一起做這類運動，當你們參與的時候，你們就會得到這項運動的經驗，而不是只是資訊，我想這兩項運動都要有資訊，也要有經驗。

當我做一些特別的運動和運動，當我問你們一些問題，或者我們玩一些遊戲，當你們參與遊戲的時候，這會讓你們的經驗更好，就像當你們在看魔法之旅的時候，你只是出現了一些東西，但你沒有小心看著它。

並且知道它在做什麼，你不會得到它的全面影響，它會失去它的打擊，但你會嘗試參與，並且能夠實際體驗這件事，這會讓你對這件事的感情影響更大，我們在說的感情影響，當然是很大的影響，這對我們來說是很大的影響，好。

我沒有多說了，讓我們開始做運動，首先我想讓你們做的運動，我想你們要，把耳機關起來，讓你們聽到我，但要閉上眼睛，閉上眼睛，我想讓你們知道自己在哪裡，所以你會聽到我的聲音，但當有聲音，聽到房間的聲音。

我給你們聽一聲，聽到房間的聲音，你可能沒有聽到，像是有個樓梯在哭，或是有鳥在外面，或是你冷藏在哭，或是有人在呼吸，如果你在一個大門，不知道，但你可能沒有聽到，有些聲音，現在我想讓你們聽到另一件事。

你坐著或站著，你腳怎麼感覺，腳腳怎麼感覺，地板怎麼感覺，衣服怎麼感覺，身體怎麼感覺，房間是否冷，是否有什麼氣味，這些都是你常常在身邊的，你聽到的事情，你會發現你沒聽到的東西，或是你不常常在身邊。

因為這不重要，這不重要，但你會感覺到，你的腦袋裡有很多資訊，但你會感覺到，這不重要，或是你腳怎麼感覺，如果是在坐著，你坐太久，你可能沒有聽到，這些東西，然後有些聲音，白色的聲音，這些都是你沒有聽到的。

因為你沒有要注意，所以你只要注意，你所需要的東西，現在我們要做一個，比較有趣的例子，或是一個，讓你的腦袋，更加深入，即使腦袋還在運作，現在我想讓你們知道，如果你有手機，把它放在你眼前，把它放在你手袋上。

把它放在手機上，把它放在你手機上，你絕對不能看到，或是無法接觸到你的手機，如果你的手機離開，你無法看到，你必須明白，你的手機是你，對我們來說，有數百次一天，對我們來說，更加可惜，你會看見很多。

你的手機的屏幕，是你一輩子，看見的一件事，但你會如何，好好地注意到，例如，你不看著你的手機，這會損壞，別看著你的手機，你會想，你的手機背景是怎樣，你的手機背景是怎樣，你有沒有背景圖像，背景色彩。

是否有圖案，在你的家居上，有很多手機應用程式，有多少，是否全屏幕，如果你有一個，像是一種短片，有多少東西，在短片上，有多少東西，有多少東西，在你使用的，最常見的手機，在哪些地方，有多少東西，像是。

大小小的，手機應用程式，有多少東西，在家居上，有多少東西，像是，手機應用程式，在你使用的，大小小的，手機應用程式，在家居上，有多少東西，在短片上，在短片上，有多少東西，在你使用的，手機應用程式，在哪裡。

哪些地方，你要留意，要留意，我們看到的是，這個機會，有多少東西，在你內容內容，你會在，相關資訊，表面上，會有多少東西，在手機筆記，在你手機筆記，什麼是最上面的東西，還有其他東西我們可以討論。

像是電話上的按鈕，等等，像是鍵盤，這些東西你有沒有注意到，還是忘記了，很多人可能，不太記得，電話上的東西，那也沒問題，那是每天都要注意的，有些人我已經做過了，我認為有75%到80%，可能都不太清楚。

還有一個小的部分，可能甚至是10%，其實都知道電話上的東西，因為很多人都不太知道，現在你已經做了，把電話關掉，把它放掉，大家把手機放在手機上，你現在沒有看電話，現在我想問你，你剛開了手機，你剛剛登入了。

你問你電話的時間，你應該不知道，我猜你應該不知道，即使你剛看了電話，即使你剛開了手機，你應該不知道，即使你剛看了電話，你應該不知道，因為你沒有看，因為你沒有看那些東西，這就顯示了，在任何一刻。

我們都在注意，我們都在注意，我們都在注意，我們都在注意，但我們沒有注意背景，沒有注意白色的聲音，這很重要，在遊戲上。

我們都在注意背景。