# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：06.你的价值来自哪里：胜利意味着知道规则_8WinningMeansKnowingtheRules

規則絕對重要，規則絕對重要，假設你建立了一家公司，你把自己的臉穿上去，你做到任何事情都可以，你把心和心都放進去，然後你會發現，你沒有把整個設計設計好，然後整個東西都會被你偷走。

或者你沒有把整個設計設計好，你沒有做到所有的正確的監管，然後你就會遇到法律問題，知道規則絕對重要，知道你玩的遊戲規則，我會給你兩種極端的例子，從我的自己的生活中，以及我看到的事情，都很令人感到驚喜。

第一個是，當我小時候是個球員，球賽有幾個特別的動作，一種叫做Castling，很多人都知道，因為它在很多遊戲中出現，另一種叫做On-Pasant，比較少人知道，在小時候，有時候你會對著小朋友。

但他們從來沒有看過這個規則，所以我玩的是國家球賽，我對小朋友，其實是個很好的球員，但整體來說是一個很平衡的遊戲，我可能只差一點點前進，然後他就做了一種動作，我把他的監管拿了這個On-Pasant。

他覺得我騙人，他就開始哭泣，因為他從來沒有看過這個動作，他就輸掉了，因為它改變了戰略，所以這個小朋友，我真的感到很抱歉，他在訓練和練習的時候，他把自己的腳踢掉了，他應該是最好的球員，還有很多不同的東西。

他只是不知道這個小動作，這不是他的錯，這是他教練的錯，他不知道，因為他不知道，他輸掉了他對那時候的最大賽事，根據一些很糟糕的技術，這個小朋友，但他剛才知道這個規則，而且是一個很簡單的東西。

他把所有的努力放進去，然後它們都分開，因為一個很小的小東西，可能還有另一個，這也是一個很…，這也是一個很有趣的例子，但也很糟糕的例子，在一個很好的金錢，在一場批評賽，有很多錢在桌上，在一場在河邊。

所有的卡牌都被打敗了，最後的投票都進去了，那位投票員，坐在那邊用最好的手，他知道他絕對不能輸，他有最好的手，而其他投票員，正在把手扔掉，那位投票員想要被批評，他想要更多錢，所以他就說，你知道嗎？

我給你一張卡，因為他知道，那位投票員會把手扔掉，他無法拿更多錢，所以他就用了一張卡，來證明那位投票員，他手上有弱手，或其他東西，來把他搞得很糟糕，或者給他一個電話，然後他不知道，那場卡牌有什麼規則。

如果一張卡被打敗，手就死了，所以他坐在那邊，用最好的手，他在把那張卡，用一張墊子，然後把卡牌扔掉，結果那位投票員，叫了一位投票員，說那位投票員手就死了，結果他贏了，所以那位投票員，用最好的手，不知所措。

他就輸了千萬，所以非常重要，要知道規則，你可以做這些，很好的策略工作，做這些很好的事情，但如果不知道規則，就把自己打死，還有一些，像是社交規則，例如如果你想去夜club，知道衣服的規則，如果你想。

和一些很特別的，人士交流，知道他們的習慣，這些事情，會有很大的分別，而且他們很容易，他們很容易做到，所以你想做什麼，你想做什麼，就知道規則，好嗎，如果你想做什麼，例如知道規則，做什麼，就知道基本的練習。

知道怎麼做，不然會受到大傷，好嗎，不然就去做，做好運動，做好運動，然後就這樣做，就要有好的身體，知道規則，不受傷，然後就不受傷，這會有很大的影響，在結果中，所以知道規則，知道你做的，基本的要求。

如果不做，就一切都會分開，不斷地獲得知識和技術，這就是其中一個，獲得成績的重要之一，我再次提醒你們，但我不應該告訴你們，因為你們在這裡，所以這可能是，最重要的，心理上，我想和你們交流，這可能是。

在這次的這個會議，結束的結局，我們可能會在這會議後，休息一下，然後再回來，下一個會議，下一個會議，我有特別的禮物，給你們，我有一位，我的教練會說一下，因為，我已經在，在高價比賽中，很久了，但我會有一個。

我的教練，跟你們說一下，他的旅程，從沒有成功的，比賽，到沒有成功的，生活，到成為高價比賽，所以他會在開始，跟你們說一下，希望這會是，很相關的，也很有用的，所以我們會在，一會兒回來，最後一個小提議。

我想給你們，在休息前，是這個思考的概念，這真的是，這是兩件事，第一，當你有困難的情況，你會思考可能性，因為人們通常會，做一個感情的決定，例如他們覺得，一個結果很差，或他們不能夠，去考慮。

或覺得感情很不爽，而不是，這裡是這個，這裡是這個，這裡是這個，這裡是這個，然後在理性上，在大部分時候，在理性上，會是最好的情況，所以，這是我不會，詳細解釋的事，我不想做，長時間的，批評批評，但我發現。

很多人不擅長批評，是他們，會感情上學習批評，他們會學習批評，玩手臂，會覺得好或不好，而不是，會考慮之後，會考慮，如果他們，把手臂的錢，賺到最多，或是賺到最多，錢，而不是，當他們贏手臂，他們通常不會。

考慮得更好，因為覺得好，而他們會失去，所有的投票，他們想要的手臂，當他們輸手，他們會很開心，會得到不少投票，或是，沒有輸得太多，或是，當他們錯過手臂，而他們應該，會失去更多投票，在那一手，會令他們。

在100個手臂中，所以，總之，這是一個想法，但只是這個想法，你會思考的，當你有困難的決定，最好的地方，是去測試，選擇的選擇，然後做到最理想的，因為在困難的決定。

我們會很感動。