# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：03.价值和吸引力：7传达高价值特征_7ConveyingHigh-ValueTraits

我們在一分鐘內就要看這幾個不同的屬性價值的特點，稍微稍微回到這裡，我們有這張圖片，這張是屬性價值的特點，這就是女生特別想要的，女生特別想要的，這張圖片就是我們如何展示這些東西。

我們可以做什麼來展示我們有這些東西，這就是屬性價值和屬性價值，我們之前說過，這是屬性價值，在市場上很受歡迎，有好多好處，在銷售上，證據上，有好多好處，讓人們對你講好，這些都會幫助你，當你拍照時。

拍照有女生在，就像你對你的生活中有女生，這就是屬性價值，屬性價值的原因是因為這是一個誠實的信號，我們先說說這個誠實和不誠實的信號，誠實的信號是很難假的，不誠實的信號是容易假的，如果我嘲笑自己，說我好棒。

這很容易假的，我可以說謊，如果有人說我好棒，這很難假的，如果我們在謊話上，我們要先安排好，然後讓人們去謊言，然後讓我去承諾他們的謊言，所以這很難假的，因為這來自別人，因此，這很容易被人家信任。

如果我們再說你很受歡迎，說你很受歡迎，說媒體說你很受歡迎，這更是更大的一件事，因為這就是一些人不認識你，並不直接說這些話，所以，你對你的信號的距離越遠，越好，越有誠實的信號，越不誠實，越有誠實的信號。

因此，其他人對你好，特別是其他女生對你好，這對你非常有用，非常有價值，這是我們想要說的，下一步，是，有誠實的信號，你如何說有誠實的信號，當沒有人在？，你的行動，會跟你的過去說，如果你是很自信。

這會說在過去你自信的時候，通常都會做得很好，如果你是很傻，這會說在過去你自信的時候，你可能會有負面的接受，我們不可以說是有價值的，如果你願意去領導，這會說你領導之前都做得好，如果你是不願意去領導。

這會說你領導之前都做得好，所以，你的行動，你展示的信心，會代表有誠實的信號，也就是，你告訴你的故事，你告訴的故事，有或沒有的詳細，可以代表有誠實的信號，或者有負面的信號，可以代表你對你的信號。

是好或壞的，所以，這是一個方法，讓你能夠有一個非常誠實的信號，代表有誠實的信號，而不是說什麼，所以，你不只是說，我受歡迎，你告訴的故事，你當中的受歡迎，是一個很好的例子，讓故事有意義的。

所以你只能說你必須有高價值，再次，信心代表有誠實的信號，所以，信心是非常重要的，和我們之前提過的一樣，如果你是信心，這代表信心，這是另一個理念，跟那些同一條線的，那種有誠實的信號，信心代表有誠實的信號。

所以，信心代表有誠實的信號，信心代表有誠實的信號，還有成功的信號，有誠實的信號，信心代表有誠實的信號，這是你最能有的，最有趣的東西，還有其中一個東西，你必須，我會說，你必須要去發揮，但你必須不要去發揮。

對不起，我用了雙重負面的，但你必須去發揮，能量代表健康，大家知道的証明就是健康代表，再像我剛才提到的，ultra深ana，像我的多了身體，這種變得多了不健健、不厚。

而且 Hub也非常健 implemented，覺得 ending 他會反射，反不太開心，這致 racing 就是健康最好的 acost裏，我們都知道我們走得 Incorporated。

 nightmares ， plugin  hmm，fe Boris，的，當想到非常多的想法，不是普遍的，去去都看到嗎，可以什麼搞的，我的天，有很多的力量，甚至你外表深厚，那些都是等於好，胃狀的東西。

一般 Table， laundry，特 región，即使 gaming，sami level，ryn， Ein，你生活中的事情都能做到，你能在其他事情上做到，所以能量是很好的贊助，它不一定是自己的。

當然不要當一個偷，不要只想要玩遊戲，只想要玩能量，然後就跳過牆壁，以為這很吸引，但有些程度，至少有一定的能量和負面性，是很好的提示，而且是讓你整體的，有很吸引的特點，所以這是你故事中的東西。

遊戲中的東西，是一個在你生命中的種種的東西，下一個，處理壞事實測試和解決問題，所以是處理壞事發生的時候，這就像是自信，這也像是自信，因為如果你有自信，你不會被摸到，但自信，能夠處理困難的情況。

能夠解決問題，解決問題，顯示自信，這些都是示範的方法，而且有趣的是，因為處理壞事實測試和解決問題，是非常有用的，其實處理壞事實測試，是一個很好的遊戲的方式，在早期處理壞事實測試，可以幫助你，非常地。

快速地，去解決你的性格，就像這樣，如果我去嘲諷自己，那是一個不正常的信號，女生可能不會相信，但如果我去嘲諷自己，我只是說一些很虛偽的東西，她給我壞事，然後我去處理那些壞事，以一個讓我看起來很正常的方式。

我沒有嘲諷自己，但我顯示了高價值，我顯示了高價值，我被迫去顯示高價值，所以是不正常的，是更正常的，所以處理壞事實測試，其實可以讓你更快地去解決問題，就像是，如果你是去玩遊戲，沒有任何壞事實測試。

其實女生沒有壞事實測試，其實在某些方面，可以很難去玩，你想要去解決一些壞事實測試，或者是一些犯罪的問題，在某個時候的交流，然後就是知道舞蹈，這是我所說的，舞蹈基本上是，在遊戲上做得好，知道步驟。

知道如何正常地走向，知道如何偷懶，跟女生一起經歷，到一個時候，如果女生在她的時期，你能夠解決它，不被扯出形狀，或者是在解決邏輯，在一個不奇怪的方式，讓女生覺得，讓女生覺得很不舒服，跟妳回家，這些小東西。

讓你知道女生在做什麼，跟女生一起做什麼，很棒，因為他們讓女生，更好地體驗，所以讓她做得更容易，讓她說好對方，這些東西，但這也代表你過去，代表你跟女生一起成功，代表你過去的事情，都做得很好。

這也是代表社會證據，這在很多方面都很強大，知道舞蹈，知道如何偷懶，練習，讓你更有趣，這是一個很重要的原因，如果男生有低級的教練，如果他們願意去到很多地方，可以到一定的程度，他們可以到最少。

一個中間的程度，去玩，只是做很多方法，進步是比較困難的，但練習和知識，可以讓你走一段長的路，因為知道舞蹈，知道什麼東西，理解情況。

理解情況。