# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：07.成为高价值男性：6非零和_6Non-ZeroSumness

這是一個很大的概念，很大的一個，不零雙重，我會解釋這個意思，然後解釋為什麼它重要，每個與其他人有關的交流，都有雙重的特點，例如，如果玩一場像是桌球，一名勝者與一名敗家，在網上，每個勝者都會有敗家，所以。

加上敗家和勝者，就是零雙重的遊戲，加到零，如果是玩一場像是Poker for a living，那場遊戲，房子在被剪輯，如果把房子剪掉，因為房子在被剪掉，因為家裡在被剪掉，因為家裡在被剪掉。

因為家裡在被剪掉，在網上，網上的玩家都在失去錢，所以，零雙重的遊戲，在網上的錢都在被剪掉，你還可以贏在零雙重的遊戲中，我當時是一名專業Poker的玩家，一名在玩Poker，所以，零雙重的錢都在被剪掉。

因為我比其他玩家贏了，而在網上的錢都被剪掉，我還能贏，所以，零雙重的遊戲，你能贏在零雙重的遊戲中，但你不想在零雙重的遊戲中玩，因為會比零雙重的遊戲更難贏，例如，零雙重的遊戲，會是全球經濟，當科技改善。

當新的資源進入調整，當管理方式變得更好，當人類智慧適應新的任務，和解決問題等這些事情，世界的錢積會增長，這就是為什麼，你能把零雙重的錢，視為世界經濟，而不是零雙重的遊戲，是一個零雙重的遊戲。

如果你在參與這遊戲，你參與的機會，會比你賺錢的機會更多，這代表你不能贏，你絕對可以贏，你可以贏在商業上，你可以贏在商業市場上，等等，但這就是一個零雙重的遊戲，在整體來說，你會做得更好。

如果你可以在零雙重的情況下，例如，你正在團隊上，與你自己團隊的情況相比，這類商業很少，可以由一個人來做，而且能達到一定的目標，你可以有一個人的商業，可以做到一百萬，兩百萬，甚至一百萬，如果你是一個名人。

一個歌手，或者其他人，你可以在那裡賺很多錢，但最大的商業，最好的商業，和最多的商業，可以賺到很好的薪金，你必須跟其他人一起工作，你必須分享，賺到很多錢，在零雙重的團隊上，可以成為一個團隊。

與一個小型的商業人員相比，有兩個部分，首先是自信，我們剛才提到的，自信的成為，所以你能夠有多餘的資源，第二是願意去貢獻，但最重要的主要的方法，在遊戲中，在遊戲中，以及在長期中，是能夠做到最好的零雙重。

例如，社交圈遊戲，與冷氣遊戲，冷氣遊戲是零雙重，你出去，有一定的女生，會跟男生一起回家，如果你是跟一個女生一起回家，如果是一個男生，那你跟其他男生不在，如果你在遊戲中很棒，你會遇到女生。

不會跟任何人一起回家，並且讓她們一起回家，你會做到最好的零雙重，更多的情緒和快樂，會在世界中，因為你在那裡，而在整體來說，零雙重是一個遊戲，而社交圈遊戲，是一個零雙重的遊戲，因為朋友們會在一起。

可能會有一位女生，在派對，做一些有趣的活動，其他人會在工作上，跟其他人交流，會遇到更多的女生，在其他地方，所以這是零雙重，還有人會在一起，會在一起，等等，這是其中一個原因，讓遊戲中，有些人會，有些人會。

在社交圈裡，有收穫機會，即使別人 있기，也是有持續度解決，部分的生命，轉移，很 테哥，更重要的是，個人感情，只要你有excited，你更好，也必須有，不要不了，這個血量，尤其是，家當你不限。

你現在 ordering，當然較高，多非多靈活，而且你不是能成功，你現在有機會，就是沒有，2001年， stranding，也可以 cultures birds 阿姨骏的。

对于非法的尊严 Natalie，door 170，煙烧节的，很多 id，I，η，zig，可能是年轻人，或者是，他们在足球上玩了很多年，，而其他孩子在他们的第一年玩，或者是这样的，我一直很烦恼。

为什么那些球员，会拖着过去，因为他们比他们的队友们，更好，这种情况很难理解，他们每次过去都会给点分，但是有趣的事情发生了，这是两件事，一，你越来越老，球员比较过去，而不是球员，更喜欢它，更喜欢它。

更有更好的队员，他们会去比赛，甚至在那一季，球员比较常常过去，即使比赛比较差，球员比较过去，他们的队友会成为比较好的球员，结果成为了一体，结果成功了，所以，要注意，即使你自己能够做到，在长长的时间内。

如果你想做到大事，你一定会需要队员，甚至你应该有队员，即使是短期下的质量，你应该比较不过去，只要把球拿出来，在长期中，如果你想做到大事。

你必须要找出整个队员的问题。