# 【总结】05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：11.问答：问答3_Q&A#2

-   本段探讨了女性在交谈中的方式，女性会根据对方的身份和情况来改变自己的交谈方式，同时也会根据自己的价值观和舒适度来展示自己的身份。
    1.  女性会根据对方的身份和情况来改变自己的交谈方式。
    2.  女性会根据自己的价值观和舒适度来展示自己的身份。
    3.  社会意识和情感在交谈中起着重要作用，展示自己的身份是一种方式。
-   喜歡漂亮女生，但發現有些女生標籤緊密且不有趣，有些則有趣且性感，喜歡享受自由時間和相處，標籤可能改變，與不同女生相處會有不同體驗。
    1.  喜歡漂亮女生，但標籤可能改變
    2.  有些女生標籤緊密且不有趣
    3.  有些女生有趣且性感，喜歡享受自由時間和相處
-   標籤有活力，與女生相處會有成長，要做對的事，根據資訊做決定，價值觀不同，要看重的價值不同，喜歡不同活動，與女生一起做自己喜歡的事。
    1.  標籤有活力，與女生相處會有成長
    2.  要做對的事，根據資訊做決定
    3.  喜歡不同活動，與女生一起做自己喜歡的事
-   與不同人相處會展現不同個人性，與好友、父母、女生、同事等相處會有不同體驗，不必將每個關係都推向完美，要接受不同個人性。
    1.  與不同人相處會展現不同個人性
    2.  不必將每個關係都推向完美
    3.  要接受不同個人性，與不同人相處會有不同體驗
-   這段談論了不同的規定和關係中的互動，包括睡眠和遊戲的影響。
    1.  不同的規定和共同規定對關係有影響。
    2.  睡眠和遊戲對關係中的女生有不同影響。
    3.  不同的技巧和互動方式影響關係的有趣性。
-   透過展示自己能夠獨立和解決問題，高價值男生可以展現適合性，不應該為了他人感動而行動，而是為了自己。這種高價值觀念可以幫助解決問題和提升自我價值。
    1.  展示獨立和解決問題能力
    2.  行動不應為了他人感動
    3.  提升自我價值觀念
-   在不同情況下，人們可能會犯相同的錯誤，但透過接受自己的錯誤並努力改進，可以提升自己的高價值行為。在各種情況下，持續進步和提高自我價值是重要的。
    1.  犯錯並努力改進
    2.  持續進步和提高自我價值
    3.  在各種情況下保持高價值行為
-   透過不斷挑戰自己和處理困難情況，可以提升自己的高價值行為，並減少低價值行為的出現。在面對挑戰和壓力時，保持高價值行為是重要的。
    1.  挑戰自己和處理困難情況
    2.  提升高價值行為
    3.  減少低價值行為的出現
-   表達意見是高價值行為，懷舊性是正確的，但溝通方式有多種，不懷舊性的溝通更有效。
    1.  表達意見是高價值行為，懷舊性是正確的。
    2.  不懷舊性的溝通方式更有效。
    3.  低價值行為是不懷舊性、不自然、明顯的行為。
-   有技巧的高價值行為展示願意和威脅，低價值行為缺乏情感連結，懷舊性不增加社交信仰。
    1.  有技巧的高價值行為展示願意和威脅。
    2.  低價值行為缺乏情感連結。
    3.  懷舊性不增加社交信仰。
-   有魅力的人通常安靜軟弱，正面行為受關注，追求關注令人有魅力。
    1.  有魅力的人通常安靜軟弱。
    2.  正面行為受關注。
    3.  追求關注令人有魅力。
-   在與女生互動時，觀察她的反應和情緒變化，以確保自己的價值不下降。
    1.  觀察女生是否感到緊張或負面，及時調整自己的行為。
    2.  注意女生的情緒趨勢，適時重新發展價值。
    3.  人們有自己的價值觀，但也會受到強烈影響，特別是在高價值人物身邊。
-   人们在感觉他人有高价值时，会有一种自然的冲动，但学会游戏后，会避免表现出低价值行为。社会压力是对世界观的冲突，有时会选择保持自己的观点，有时会妥协。人们并非只是对刺激做出自动反应，而是有很多自由意志来解释和选择如何应对。
    1.  人们会感觉到他人的高价值，但学会游戏后会避免表现出低价值行为。
    2.  社会压力是对世界观的冲突，有时选择保持自己的观点，有时会妥协。
    3.  人们并非只是对刺激做出自动反应，而是有很多自由意志来解释和选择如何应对。
-   人们的行为受到社会和个人因素的影响，但仍有自由意志。
    1.  个人的价值观和过往关系影响其行为。
    2.  社会压力和个人决定性共同塑造行为。
    3.  不同人对社会压力的敏感程度不同，影响其自由意志的行使方式。
-   不愿批评他人，特别是涉及法律诉讼的情况。
    1.  不愿对他人或公司进行贬低。
    2.  不愿在法律事务中引起不必要的麻烦。
    3.  坚持不对他人进行贬低，保持中立立场。
-   作者警告读者不要轻信任何人的炒作，应该对自己或他人的宣传故事保持警惕，需要有实际证据支持。对于极端的说法，应该更加怀疑。
    1.  警惕炒作，需要有实际证据支持。
    2.  对于极端的说法，应该更加怀疑。
    3.  作者拥有自己对公司内部人员的看法，可能与读者不同，但这只是作者个人观点。
-   警惕过度吹捧，应从他人身上学到东西，但要谨慎对待炒作。
    1.  警惕炒作，除非有直接证据支持。
    2.  学习他人的技能和氛围，但不要盲目崇拜。
    3.  拥有榜样是可以的，但不要认为任何人完美无缺。
-   不要轻易相信炒作，要思考从这个人身上能学到什么，以及这个人是如何让我相信炒作的，是否能学到同样的技巧来自我炒作。 
    1.  警惕炒作
    2.  思考学习机会
    3.  分析炒作技巧