# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：03.价值和吸引力：3找平_3Leveling

我現在就要講一下，我可以做一個半天的等級，我不會做得太多，但我會介紹一下等級的概念，很多人都已經很熟悉，然後我想要問問等級的問題，當管理員問問題，我會問所有問題，但我會用健康的量度，或是等級的問題。

因為我認為等級是很重要的概念，而不是教大家我認為等級最重要的概念，我會介紹一下，然後我想要問問你們，所以我可以跟你們講一下等級，等級是什麼，等級是你認為你做的事，會顯示你對遊戲的等級或是對生命的等級。

這是一種從扣球的概念，等級扣球的概念是，你把某人的手扣在扣球上，因為你知道他們在想什麼，你能夠測試他們的扣球性格，你能夠知道他們的手指，他們知道的手指的程度，是否比他們知道的手指的程度，例如你看到某人。

在扣球桌上犯了一種錯誤，你看到某人手指扣得很不妥，這可能會顯示他們不知情的意識，他們手指扣得很不妥，這在扣球的機率 frame 高，扣球比手指低，扣球比手指長，所以你流知озможно。

你提及到他們會高，你能看得到他們種種傳染，如果你能夠在Lv3打，你會再次把他們擁有，如果他們在Lv1，你打在Lv3，你會自取其辱，但如果他們在Lv1，你打在Lv2，你會再次把他們擁有。

所以主要的想法是在Lv1打得更深，然後你會完全地把對手打得更嚴重，但主要的想法是他們的行為，他們錯過了一隻手，就代表了他們的Lv，代表了他們是一個打到這個Lv的好球員，但沒有超過，這讓他們很容易打到。

女生會對你做的一些事情，作為男生，作為一個打造性的行為，例如，你正在日常生活中，在紐約市場，很流行的服裝，很流行的服裝，很多人都穿得很穩，就像這樣，你正在外面穿著一件Polo衣服，和Cakee。

穿著C-Shoes，然後你的Polo衣服被你Cakee穿上去，被按到最上方，那是什麼樣子的造型？，比如說，他們的衣服很漂亮，很乾淨，那就是你不去Kmart買衣服，你去某個地方買衣服，可能會比他們更好看。

希望衣服會穿得很好，雖然很多人穿的衣服不太好看，但希望會穿得不錯，但這顯示你穿得有點固定，你穿的衣服有點像是穿的衣服，你穿的衣服是你正在做的，但你不太穿的，你穿的衣服還是有點太穿的。

你穿的衣服是像是一個，男生穿的衣服，很好的，但不夠好，但不夠好，要站起來，要是中心，要是明星，你會去調整自己，可能會不太準確，但女生會去看那個人，就算是那個水平，就算是五、六個水平，就算是男生。

他們不一定是一、二個水平，不像是一個垃圾，不像是一個家庭，不像是一個貪污，但他們不像是好，好，好，好，他們只是在路上，這是一個很強的指標，或者說，一個男生想去夜club。

但那間club他想去的那間不太好，這很厲害，因為他可能是想去那間club，但他可能是想去那間club，但他可能是想去那間club，但他可能是想去那間club，所以他不是一個完全的失敗者，他有一點點想法。

但他不應該去那間club，因為那些去那間club的人，不會說話，而且如果去那間club的人，不是很難去，因為有人知道，那是一個失敗者，所以你不應該是一個男生，所以，總的來說，你已經有高級了，其他事情。

如果你是在身體上的高級，而不知自己在做什麼，你自己的高級和信任是很好的，你不知道自己在做什麼是很差的，所以你又在提示自己的高級，所以很多這些事情是高級行為，而這就是高級行為的難度，當你學習遊戲。

你會越來越好，所以你可能會在追求女生的時間，可能是6和7，7和8，8和9，然後上去，而最有趣的是，同樣的事情，在6和7上的工作，可能是同樣的事情，在9和10上的工作，可能是同樣的事情，例如。

如果你有一個高級的高級人物，你會在8上升級，說自己是男生的8，在6和7上，她會愛你，她會很吸引你，甚至會在你身上批評你，你會說，這是一個好遊戲，這行動，但你會在9和10上做同樣的事情，這就表示。

我是一個8，9和10的人，你會說，不太感興趣，祝你好運，我們在世界上都很尊敬你，我們在世界上都很需要你的8，但不需要你，謝謝，所以你會自己升級，你會讓自己更難得到高級的女生，但這很難得。

因為這也是以前的事，所以，在高級人物中，任何出自性格或幽默的行為，或是高級人物的行為，任何你會偶爾地嘲諷的行為，或是你正在表達的價值，在一個很明顯的方式，都可以是高級人物的行為，不同的行為，在這條線上。

所以，這只是一個很快的高級人物。