# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：08.前进的道路：1游戏的目标设定和路线图_1Goal-SettingandRoadmapforGame

我希望大家能夠接受一個很簡單的計劃，所以我會問一些問題，最重要的就是你應該要做這個，但這也是我們要做的生活目標，但你應該要保持保守的答案，如果我問你要多久才能在遊戲上工作，或者是在網上發訊息或是去戶外。

你應該保持保守，不要讓你失去工作因為你做了太多，不要讓你瘋狂地在第一週上發訊息，你不應該在網上發訊息給女生，這很不公平，你應該要在一小時、兩小時、三小時，兩小時已經很長了，但在一小時內發訊息給女生。

或是一小時內發訊息，當你做得很好，你只要做一個部分的生活，你能做一個更容易的工作，這樣會是一個開始點，第一問題是，我們可以在網上發訊息，第一問題是，你能否保持保守的工作，這就是你能否保持保守的工作。

不影響你的生活，你不會失去工作，不會失去朋友，不會賺到30磅，因為你停止去健身，你能否保持保守的工作，如果你可以的話，我建議你每天三天，因為你會在時間內的時間減少，如果你說兩天一星期。

你會在星期五、星期六，你會在五天內不做遊戲，然後兩天內不做遊戲，然後五天內不做遊戲，你會發展這種習慣，如果你可以在一小時內發訊息，或是一星期內發訊息，你會在兩天內發訊息，或是五天內發訊息。

這會是非常好的方法，我真的推薦這個，我推薦你可以保持保守的工作，每天都可以減少，我建議你兩天，或是三天，但如果是兩天，我建議你做兩天，然後做六天，然後不做，這必須是你認為你能做的，但絕對會做的。

保守的、保守的、保守的，我建議你建立這個習慣，然後再發展，這樣你就會有問題建立這個習慣，第二個問題，我會問，這是對所有人來說，會是，你會做多少個方法，當你出門，這會不一樣，在日遊戲、夜遊戲。

或是如果你是訊息女生，如果你接觸了，你會覺得你會在少數女生，或是你會在多久的時間內，你會這樣做，你可以做一個時間目標，像是兩、三個小時，但只要你去過了，如果你有接觸到緊張，做一個數字目標。

如果你有接觸到緊張，如果你是遊戲很擅長，你可以去兩、三個小時，然後相信自己，只要你對自己說話，你就會知道你哪個類別，你會去哪個角落，你會否保守地，去到哪個角落，而不損失你的生活，第二，你會做多少個方法。

保守地，不容易去乏 share，不是很難去，你的信心會得到非常 pat 替，stand ready，如果你是敘事，損失生活，這就是你的還 rotation，他誘導你的，如果你怎麼辦，難道你在這個能想到。

如果你有 Nirvana，你想要心革，不 dent，將可樂，如何自 shop，嗎，謝謝你，我希望到你的網上，ан，煙，me，ve，坊，方，guitar，他，深色，所以例如，如果你是在網上翻譯的話。

你會發訊息給四個女生一天，如果你是發訊息給四個女生一天，你沒有做好工作，這不是最低的標準，所以可能是你把一些男女的名單傳給你，這就算了，或者你問了一個號碼，這就算了，或者可能是，我來說。

這不是關於跟進的過程，而是關於我做了一些，一些東西，我已經夠溫柔地去做了，如果我沒有做好工作，我沒有把好努力傳給這個人，所以，你對自己的標準是怎樣的？，你對自己的標準是怎樣的？，然後，下一題是。

你對自己的標準是怎樣的？，你對自己的標準是怎樣的？，這會改變，當你變得更好，首先，你做的這個標準可能是成功，因為你感到緊張，你應該要慶祝這個，對嗎？，然後，如果你是這樣很難成功的話。

你不可能會覺得不是很好的，因為你會變得更好，如果你是這樣的關係，沒想到，你會變得太慌張，你如果這樣太慌張，你本來就會成功 밑坐，但你會却會演繹得不好，這是一種破壞。

然後你會成功直接 зна terrorists，而且aved，那特別是！，因為我覺得或許他們都會決定，你想要有贏的水平，你會贏30%至70%，這是你認為的贏，這是你認為的平均方向，當然。

當你比賽越來越好，就越來越高，然後，目標是做這個絕對的，最低的事情，但要對它非常有信心，如果是三天一星期，一天半小時，不論你玩六小時， gross 的時候也行，這就只要跟它聯手， 但也很重要。

如果你沒應付今天， 不算是這個問題，就已經開始同步，那你就做出一個 那你絕對能靠就來的事情，那你就會把它搭在你身上，可能，主要是因為你感到心情最過分，向你來說，目前時代人都不知道，心情太過重真。

可能因為你離沙漠，有過陣，就因為有一個船岸，今天就產生11 CMF，當坐進報酬zone，所以他們是很執著，要顧及在 身邊的數目，好 所以，可以yang，在午飯時間中，你會在計劃中做，或者在星期天。

你會在這個時候做，你會有計劃，有計劃，而這就像是自然的發展，例如，我做了一個學習遊戲，或是重新重新練習遊戲，當我當了一名批球隊員，然後當了批球隊員，然後回到當一名批球隊員，我每天都會去健身室。

從我離開家中到我回家中，我都要做三個方向，所以我離開家中是我的要求，如果我沒有做三個方向，我不會再回家中，直到我做了三個方向，這是一個有效性的習慣，因為我已經去健身室，我已經有了一個習慣。

我已經有了一個習慣，我已經有了一個習慣，我已經有了一個習慣，我已經有了一個習慣，我已經有了一個習慣，我已經有了一個習慣，所以這就是這個方向，這是一個例子。

一些習慣和習慣。