# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：05.价值的内在博弈：1高价值的人_1High-ValueMen

所以，我們要講的是高價面對的內容，我想你們都知道內容是什麼，但內容基本上就是你的思考模式，你耳朵之間的發展，與外界的行為相比，我們講的是技術和行為，那是行為，那是說話，那是線，我們講的是內容。

我們講的是你的心理和思考，我們要先講的是高價面對的第一點，就是叫做attribution，當你成功或失敗，你會在哪裏取得讚美和抱怨，這是高價面對低價面對的大分別，而成功或失敗的男生，所以，高價面對男生。

通常會給他們成功的內容，而外界的負擔，到一個程度，外界的負擔並不代表你會向人道歉，也不代表你不負責任，只代表，以Zig Ziggler的說法來說，失敗是一個活動，而不是一個人，所以，當你失敗。

就不代表你失敗，低價面對男生，通常會在失敗時，會把內容內容化得很大，我把自己放在這裡，當一個失敗的男生失敗，他會覺得自己是失敗者，他經常會說，我做錯了，我做錯了，我不會再失敗，他們會對自己很親切。

他們會對自己有關，而高價面對男生，當他失敗時，他會說，我錯了，我會做得更好，他不會把自己打倒，他會學習，不會只傻眼，學習，然後就開始做他的生活，他會說，我錯了，現在我會過，或是，我錯了。

現在我的未來變得更好，所以，不是內容面對男生，而是，我錯了，不是我錯了，或者，我錯了，不是我失敗，所以，對男生來說，對自己有關，反過來，當男生成功，高價面對男生，會對自己有關，低價面對男生。

會對自己有關，我看到男生在遊戲中有很多，男生對女生有很低的信心，沒有很高的成績，他在節目中，他會成功，但他對女生的身分，不太好，他對女生的身分，有很低的價值，他成功後，下一個天，我會說，恭喜你。

你成功了，那是你第一次成功，他會說，對，很好，但他很喜歡我，在第一刻，我沒有做任何事，我坐在這裡，這位男生，在節目中，他幾乎沒有跟女生說過，他只是拉了一位女生，她經常很可愛，他在玩弄她，他在說，對。

我喜歡她，但她不喜歡我，我沒有做任何事，他在想著，他在創造的低價面，他在想著，他在想著，他很關心這個，他不能離開，當你成功，給自己一點信心，記得冠軍的效果，我們談過魚，每次你，當你成功時。

你會有什麼表現，這會增加你的脂肪，增加你的能力和準備，在未來贏得，以及在未來進行比賽，每次你輸，你都會做到相反的，這個男生，他拿了一個，我正在描述的男生，他拿了一個，他在生命中最大的贏得。

他從來沒有跟女生說過，他從冷氣的方向拉了女生，這真是一個成功的成就，在你遊戲中和社交發展中，他還在打敗你，他在稱呼這成功，或是說是一個 moderate victory，就像是一個打敗，他在說。

我明白了，但她喜歡我從最開始，她不再反映我，他在拒絕自己的贏得效果，有些人會說，他對其他人的化學生，都很愛吃，或者說，他只是在玩得很安全，他知道贏得效果，他會再次向自己向自己向自己，記得你的心理弱點。

你的心理敗落，給自己許可，許可出門，給自己取消你的抱歉，總之，這是拒絕自己的成功，很多時候成功的人，會說，我太棒了，這太棒了，他們會把你扛進去，他們不會說你太棒了，他們知道你還有很多工作。

但你應該要慶祝贏得效果，你應該要稱讚贏得效果，稱讚贏得效果，是在你身體上健康，在你身體上健康，所以要在最低的程度，稱讚贏得效果，但你如何稱讚贏得效果，如何稱讚贏得失敗，會有很大的差別，所以要考慮自己。

我是不是一個人，是否是一個人，在錯誤的方式稱讚，是否是一個人，是否是一個人，負責自己的失敗，而是不幸的機會，如果是的話，我可以改變嗎，我可以讓自己，說話更好一點嗎，這會幫助你很多，說話是非常大的一件事。

你如何說話，你如何看待自己，你自己是最親密的談話，你比任何人都更認識自己，你比任何人都更認識自己，如果你一直在，把自己插進嘴裡，世界不會讓你插進嘴裡，不會讓你插進嘴裡，如果你一直在，把自己插進嘴裡。

然後有人插你，然後你卻拿去，這不太驚人，如果你每天都在插自己，然後有人給你插嘴，然後你不夠鬆鬆鬆的，夠輕鬆的，去做一個回應，然後就這樣拿去，這不太驚人，你要找一個方法，找到一些自己的愛。

像是你自己的一件事，不管是你自己的方向，即使你，即使你現在，完全不喜歡你，至少要愛你自己的方向，找到一些愛，找到一些正面，找到一些希望，找到一些方向，和勇氣，你應該做的，就是自我愛，當作你應該。

應該要得到成功，你應該要得到成功，不只是說，她喜歡我什麼的，再次的 內容，你應該要得到成功，你應該要得到嘗試，所有人都應該要得到成功，所有人都應該要得到，嘗試站出來，嘗試成為自己的最佳。

沒有人應該被拒絕，像我這樣，我是美國人，所以我非常，不斷地，把自己打倒，但這就是美國人的夢想，在那裡，所有人都應該得到，這個榮幸，所有人都應該得到，這個榮幸，嘗試成為自己的最佳，而最悲傷的一部分。

如果世界在嘗試拒絕，你自己的榮幸，那會發生，這很合理，可能你不可以，改變它，雖然你應該會，比你自己想的更合理，這很合理，但如果這在內，如果你自己，拒絕自己的榮幸，成為最佳，那是很可怕的，這很可怕的。

所以請不要，成為自己的最佳敵人，世界上有很多人，喜歡成為自己的敵人，世界上有很多人，喜歡讓你靠近，請不要讓它來自你，至少你應該，成為自己的粉絲，問題是，你什麼時候，能夠輕易成為自己的敵人。

還有你什麼時候，能夠狠手，你會回答，要yo，你會，盡你各方面的努力，就是最好的，所以，如果，你對自己，也可以伸鼓鼓舞舞，你，了解自己，比誰都好，的話，你還能夠ノ，如果你偶然，把你最ging。

過努力到最最好的，激發十分 nick，去到菜單，然後全贏，那你就不會，你应该自以为自已，你应该非常自在，你应该自以为你失败了，但你应该自以为自已，因为你自己很努力，对不起，你自己努力了，你自己做的。

你自己做的，所以你失败了，但你自己做的没有什么大不了的，因为你做了所有的对努力，你应该知道，如果你继续做对努力，然后学习，继续做，你将会成功，对吧，另一方面，如果你做到，如果你得到一个简单的胜利。

但你不做好工作，你不做你的最好，你应该有点努力，现在这不是那种内在，内在的负面，因为，再次，你自己坚持坚持，如果你确实做了一个不好的工作，给自己一个不好的工作，但如果是你做的最好的，就足够了。

你做的最好的，就足够了，你现在可以在后来改善，所以你自己要很努力，如果你的目标是去健身，去健身室，你自己要很努力，如果不去健身室，但你自己要很容易，如果你一天要输一磅，你只输了0。75磅一天。

那是很好的，这是进步，你一天要输一磅，你一天要输半磅，那是完全好的，你做的对的，你可以做调整，你可以把你的营养加割，你可以做一点点的，你可以调整运动，什么都可以，如果你没有输入目标。

但只要你做到一些进步，你自己要很容易，甚至你不做，如果你刚开始了新的健身计划，例如说，你计划了所有你以为会成功的东西，你没做过的事情，你一天做了一个，你没得到成绩，那是好的，你没得到成绩。

但你确实得到了成绩，就是你成功了在健身室中坚持，工作了一天，这将会让你在未来更容易，这是开始在这种习惯中建立的开始，所以确实要调整你的运动，调整你的运动，提高你的重量，给自己更多的进步，更长时间。

多赚一些营养，什么都可以，如果没有成绩，就改变一些东西，但不要太努力，因为你已经有了计划，那是当时你最好的计划，你把那计划做得正确，这就是所有人都可以向你提问的，努力，做成功，做成成绩，不要太贪心。

一直做聪明，一直尝试改进，但请努力，做成功，做成成绩，我已经说了十几次了，所以我只想停止，我不再说了，这就够了，这就够了，很多时候，你无法控制成绩，但你能控制成绩，人生很随意，在一般来说，我玩过扑克。

在生活中，我经历过非常随意的生活，你无法直接控制成绩，你无法控制扑克手机，你无法控制女生走上扑克，女生喜欢你，约会你，和你一起回家，但你能控制，在一年之内，你能控制在很多方式上，在很多方式上。

你会遇到一个喜欢的女生，有高级性和质量的女生，她会约会你，你无法控制任何一个女生，你无法控制任何扑克手机，但你能控制过程，你能控制，把足够的高级成绩，和继续进步，让你的成绩绝对的判断，判断。

这是你想要做的，你正在判断你的成绩，你正在做很多对的事情，这就要是你缺乏一个能输的可信性，如果你失败，不做了，从而失败，不让每个部分都成功，这就好，你正在判断好计划，你正在判断好划，你正在判断好划。

你正在判断好划，你正在判断好划，你正在判断好划，你正在判断好划，如果无法判断成绩，就要改变成绩，不该在判断好划时，你应该做到最好，不该在判断好划时，你应该做到最好，不该在判断好划时，你应该做到最好。

正常的反應，我們說的是內部和外部的分子，或者是控制和控制，或者是分子，這是另一個說法，我們也說過了，看到一件事是贏還是失敗，我們也說過了，贏或失敗，如果你把一件事反映成正常，你會覺得是贏的。

而你會覺得是贏的，你會有更多的正常的化學物質，你會更願意再次上路，你會讓它更有趣，你會在那種流動的狀態下，你會贏得很快，就像一個好電視遊戲，所以這些都是正常的反應，所以找一個正常的反應是很好的。

你可以做一個運動，我不會讓你們做這個，這是一個很明顯的運動，但如果這件事對你來說有影響，如果這件事對你來說有影響，就要嘗試去做，我可能會讓你們做這個在下一個時間，我不會讓你們做這個今天或明天，但是。

嘗試把每件事在你人生中的一件事都反映成正常，我告訴過你們，每次有壞事發生，我會說好，然後解釋為何是好，這是一個正常反映的理念，如果你失敗了，你沒有失敗，你學會了一個好的學習，你能夠再次上路。

如果你遭遇疲倦，這就代表你可能會影響了身體和心理的發展，以及能力去解決壓力，這是一個方法去反映每件事都正常，嘗試盡量做到，挑戰是，開始時短時間內，每個反映的思考都正常，然後你練習了一小時。

然後就變成一天，如果你可以反映每件事都正常，你會開始有很好的思考和心理發展，這會幫助你在很多生活的範圍中。