# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：04.如何传达高价值：7.你个人的叙述是什么_7What’sYourPersonalNarrative

這帶著我來問一個很大的問題，這很大的問題給很多人，就是你們的獨特價值選擇是什麼，你們在向世界展示的，可以做得比其他人更好，你們在展示的什麼，可以讓你們在對方的角度上，但卻是一個正面的方式。

再次記住這句話，就是 Steve Urkel， Carlton Banks， Will Smith，不合格的，站出來的，如果你們有一個低價值選擇，你們會是 Steve Urkel。

這是一個獨特的低價值選擇，如果你們有一個不合格的價值選擇，你們會是 Carlton Banks，你們有一個價值選擇，有些女生會回應，如果你們的Blueprint是特別的，你們會做得很好。

但你們在一個每個男生都在比賽中，所以你們在世界上，在玩最難的遊戲，在玩最難的遊戲，如果你們是Will Smith，現在你們在站出來，在玩自己的遊戲，例如，我會在節目中講，例如。

我會在Beverly Hills High School，在Bell Air High School，所以，他在Bell Air，這些都是很富有的孩子，至少是在節目中，他是站出來的女生。

有些女生可能會覺得，他很像Bell Air的女生，他是站出來的女生，有些女生可能會覺得，他很像Bell Air的女生，但如果是喜歡站出來的女生，喜歡有一點點的，比較有型的女生，穿著他的衣服。

穿著一點點的顏色，那種東西，如果是喜歡Bell Air的女生，喜歡Bell Air的女生，他在那學校是唯一的，他是一種，他不是一種100，所以，對於他的目標觀眾，對於那些女生的對待。

他是一個獨特的價值主義，而不是一個不獨特的價值主義，所以，這是你的個人理念，你做得好嗎？，你很熱愛什麼？，你喜歡什麼？，你遇到什麼經驗？，什麼是你的價值？，這些都是你的個人理念，你的獨特價值主義。

而很多時候，一個獨特的價值主義，為了要有價值，是一種其他價值主義，你可以試試，你喜歡的男生，大家都喜歡，你喜歡的男生，大家都喜歡，你可以喜歡的男生，你喜歡的男生，有些人不喜歡，但仍然有很多，但如果你是。

你喜歡的男生，現在突然，你玩了一個不同的遊戲，突然，你玩了一個遊戲，有很多人不喜歡，而你喜歡的女生，卻仍然在情緒上，但仍然在情緒上，在一個變化上，對那個男生的形象，和那個男生的資源。

因為那些是變化的 trigger，但你就是一個藝術家，而那個女生，對她來說，你就是一個很獨特的價值主義，至少你比其他兩個人，更獨特，這有什麼意思嗎？，所以，你想要，有價值的獨特，這是一個問題。

我需要什麼高價值的價值主義，不只是低價值的價值主義，不只是高價值的價值主義，什麼是獨特的價值主義，再一次，你只能做到的東西，而你只能做到的東西，當你把價值組合，可能性會變得，比其他人的價值主義，更少。

所以，假設，假設，假設，每個價值，有一個人，四個人，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設。

假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，挑選，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，假設，如果你選擇了兩種，如果選擇了三種，你一定會是一種，我認為你會是一種在64個組織，所以，重點是。

它是重量的，我希望我做得對，我不會再自己檢查，有時候你得做到前面，有時候要做到後面，我應該做得對，總之，重點是你重量地減少了，你相似的人數，每個重量的特質你加進去，越有特質，越好，所以加上藝術特質。

比加上我做的錢生意特質好，如果你有，就做吧，重點是你站在最好的版本，最好的版本，最好的價值，例如，一個人是好的形狀，有錢，也有藝術特質，比一個人是不有形狀，沒錢，也有藝術特質好，現在它是獨特的。

但不是必須的高價，一個人是藝術特質，沒錢，沒形狀，很多時候，他只是藝術特質，做一些東西，或者他只是藝術特質，那就是他，而他有東西做，他有形狀，他可以做一般的工作，可以成功，但他選擇了藝術特質。

現在是獨特的高價，所以，你所要做的就是，你所能做的東西，但你卻做到自己的，這是你所要做的，同樣的事情，你所要做的其他東西，所以，選擇藝術特質是否有特質，選擇藝術特質是否有特質，最好，你所要做的就是。

你所要找到，一般的藝術特質，並且組合它們，但如果它是對你來說，是有特質的，好，如果它是對你來說，是沒有特質的，好，如果你對別人的教學是有特質的，好，你所做的事情，你必須做到，然後，你必須掩蓋你的基礎。

如果別人對你這個藝術特質喜歡，你也能夠證明你對它們的高價值是很高的。