# 05.托德价值大师班【萌萌团队-皮卡内部提供】：07.成为高价值男性：13了解并向客户推销自己_13UnderstandingandSellingYourselftoYourCustomer

我意思是，當你與其他人交流時，，你會把自己的價值帶到桌上，，你會有自己的特點，，但你也要想想，，你對其他人的意見。，這點我寫下的，，因為我跟某人交流時，，我們在談論過的，。

就是生活和生活在遊戲外的社交性，，這些東西。，我提到的，，每個人在生活中，，都會知道自己的不同，，可能會需要自己的不同。，如果你有關係，，你父母可能不需要你，在金錢上或是在交易上，，可能他們需要你，。

或是他們不成功，，但可能他們不需要你，，他們需要你愛和感情，，你父母可以給你最大的東西，，可能是那些。，如果你有孩子，，你可以給他們一些，教育和教導，，教育和展示世界的方式，，或者其他東西。。

如果你有男朋友，，可能你會給他們一些支援，，或是保證。，可能你會給一個人，有好時間，，可以跟他一起玩，，或是跟他一起看電視，，或者其他東西。，或者可能你會是，他們可以給你一些建議，，或是其他東西。。

這些都是不同的東西，，你能夠給女人，，當然你會給她不同的東西，，例如，，好性感會是第一點，，你會給她感情，，你會給她感情好，，當她跟朋友聊天，，這些都是不同的東西。，所以，，你的客人，。

不是你客人的生意，，而是你把你的建築物，的客人，從一個人到另一個人，，當那個客人的建築物改變，，你也要改變。，你不要說你改變了，，但你會有不同的方式，，你會有不同的東西，你能夠給別人，。

因為你擁有不同的特性。，你會想給你，這個客人的，特性，，他們需要的東西。，這是理解這個標誌。，這是一件事，，對於生命上的一切都很重要。，在生意上，，你的老闆，需要你做一些事情。，你的老闆不需要你。

跟他或她交流，，但你的老闆，可能需要你，可以保持信任，，能夠幫助別人，做一些工作。，這是一種不同的東西，，你的老闆不需要你，這樣做，，如果他們對你有好心情，，這會幫助你。，但如果你做了一個很好的工作，。

你會被取代給公司，，你不需要做這個。，你如何用高價技能，去向客戶推銷？，這是一個很有趣的問題，，因為我認為很多人，在生意上，，以及在市場上，，這也是一樣的事情，，他們做了一個，我稱之為中間工作，。

但不是前進的工作。，因為如果你在生意上，你會知道你正在賣出。，你會知道，其他人有一個項目，，你會知道其他人有什麼好處。，所以，，有一個不可抵擋的地方，，即使你喜歡這個產品，，或是你喜歡購買，。

你會說不給那個商人。，你會說不給商人。，你會說不給它。，當你覺得商人的商業過程，變得不太好，，你就會覺得很不爽。，但商人會被，引起一個很有趣的問題，，因為他們必須，去經歷商業過程。，通常，。

商人會在商人會議中，舉行商人會議，，你會知道商人在那裡。，如果你沒有達到這個目標，，那會更糟糕。，如果你在賣出產品，，你不會說不給商人。，你不會說不給商人。，那會很差。，那會很差。，所以，。

你不會想要那個商人。，但你不會想要那個商人。，我會專注在，一件事情上。，第一，，在一個正常的商人情況下，，你要跟另一個商人，說出他們的需要，，然後你會想要，去認識商人的情況，，然後去形容他們的情況，。

以達到你最好的商人的需要。，但你可能會做得很輕鬆。，而且，，如果你是從電影開始，，但我還在玩遊戲的時候，，你告訴客戶的事情，比你告訴他們的事情更重要。，如果你可以問他們一個問題，，然後讓他們說一些話，。

那會更好。，所以，，你會更好去問很多商人的問題。，這在某些情況下是對的。，但當你談論計算和投資，，問題會比較好。，我會推薦的最大方法，在銷售方面，，如果你想要高級的投資，，有兩個原因。，第一，。

我之前提到，在另一邊談論的事件中，，可能是說，有可能會有招數的招數，，或是可能會不適合你的產品。，因為，，尤其是他們喜歡你的產品，，尤其是你的產品，是否視為好東西，，或者是招數的招數，，或是他們不適合。

用到的產品，，這就像是一個特殊的產品，，這是我的下一個問題。，這讓他們想要爭論，，讓他們爭論他們可以買的產品。，例如，，在一些廣告購買，，他們會在時刻進行，進一步的解釋，某人可能不能，應付高級的產品，。

他們應該先用基本的產品。，有時候，，有些人是富有，，有些人是有個心，，他們會說，，不，，這在我的預算中，，我可以做到。，他們會買多了，他們想要的產品，，因為他們接受了這個決定。，另一方面是使用它為主，。

使它看起來像是，你賣的產品，不可能是所有人的產品，，這讓你看起來很豐富，，這讓你看起來不願意賣，，因為沒有人想買，從一個豐富的商人，，沒有人想和豐富的人，一起賣。，另外，，這讓你看起來不像是一個主題。。

誰會在一個商人會議，會不願意賣給客戶？，這很瘋狂，，你必須很豐富，，你必須有對客戶的興趣。，其實，，我認為，，最好的方法是，在你為客戶，做出一些幫助。，例如，，如果我接受一個商人會議，，我會找到客戶，。

我會向那人提供一些，我認為是最好的方法，，聽從他們的聽話，，幫助他們，，指導他們，，在各種方式。，當然，，如果我認為有人買X，，他們很激動，，他們想買Y，，我會向他們推銷Y。，我不會說，，不，。

我不會向你推銷Y，，我會向你推銷這個，我認為你應該要的產品。，他們知道自己，，他們知道他們想要的產品，，那也好。，但我會用這個方式，找到他們，，我認為會有用。，如果有人在那情況下，。

我會向他們提供一些資訊，，我會說，，聽從你，，你絕對可以買到這產品，，我完全支持你。，絕對，，我絕對不會有問題。，因為你做的這件事，，我會想提醒你，，你應該要考慮這個，，如果你要考慮這個，。

你應該要考慮這個，，或是，，你應該要考慮這個，，才能做出更多的產品。，或是，，你應該要有時間和行為。，所以，，你會在客戶的同一面，，幫助他們找到解決方法，，而不是對他們作為對象。，這是最大的問題。。

如果你可以讓客戶追求產品，，而不是對客戶追求產品，，這並不完全可行，，但至於你能做到的程度，，你會做得更好。，這些就是我的提示，，在推廣這些產品。，虛擬品質絕對是有用的。，這也是我教過很多人的商業，。

所以這並不特別，，但有利於其他產品。，不要推廣他們，，或者是對他們作為對象的產品，，然後你能解釋它們的特質。，這就是我做的普通商業和市場，，我做的沒有新的東西。，這是很多人不知道的。

。