# 22.TODD-赢家游戏（更新中）：2.0-把妹社区的谎言：2.2.自然流的真相

tell me about this，etärt，what，be，tell me，你遵命为他是那种小孩子，经不起学校买 oblivion 64。

就是称些 More Time In Field比其他 Whoo，那我想知道，这是金对于好的，成功，事件，那不是你能得到任何一種成功的水平，如果你想成功的話，如果你要比所有人都要努力。

你能成功的就是你一生中的一件事，因為任何人，如果要努力就像你一樣，你會在那裡，你成功的方式，就是要更聰明，更好，更有力，在21世紀中，我們有比10世紀中的生活更好，我們在巨人的肩膀上。

我們在巨人的肩膀上站著學習過，我們沒有把鞋子每個步驟都重新建立，自然遊戲要你做這個，自然遊戲的主要目標是，走出去，然後再走出去，再走出去，如果沒有一個模式，沒有一個構造，就像是，去拿更多時間在場。

讓你的腦袋自然地解決，好的，到一個點你會變得更好，但是，這是問題，第一，你會重新學習，所有你以前學到的東西，而不是用這個功能，第二，你會學到一些錯誤的學習，可能你做了一些事而成功，或是好像成功了。

但其實你的成功是，在你做的那件事上，如果你跟很多自然遊戲講，他們會有這些奇怪的想法，像是這是我的幸運鞋子，我穿的時候會穿到，他們會覺得，這是他們穿的，因為，他們一夜穿鞋子，然後成功了，這不是鞋子。

是他們那天說的，但是，他們錯誤了他們的成功，他們把鞋子鎖起來了，然後他們不會再學到那一步，所以這就是一個差距，這就是你會得到的差距，除非你變得科學化，學到的方式，如果你不是科學化，如果你不是用，實際的。

像是我的想法，我們去實際測試，我們去試試這個新的東西，如果我覺得這個功能，我們去試試做到，而不試試看，如果它不成功，如果我覺得它成功，但我的成功結果，不達到他們應該的水準，我們試試新的東西。

看看能不能做到更好的事，你能夠進步的方式，在人類的基礎上，除了動物之外，還有科學的方式，我們成長和學習，我們有一個很好的方式，就像說，去外面，去外面，去外面，這就是你最笨的一件事，在學習遊戲上。

你會成功，但你會達到低層，我們先談談，不只是自然遊戲，我們先談談它從何而來，以及為何它被教，自然遊戲，並不是學習得很棒的方式，但是，它是非常快的方式，去成長，你看，當你學習了新技巧，新技巧，新技巧。

你會有一個進步的時間，你會有一個很奇怪的，和不自然的時間，而你的遊戲，或是任何你所做的事，可能會變得更糟糕，當你學習了新技巧，你會覺得有點奇怪，假設你學習了一項運動，你開始踢足球，感覺如何奇怪。

當你開始踢足球，你會覺得很奇怪，感覺很奇怪，每個技巧都會這樣，每個新運動，每個新事物，都會有學習的時間，你會變得更糟糕，你會變得更糟糕，自然遊戲的最棒的地方是，因為你沒有改變很多，你只是在做更多努力。

你只是在做更多，無意義的努力，在做這件事情，你會得到一種立即的改善，但是，這改善只能夠到現在，就像是一種唯一的唯一，如果不熟悉唯一的唯一，就是如果你生病，你可以喝一瓶糖果，很多時候，會讓你變得更好。

因為你期望它能讓你變得更好，所以你心理上會在更好的地方，你的身體會回應等等，自然遊戲在一個很真實的意義上，就像是一種唯一的唯一，你拿到那種唯一，它會讓你變得更好，在很短的時間內，但它並沒有完全地。

在任何一個方向，改善你，那種更好，並不是保持的，並不會讓你到任何一個方向，你只會回復，當你達到那種最初的高度，但是，它會讓你馬上感覺更好，它會給你那種，馬上的魔法瓶的感覺，那種成功，讓你覺得。

噢 糟糕了 訓練成功了，然後，更好，從一個市場上的看法，就是這樣，它成功了，然後，之後它停止了運作，因為你沒有做任何改善，對吧，然後你會覺得，噢 糟糕了，我還是要去做更多訓練，所以它從一個訓練的角度。

其實是非常棒的，噢 糟糕了，我做的時候感覺很好，事情變得更好，然後，突然間，它就跑掉了，我猜我錯了，我猜，我沒有做得對，不不不，你做得對，只是那種魔法瓶打敗了，OK，那種自然遊戲的方式，是非常糟糕的。

在生命中，當然有努力的部分，但也有技術的部分，所以要拒絕技術的部分，對不起，拒絕技術的部分，就是拒絕現實，OK，你不會在生命中，拒絕現實的程度上，所以你可以看到，自然遊戲，很棒的市場市場市場。

非常棒的市場市場，在教導中，讓人感覺很好，對吧，讓人，你不只是教人一個技巧，就有一點點奇怪，有一點點難學，你教人，人家覺得，我感覺自己做得好，然後你得到，那種小小的回應，你得回來，來做下一個教練。

如果你想知道，政治上，自然遊戲的來源，就有個小故事，在選手群裡，大概，我想說，2000，可能是2004，我不知道正確的，2003年，2005年，在那裡，大家都在做，拒絕技術的遊戲，對吧。

人們得到很好的結果，人們得到，他們不值得的女生，這些不正常，不正常的男生，得到很好的結果，很熱門的女生，問題是，很多人，在每個過程中，都在做一樣的規律，然後在某些地方，都開始被人家煩惱，很多地方。

很多人都在走，女生聽到，這些說話，就開始變得奇怪，同時，《遊戲》的書，也出了，這就讓《拒絕遊戲》，看起來很奇怪，很可怕，像社交機器一樣，從市場上看，這就必須，從《拒絕遊戲》的角度，離開，所以，很多。

在做《拒絕遊戲》的，公司，會向《拒絕遊戲》，向《自然遊戲》，因為它比較有市場性，比較有市場性，所以他們可以，利用公司的，公關，以及，我猜，就是，他們的注意，他們的注意，他們的《拒絕遊戲》，是在創作的。

他們可以，把遊戲，轉為，正面的領導者，等等，從市場上看，《自然遊戲》，真的很好，因為它能讓，在其他地方，像是自然改進，比起《拒絕遊戲》，那些更加的扣分，所以這也是，很好的市場性，在這方面的，所以現在。

不只是，教你扣分，我可以教你，做更多錢，教你穿好衣服，教你去健身，這些東西，所以現在，我可以向你，做更多市場性，而且，更加的政治性，和更加的，狀態，但是，明白了，《自然遊戲》，在扣分的，社會上。

是純正的，市場性的，現在，的市場性，可以做得更好嗎，只要去做，去做得更好，絕對可以，到一個點，到一個點，你能做到，所以你會看到，像是，去找，去找一群，在做扣分的，人物，你會看到，有些人，比較不怕。

可以做一個扣分，但他們，沒有得到成果，有些人，做了一些，看起來不錯的，但沒有得到扣分，或是，有些人，可能得到5、6，或是7，因為，他們買了，《自然遊戲》，他們吸收了扣分，他們買了扣分，喝了酷刑。

這是我所想的，他們喝了，《自然遊戲》，酷刑，然後把遊戲，拿到這個地方，但他們沒有得到，這個地方，因為他們沒有學會，如何去學習壞習慣，他們沒有學會，如何去做，科學，和去提升，他們的自然能力。

所以《自然遊戲》，會做什麼，會讓你，讓你，讓你去找，你應該要的，女生，根據，你應該要的，如果你是，自然的很酷的男人，而你沒有得到女生，學習《自然遊戲》，會幫你找到一些女生，主要，不是因為你學會了什麼。

而是因為，會讓你做一些方法，如果你做了，只是隨機而來的方法，你就會找到一些女生，所以，會讓你找到，你應該要的女生，根據你的水平，但如果你想找到女生，在你應該要的地方，而你應該要的地方，很多人，就是這樣。

很多人，是一名，名牌，有名的，有值得得到10，但如果你想得到，910，很酷的女生，你可以做到，只要你科學，學習《自然遊戲》，但《自然遊戲》，絕對不會，讓你找到女生，你會找到，你會覺得，好，你學習的時候。

會覺得好，會有點好玩，那是好的，去玩玩，那是一個很好的事情，但就這樣想，《自然遊戲》，是所有人，在這個世界上，都在做的，每個醉醺醺的男人，都在做《自然遊戲》，每個人，在星期天，都在做《自然遊戲》。

每個人，不懂得女生，做什麼，但只會玩得很酷，然後決定去玩，就在做《自然遊戲》，如果你想做得，比平常好，那怎麼可能，你會做到，做到，平常的男人，做的，就這樣想，根本就沒有道理，有道理就是，《自然遊戲》。

是一個技術，需要學習，就這樣，所以就這樣處理，你可能，沒有那，最初的，小點子，可能會，最初會有點難，這其實是真的，因為你學習了一種技術，當你學習了一種技術，就會有點難，但是，這段時間，非常短，當你開始。

學習這技術，它會滑動，你會得到，最好的成果，在你最初的夢中，做到，《自然遊戲》。