# 22.TODD-赢家游戏（更新中）：1.0-赢家之道：1.01.决定要赢

第一步是最重要的，這很明顯的，但這比其他人更多的混亂，這是怎樣的，你必須決定勝出，這很明顯的，誰決定勝出，但這不只是，我喜歡勝出，我也想勝出，我會儘量儘量勝出，比其他人儘量，如果你沒有這步驟。

你並不準備勝出，你並不準備勝出，因為勝出，雖然聽起來很棒，但有很多後果，有很多事要準備，有很多事要準備，如果你沒有準備勝出，你不會決定勝出，我告訴你一些我的個人故事，我年輕的時候，我是個很好的球員。

很擅長，做了很多好事，球球等等，但我沒有打很多球，我沒有打很多球，我不是一個打球的球員，我跟一個我的教練說，他說，你有沒有練習過，打球的慶祝，你有沒有練習過，打球的時候要做什麼，我跟他說。

沒有 為什麼要這樣，他跟我說，你沒有準備好打球，當然你沒有打球，你還沒準備好勝出，這有點蠢，這有點蠢的，表達了這個想法，但我沒有說，我是打球的球員，我計劃打球，我希望打球，我給你一個，足球的例子。

很多時候，你可能有一個教練，他們有一個想要你打球的方式，這很棒，你應該跟教練的指令，這樣打球，但在打球的時候，你會知道要做什麼，這不一樣，跟教練說，我有一位教練，他跟我說，我不會叫你，如果你打球。

如果你在打球的時候，你打球的話，我不會生氣，因為我想你們，打球時要有激情，假設你打球，你可能會打球，但你打球時不太好，沒有很好的機會，教練不會生氣，不會有危險，只會打球，可能會有很大的危險，但你會贏。

可能會打球，控制球，設定一個不同的情況，可能你不會打球，可能你看起來很笨，可能會不合理，可能會被人罵，但這就是你最高的成績，你懂的，你必須決定，要不要贏，要不要看起來好，要不要贏，要不要看起來安全。

如果你沒有決定要贏，你不可能贏，你決定要贏，是非常重要的，我們來看幾個例子，從遊戲上，我看到很多人在遊戲上，他們在跟一個女生聊天，事情都很好，到晚上結束，女生正在坐車回家，男生就完全可以坐車，但問題是。

他不知道會不會下車，因為車程很長，他不想要在中途中途，被人嚇到，不知道會不會下車等等，我曾經的最好的經歷，是在那時候我跟女生回家，但很多男生，他們就在成績上，然後就決定要不要贏，他們就決定。

成績有點不方便，但他們不在乎，或是不確定會不會成功，所以我會不想再跟他們說，我應該做到，但我只是不在乎，他們不在乎，可能會失敗，可能會被人嚇到，可能會被人嚇到，無法解決，所以他們不想贏，他們就說。

這會比較難過，或者很多時候，例如你遇到一個女生，你喜歡跟她聊天，然後有人在你身上，你會覺得有點難過，可能會有點，可能會演出，你想贏，還是想不想演出，如果你沒有決定，贏是最重要的事，你會找到方法輸出。

這很好的例子是，如果你問很多人，你想要一個女朋友，你10分10分的女朋友，他們都會說，當然了，這就是我的目標，但當你考慮她，在深層的地步，很多人真的不想，因為當你考慮，所有的東西，例如你遇到一個女生。

10分10分的女朋友，每次她出門，你會擔心她在騙你，你準備好了嗎，每次你出門，有人會打她，有人會想要你，從她身上盯住你，或者從你身上盯住她，你準備好了嗎，你準備好了嗎，你準備好了，對於戲劇和獎勵的程度。

你會想要一個女生，知道她有其他選擇，或者你會想要一個女生，比較開心的女生，可能是一個低層級的女生，你會覺得安全和舒適，你會想要贏嗎，你準備好了嗎，你會想要贏嗎，你準備好了嗎，你會決定了。

很多人都會這樣做，不去追求女生的層級，但我告訴你，我年輕的時候，我可能是最糟糕的一件事，你會聽到的，我會這樣做，我會跟一個女生吵架，我會決定讓她像我一樣，我會在她身上吵架。

我會嘗試做一些令人印象深刻的事，我會嘗試跟她聊天，或者其他類似的事，然後嘗試讓她喜歡我，但當她喜歡我，當她向我發表了興趣，或者當她問我出口的時候，我會演繹自己不喜歡她，我會跑掉，甚至說不。

我會把女生我曾經嘗試的樣子，都給她們都給了我，原因是，我已經知道我會成為壞男朋友，因為我從來沒有成為男朋友，我沒有知道之後的事，我怕自己會被尷尬，所以我並不想贏，我希望女生喜歡我，這是我希望的。

我並不想跟女生交往，我並不想跟女生交往，所以我得到的結果是，沒有跟女生交往，並沒有跟女生交往，深深的我已經知道了，深深的我已經知道了，我已經把自己的自信給吃光了，越來越難受，越來越久，我經歷了這個過程。

所以我沒有感到感到感到感到感到，但，第一步是決定，決定要贏，因為我保證，如果你決定要贏，你決定要做任何事，讓它成功，你會找到方法，如果你決定要輸，或者你完全不決定要贏，如果你有一點點心思，你會選擇要輸。

你會找到方法輸，所以這是我的決定，好嗎，你想要贏的任何事情，不管是生意，不管是運動，不管是女生，任何事情，你想要贏的事情，你必須決定要贏，然後你必須明白，這就是什麼意思，明白所有不想做的後果。

然後接受它們，在這方面，接受它們，接受它們有更多壓力，接受它們能夠走到下一步，因為你完全不決定要贏，你完全不決定要贏，你不決定要贏，有人想要贏的。

是會去找方法輸掉的。