# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：19.第七周（升级）：1-性升级：6-场地升级-见面地点

第一个四个室内是吃肉室，这意味着你第一个室内会见到女生，当然这里有不同的地方，在工作时会见到女生，在公园走过公园，在夜室或在网上会见到女生，还有50个室内会见到女生，这些地方都相当不同。

但这里有些基本的室内的特征，首先，这室内会见到女生的最多人，在你和她在交情时会见到，她可能会有朋友，可能你会有朋友，可能会有人评价她，可能会有人会有什么优势，在她的生活或未来，例如合作人、老板，这样的。

她的社交圈子，可能会评价她，这样的，所以这些室内会见到很多，社会的成果，这些室内会见到很多，这是你希望在其他地方，从会见到的主要原因，在其他地方，在一个单人会见到，在一个约会见到，等等，但你需要做什么。

在人们在一起，而有评价的可能性，在你希望评价的情况，在会见中的主要目标，是在会见中，在会见中，在会见中，在会见中，在会见中的第一目标，因为在一个更好的会见中，你基本上可以在不同的方式，在更好的方式。

进一步进展，进一步进展，但在会见中，在公司，在有可能评价的地方，你希望最多能够，友善和酷，我以前在一个计划中，有一个学生，他其实是一位综合学生，他在高中，他在一个家庭，他从一个派对中走回家。

在他高中的每个热女孩，在综合学生的，综合学生的系统，原因是，他非常不担心，他非常不担心，女孩的朋友，完全不担心，把女孩送回家，他会去家，把她们拉进去，很多时候他甚至会被邀请，在她旁边睡觉。

他从来没有动手，没有威胁，他从不知所措，不知所措，他被伤害了，他被当成，一个安全的兄弟，但你可以看到，在有一个状态，或者是一系列的行为，不特别的惹怒，或者是刺激人，这可能会，引起一些非常好的情况。

可能会被人家，引起很多性，很多关系，这是一个极端的例子，一个人，在肉丸上，做不到任何事情，除了，玩玩 冷冷 安全，然后，被放进了，很多非常好的情况，这也是很难的事情，而且也来自社会的优势，如果你是女孩。

就会很快就会失去优势，但我所说的，是很可能，从一个肉丸到另一个，让那些人成功，即使你没有做到，在接近性的情况下，或在那肉丸上，做到的事情，在肉丸上，这很可能会发生，你想要有趣，想要有趣，想要跟人。

聊聊天，如果你可以，调皮，太好了，如果你可以，跟女孩，在你身上，调皮，想要她，在你身上，和你见到价值，那会更好，但最重要的，和必要的，就是玩玩 安全，然后把她，送到另一个肉丸上，尤其是，在肉丸上。

你不想得到价值，当一个在女孩身上，或者在她的工作上，她不想得到价值，所以她可能，对此争取了抵抗，玩玩 玩得好，安全，然后来到，这很重要，来到一个创造的方式，一个问题解决的方式，去到另一个肉丸上。

她不想在肉丸上，和她感觉到，这种危险，这会非常有用，假如你，在工作上，你找到一个女孩，她有她的伙伴，例如她是一位酒店员，或是在星巴克上，一位酒店员，或者是一位服务员，或者是这样，你喜欢她。

你跟她有好交流，你喜欢她，请她去哪里，但她有伙伴，所以如果你说，我喜欢在她的浪漫级，那可能会很问题，在她的几个层面上，第一 如果她有任何伙伴，对她有兴趣，他们可能会刻意，封锁，或者会很难，对你。

或者这样，但如果没有，她可能会担心，她在工作上，和她的社会价值，和其他事情，但如果，你可以与她，有共同的伙伴，与共同的产业，然后你会说，我给你一些东西，我会分享给你，把你的资料写下，我会送给你一些资料。

我会送给你一些东西，或者可能，你可能，在某个地方，有个活动，我告诉你，我会给你资料，我会给你电话，或者我会邀请你，如果是关于这个谈话，如果有一个，有可能的拒绝，就是，她是朋友，或者是为了社会。

或者是为了活动，而不是在，一个男女的情况下，这会让她，比较有价值，在面对人群上，这实际上，是在很多的，交情教练的面前，很多交情教练，教导女生，想跟她去交情，只是为了你，活动不重要，等等。

而在一个完美的世界，这可能会是这样，但在真实世界，在实际世界，你必须与她，在一个交情会，与其他人，与她与她与她与她与她，你可能会与她，在你面前，但在真的一定要玩，想跟你聊的，与 찰获的交情，最好是。

东心几嘴，你不想与她与她 Sit，然後你干嘛，这应该是，说迗闲 też，找 척，找 Saint，me，就 kon， Gos，這會非常有用和非常有幫助，在一個困難的環境下，所有這些東西都會很好，另外。

談論團隊，不僅談論一個女生，但也談論團隊，因為如果只談論一個女生，尤其是你跟一個女生很混亂，並沒有談論團隊，你的目標會很清楚，如果你跟整個團隊都很好玩，然後你只是發生了，有關這個女生的事。

就好像是偶然發生了，因為你跟一個女生談論團隊，並沒有談論團隊，你會覺得很奇怪，如果突然間你跟一個女生談論團隊，發生了什麼事，然後你跟一個女生談論團隊，發生了什麼事，你會覺得很奇怪，談論團隊，和大家一起。

談論團隊，與所有人都很友善，這會非常重要，在這個團隊中，所以，團隊中的整個團隊，都要有一個更好的情況，例如你跟一個女生談論團隊，或是跟一個女生談論團隊，或是跟一個女生談論團隊，談論團隊。

這是你的最終目標，所有事情你做，在這個團隊中，都是最重要的，當然，如果你可以帶來一些吸引力，當然，如果你可以帶來一些吸引力，當然，如果你可以帶來一些吸引力，如果你可以把東西，把你最高價值的東西，當然。

這些都是一個好處，你應該會努力去做這些事情，但主要的目標，就是去 팻割到明年。