# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：02.打开-收尾模式：2.打开

即使是開啟或是想要什麼是你的選項線，是遊戲中最有趣的一個主題，但這會是我會更短暫地介紹的東西，因為這很快就結束了，並不是最重要的，有些需要做的基本上，但在這方面開啟的基本上是開啟的，你不應該太過於沉迷。

你應該明白開啟最重要的事，並不是開啟的事，而是之後的事，如果你可以從開啟的開始開始，你可以用任何開啟的，我甚至有學生挑戰我，說給我最差的開啟，他們可能可以開啟，我可以開啟，用任何方法來開啟。

因為開啟之後，是最重要的事，這方面，你在開啟中在做什麼，你正在做一個東西，一個東西，就是要吸引女生的注意，或是吸引團隊的注意，如果要吸引團隊的注意，你要吸引很多女生的注意，要吸引團隊的注意，但這就是。

你正在做的事，這是你在開啟中的一切，你不想吸引他們的注意，你不想，吸引他們的電話號碼，你不想吸引他們的注意，你只是在開啟這個交流，咳，不好意思，在開啟中，有兩個很奇怪的部分，開啟和關閉，是最奇怪的部分。

因為這是你必須有一個目標的部分，如果這樣，開啟中最好的事，就是快點過關，不要做太多的事，如果做太多的事，你會吸引他們的注意，因為你在開啟中，會吸引他們的注意，所以開啟中就好，所以你要做什麼。

首先要夠大聲地吸引她的注意，第二，你要在一個位置，她可以面對你，而不是面對你，而是你可以跟她交談，你要做自己的盡量，盡量支持她，如果有一個團隊，你想要把自己，放在一個團隊中，你需要吸引整個團隊的注意。

不管是你先跟她交談，然後跟團隊交談，你很可愛，這些是朋友，這樣可以，或者是跟她交談，你們看起來很有趣，我的天，這一個很麻煩，跟她交談或是跟她交談，你要很快地，交談，但最重要的是，只要靠她的注意力。

只要開始交談，你之後，當你談到主意，和你發展的方式，會很重要，是否這部分的互動會好，簡單來說，我想討論，有幾個不同的開場方式，你可以使用，那是直接的，或是不直接的，或者是情緒化的，好的，直接開場方式。

就像是一個承諾，你很可愛，我想跟你見面，或者是你想把話調低一點，我建議你，你很有趣的樣子，我想跟你見面，或是這樣，但你對一個人的興趣，而你跟她說，我在這裡，我想跟你見面，而這裡是為什麼，這很有幫助。

因為它可以讓你，自動進入下一步，就是開場，這轉換從開場到開場，是很多人不做的，這就是為什麼，直接開場，是我的最推薦的開場方式，給一位開始者，好嗎，就像你這樣，假設你喜歡這女生，就把它放在那裡。

然後從那裡工作，好嗎，我們只是在，開場的地方，把所有元素放在，我們不想，太過輕鬆的地方，如果你想做更進一步的開場方式，你可以做一些，直接開場方式，你可以做一個開場方式，你留言說，一個情況。

或者是一個有趣的事，發生的事，然後你轉換到，更進一步的開場方式，去開場，我們會說的，如果你確信，你會知道，如何開場方式，那我就可以，直接開場方式，另一個開場方式，我喜歡的是，情況開場方式。

或者是情況觀察開場方式，你會看到女生，然後你會把她，立刻插上一些東西，這有開場方式的幫助，但也有開場方式的幫助，也有不見得的幫助，也有不見得的幫助，就像開場方式，如果女生，遇到你，你可能會說。

不要給我這個樣子，像這樣，你會在開始，把她弄成男女，然後就開始，但不是，我買了這個計劃的開場方式，我買了這個計劃的開場方式，所以會更有機，這就是三個開場方式，你可以用，從頭開始，開場方式。

給她一個開場方式，或者是說，你想跟她聊天，然後就去開場方式，很簡單，很有效，如果你是一位開始者，開場方式，說一些隨機的事情，問一些隨機的問題，然後再轉換到遊戲部分，做這個開場方式，要很小心。

因為你可能會在，30分鐘的交流中，在沒有任何地方，但如果你是，有信心的，可以做成男女，開場方式，完全可以，在某些方式，在幾個方式，可以做得更好，如果你是更進一步的，開場方式，我喜歡的是，情況和觀察方式。

你會說一些，對她的留言，是在騙人或是在偷笑，這會讓她覺得有意義，可能會展示一些目標，但這並不像是，很簡單的開場方式，像是，我以為你很可愛，所以我才來跟你聊天，這就是三個開場方式，你可以用，從頭開始。

來 Coalition for Change。