# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：18.第六周（叙事）：2-实战：叙事实战

- 嘿，歡迎回到本週的分享，這位女生在這次交流中可能很熟悉，她是在週一開始的同一位女生，我先在她在交流中見面的第一四五分鐘，直到我把她帶到街上，今天我要展示的是那整個交流，是一個很長的時間。

大概兩小時之內的交流，和交流的構思，這就是這週的主題，我會找到她的交流，然後我們會在車上回家，我會選擇我會如何帶給你的注意，我會帶給你最重要的東西，特別是這個主題，這就是指導，我會確保我的客人開心。

在冬天在紐約，沒有比在馬來西亞好，所以我會分開在紐約和馬來西亞，- 很好，- 很好，- 合理，這很合理，- 對，- 幸好我可以給你一個很理性的商業回答，- 對，- 好，這就是我對我來說的一些有趣的資訊。

我當然是在談論我的工作，談論工作，但我所做的一個是，我經營一家公司，我負責任的事情，我是地區獨立的，但我並不是在嘲諷，我不是說我是一個大公司的行政總裁，我去旅行、生活任何地方都可以，這都是我回答的。

這就是你為自己帶來的資訊，所以這回事發生，這就是一部分的溝通，很順利、很自然、很好，然後她就發出這些事實，問我一件事，我是開放的，我只會說，- 我希望你會幫助自己，- 我只會模擬你。

這就是一種很好的溝通，同時也有價值和舒適，這就是我對自己有興趣，我對自己有興趣，我對自己很開放，但這就是一部分的笑話，可能我還是有點暗暗的，可能我還是有點玩笑，可能我還是有點危險，這就是一部分的溝通。

我不是在推她，說你很好，但你不好，或者其他東西，但這就是推她，我願意開放的一部分，這就像是一種舒適的推，如果你要說，相對於價值的推，是一種推她，我對她有興趣的推，而不是她作為一個人。

或是她想要去刺激自己的自信，但這就是我對自己有興趣，而不是給她一切，這就是推她，或是兩步前一步後，給一切，不要給一切，這就是我們整個交流，從價值到舒適的推，- 如果你可以，- 我給你，- 我問你。

- 怎麼你覺得，- 舒適，- 我喜歡湯，- 你喜歡湯嗎，- 我喜歡冷卻後，- 我需要湯，- 你喜歡粥嗎，- 拉麵，- 我會吃拉麵，- 你比較喜歡粥，- 我應該說，- 我喜歡拉麵，- 我不喜歡粥。

- 我喜歡亞洲湯，- 好，- 好，- 亞洲湯，- 拉麵，- 你喜歡很多，- 檸檬，- 我沒有喝檸檬湯，- 到現在我都知道，- 檸檬味很濃，- 嗯，- 你的臉很濃，- 你喜歡湯嗎。

- 可能沒有人會比較喜歡，- 男女之間的談話題目，- 但我不想說，- 為什麼你會說湯，- 怎麼回事，- 或你不想說，- 總是不斷地，- 嘗試去，- 去對話，- 只對男女之間的談話，- 而不是嘗試。

- 把事情推回遊戲中，- 我只會對這個題目進行，- 沒問題，- 我會在這個題目上，- 談話中，- 平常會，- 五到十%，- 比較關注，- 平常人，- 而不是，- 談話中，- 當這個題目進行停止。

- 當談話題目停止，- 當有一個閉路，- 當有機會來作結論，- 我會自然地，- 作結論，- 回到男女之間，- 但我不會強迫，- 我會讓遊戲來自我，- 明白我現在，- 在一個不錯的情況下，- 我們坐下來。

- 坐下來，- 等待點飲料，- 她會很奇怪，- 她在這個時候，- 要去離開，- 時間在我的手上，- 沒必要急，- 沒必要太急，- 沒必要太急，- 當然，- 剛才，- 我很開心，- 上次我遇到一個人。

- 我完全不感到感動，- 真的嗎？，- 你很像Dull and Robotic，- 喔對，- 我還在想，- 哇，- 這個人，- 這是她最後的印象，- 還有她的第一，- 如果是壞人，- 她應該是最後的。

- 所以你知道，- 從當我見到你，- 我就在想，- 最後的印象是，- 我等不到結局，- 當然是一個不合格的，- 結局者，- 但這根據對話的根據，- 她在開玩笑，- 有些人，- 可能是她最後的印象。

- 很多人都很開心，- 會說，- 你肯定會有好印象，- 等等，- 或者說，- 希望最後的印象是，- 她在建立報告，- 把她們帶近，- 而我竟然開玩笑地，- 把報告分開，- 我仍然在提示，- 她的能力。

- 她的能力去打架，- 她的能力去走，- 走 away，- 我給你點很多 slack，- 我給你給你給你，但也有一點點聰明，有一點點聰明，有一點點語氣，有一點點談話的感覺，跟不上只是很無聊的感覺。

我真的喜歡那一點，沒有，但至少你會有很多的感覺，這很棒，我好開心你給我了一個不同的經驗，我欣賞，我開心，我喜歡吃水果，你喝什麼？，我喝甜美女生白酒，還有什麼，那是你的熱情，你就是喜歡吃甜美女生的白酒。

西瓜是我的熱情，你喜歡西瓜嗎？，我喜歡西瓜，我喜歡西瓜，我也是甜美人物，真的嗎？ 我會爭辯，真的？，又是一個很可憐的談話，雖然是一個小男女談飲料，但這實在是一個很可憐的題目，很難以認識。

但我還提到我喜歡甜品，其實我也是，這不是騙人的事，我是在說自己的事實，因為我會點一些我喜歡的東西，所以我會很誠實地說這些，但是我會說，我怎麼能告訴你我喜歡甜品，只是那一點點的偷笑，然後她就說。

你可能是騙了我，或是我不太相信，或者我不太記得，但是她現在給我一點討厭，說我不是太甜，這其實是好的，這表示我沒有被推翻，我沒有被那男人，在想要，跟她交流，或是跟她報告，我會說，我不是甜品男人。

我正在反應我的酸味，我認為如果我真的是甜品，為什麼我會想要加上我的甜品，她說得更真實，但還是不錯的，她說的甜品有這個酸味，即使她還在說甜品，我正在偷笑，和她說的這個酸味，這個男女的酸味，但它是很深刻的。

在這裡很深刻，她能夠直接跟我們聊天，並不承認，她可能是不承認，或是不承認，但她的意思是完全沒有問題，只要我把甜品放到她身上，她不會反應，就沒事了，最好的例子，當你做一個遊戲的線，你會有很多回應。

最好的回應是，她被它打敗了，她很驚訝，她在笑，覺得自己很聰明，這不是最好的例子，但如果發生了，她會發現，她會反應，然後回到正常的交流，這也不錯，她會發現，她不會反應，這可能是好的或壞，但她不會太壞。

因為她沒有反應，她發現了，但她沒有反應，她只是忽略了，可能是她在假裝，沒有發生，這不是很好的，但並不壞，或是她不知道要說什麼，或是有點害怕，或是有點緊張，這也很不錯，第二種可能是，她沒有發現。

她沒有發現，這很不錯，就像你沒說什麼，這不是好或壞，完全是中立，最糟糕的，而且最糟糕的，是她有反應，這是唯一壞的反應，中立反應，是正常或是中立，要注意，很多男生，每次他們說什麼，給我一句。

他們都想女生被打，他們都想女生被打，被打到，被打到，這不會發生，很多時候，但這不需要發生，很多時候，所以不正常的反應，都可以，因為這也許是，你所說的，反應更好，或者你所說的，反應也不會被打。

因為你沒發現，這也許是完全正常的反應，也許這也許是，你能夠繼續，做這類似的事情，往前走，希望你會是，一個煩惱的困難者，然後我們會再一起，這裡，我和她是在一起的，我把這些主題，再次提起，她是否要再一起。

在約會上，這是約會的目的，約會目的，是要讓你們兩個在一起，這是一個約會的理解，這是正常的話，所以你們應該要，現在問題是，這是什麼樣的反應，是否要，我會令你感到驚訝，還是，我會令你感到驚訝。

你會否依照我的規則，誰是選擇者，你是選擇者，選擇者或其他，反應非常重要，但任何一個約會的情況，應該是，你們兩個在一起的事，如果你們太遠，離這個題目太遠，你們會浪費約會，我真的覺得很可惜，真的嗎，真的。

有時候我會覺得很可惜，有時候，我已經很可惜了，你已經做了很可惜的決定，不夠多，但我可以在Instagram上贊助，然後，你會說我沒有選擇，好，真的，我剛才說過，我對生活中的可惜決定，有些是最有趣的經歷。

有時候，有時候你會在洗澡時，會覺得很可惜，但這不是，這不是最好，但這不是最好，但這不是最好，好，我們兩個在一起，可以有很多的，不吝嗇和不吝嗇，可以有很多的，不吝嗇和不吝嗇，這其實是很可惜的。

但這是一個不吝嗇的說法，這是一個想要的，關係的指示，你想要的不吝嗇和性感，但要是很高級，不像是敲倒了，喝醉了，砸到處去的關係，這就表示你跟她有標準，你表示你喜歡她說的話，但不喜歡她說的，這是正常的說法。

我跟她的主題，再次回到，我跟她的主題，再次回到，我跟她的主題，但這很輕微，這不只是，這張電影的背景，突然就像，你從哪裡走進去，就像是沒有意義的，你不想你的浮誕線，或是你的遊戲線，就像這樣走出來。

你想看起來，是一個自然的發展，所以這不像是強制，不像是強硬，我感覺，你們會是，我遇到最有趣的朋友嗎，應該是，我剛才做了什麼，我們剛才做了一個，點飲品的項目，這不是特別的浮誕，不特別的漫威。

但這只是一部分，而且是一個好事，這很正常，這需要發生，但我們沒有，浮誕或漫威的方式，所以我必須把這點帶回來，所以我現在說，你們可能是最有趣的朋友，有趣的是，這是正常的或是不正常的事嗎，這比正常的好。

更正常，更好，但有趣的，也有一個不正常的，因為這不適合，所以這也是一種，半推扯的東西，但這就是推扯的一種，這很重要，這不可能是一個欺騙，如果有人說，這很正常，這不可能是欺騙，你會說，這絕對不是。

因為這根本不是，但這有一點，有一點點的低調，有一點點的反應，他喜歡這件事嗎，還是他說，這只是一種，奇怪的或奇怪的，說法，我會這樣說，所以我們要是，非常好，或者我會，我不會給她，任何社交媒體，我怕她會。

把我給掃了，在下個星期，我會找到，你什麼，你會找到，我會找到，你會找到，你會找到，我會找到，好，好知道，好知道，你的掃掃技巧，很棒，我認識了很多人，如果這真的真的，她是個擅長掃掃，她會找到我，我會幫她。

這有點可怕，但她當然是開玩笑，我希望，她應該會沒事，但她在玩，她在買，她在買，她在做什麼，這讓整個事情，更有趣，每個人都會，有一點多，會知道你，但這會，會開始，這又是，這場面試，我已經，承諾了。

但我們還在，那段過程，我們還在，這段過程中，我們還在，在討論，所以這還是，很有趣，當我們進入，更深入的，討論，時，你會看到，這類的東西，會變得不常，但它還會存在，它永遠不會消失，我們有很多人，我們都會。

每次我做什麼，我都會，因為我，我都會，因為我，我都會，因為我，我都會，因為我，因為我，因為我，因為我，因為我，可能，可能，可能，可能，這個人，這會，出現，這是我，還好，也許，當然，我們做到了，目前。

我們做到了，這一點，我們做到了，到現在，真的，好，真好，這只是，自然的，我們成長了，這就是，真正，當然，真正，我們在，יפ那，4，任辜，三，四，尤，3，2，1，2，3，4， ait，如果怕碰到女生的話。

會很難睡覺，這很性感，這叫做一種呼吸，這代表你沒有死，你知道我真的很害怕嗎？，我做不了這個，你不能呼吸嗎？，我做不了這個，這很令人不舒服，我會很不舒服，為什麼你會這樣做？，為什麼你會這樣做？。

有時候人們會問我，我沒有做 yoga，但有時候我做 yoga，我會被瘋狂的，你會躺下來嗎？，或者我會做血液，他們會拿我的血，我會喝水，或者我會喝糖，當你喝糖，你會喝水，你會這樣做嗎？，對，我會這樣做。

我會這樣做，我會這樣做，我會這樣做，我會這樣做，我會這樣做，我會這樣做，我喜歡你，但你會這樣做，我會這樣做，她剛剛跟我說了很多重要的事情，我會跟她講一些很奇怪的事情，她說，這很棒，這會做什麼？

這會建立舒適和連結，我們知道更多的事實和事實，這不只是工作類的事實，還有個人經驗、個人喜好、小貓類的事實，這會建立舒適和一些知識，這很棒，她在做這個事時，我做什麼？，我坐下來聽她說話，她聽我聽。

這完全是好的，如果妳願意坐下來聽她說話，這就是最好的情況，這會發生在聰明女孩身上，這是一個聰明、教育、有趣的女孩，她想分享她的事物，讓她分享、讓她感到感謝、讓她表現自己，這會幫助她的互動。

我絕對會讓這件事發生，但當我得到機會，在一個很明顯的、很明顯的、很反對的方式，我會再次提出，我喜歡的事，直到那時候，這次很明顯地說笑，因為這不是很可笑的事，這是一個更大的機會，讓我們在這個交流中。

更加地有一點點的反應，所以大家要注意這個分別，正常的交流，好話題，有趣、有趣，交換，妳可以有這個交換，妳可以有這個交換，跟一個女朋友，我可以有這個交換，跟一個男朋友，很多的事情，但我會再次提出。

我會再次提出，男女女，所以這就是一個提醒，我們是相反性的男人，我們是太吸引人物，我們喜歡彼此，這不是你，這是我，我只是。。。我的身體是這個位置，所以如果妳不能做這件事，妳就不會有任何關係。

這叫做誇張的笑話，如果這件事是真的，那會很奇怪，所以這只是一個蠢誇，這誇張的笑話，會把壓力從任何地方脫離，我們提到這個話題，我們提到，不同的標準線，還有其他東西，奇怪的是，誇張的標準線，可能會更為危險。

其實會更為危險，因為它會把壓力從任何地方脫離，會，我們要小心，如果我們在一起，大家可能會覺得我們有個性感的男朋友，這不可能，這次的男朋友是誰？我，然後又是在開玩笑，我並不認同，明顯地。

沒有人會覺得我這樣，而且我現在的確不是她的男朋友，但這就是一個很好的機會，讓我們把這個誇張的誇張，帶給大家，所以，一切都很輕鬆，一切都很有趣，但它一直都回到那一個，不斷的主題，就是男女交流。

而且它很複雜，每個這個人的個案都很複雜，但有很多，我不知道，你需要幫助在生活中，做出一些什麼？，不常常，但通常我做了一些不斷的動作，因為這不需要很多動作，我會做一些動作，所以這都是很好的。

這就是她開放的，這會讓我感到很舒服，還有我找到她的Blueprint，我找到她的身份，她的交流，這都是很棒的，我做什麼？，我聽，我接觸，我問有興趣的問答，這都是很棒的，如果她在說話，就好讓女人說話。

讓她的經歷和交流更好，只要她在一個正面的方向，讓她去領導，讓她帶你去性行為是很棒的，讓它發生，你只需要進去，跟她交流，或是跟她交流，當事情在錯誤的方向中發生，這都可以，我喜歡最多的，但每次我進入進度。

它都會被錯誤的影響，所以任何的進度，都是因為我進度錯誤，我。。。，對，我。。。，這是後來的，我們喝了酒的交流，我不想說太深，我不想。。。，你以為我會被嚇到嗎？，在第一10分鐘的，你所知道的最差的狀況。

我擔心你這麼關心我，你覺得怎樣？，這也是很棒的，她在說，我不想說太深，我會有點緊張，她的描述，她也有參與，但我可以繼續，她不想告訴我，她不想嚇我，因為她很喜歡我，她說笑話，是一個真實的核心。

她不想說這些話，是因為她擔心我，讓我失去她的吸引力，這很棒的主題，因為她在我身上，走到我身上，她有什麼好處，注意她的某些意義，她是男女，但她是女性，她想要令我感到感到感到感到，而不是其他方向。

我可以再上去，我可以再上去，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，我感覺很好，她在說，在新海邊，感覺舒服。

她說我不想半熟，我可能只會變成熟，等等，這都是正確的，這是好的東西，現在很多男生，特別是，在這個交流中，我看過多久，我對男女做得很好，或我對這事很明顯，我對男女做得很好，我對這事很明顯。

但我對這事很明顯，但我對這事很明顯，這事很明顯，她在說女生，或在她在做女生，這事很明顯，很多男生都會說，這是我的機會，讓我做得好，這事是很明顯的機會，因為這事很明顯，因為這事很明顯，她身體，很冷，很冷。

很性感，很接近，所以有時候，當我看到這事很明顯，這事很明顯，我會坐下來，讓她說話，但我不會用這事，讓我做得好，我會坐下來，因為我已經做得好，我已經做得好，因為我已經做得好，很多其他好女生都說。

我已經做得好，所以我不用，在這件事上，做得好，所以我能夠避免，這件事很明顯，我能夠避免，我會說，你會做得好，這不是像是誤會，她不想誤會你，但這不是很多人會做的錯，他們會用很明顯，很偏性的。

做得好女生的方式，而不是很輕微的，很暗暗的，很偏性的，我做的就是這樣，當這件事很明顯，我會坐下來，聽聽，然後，跟她說話，就像平常一樣，而不是，做得好女生，做得好女生，你先停下來，你應該想像。

你穿著這件衣服，你應該想像，你穿著這件衣服，你應該想像，你穿著這件衣服，你應該想像，你應該想像，我會很暗暗的，你應該慢一點，你應該慢一點，你應該慢一點，你應該慢一點，你應該慢一點，當我做評論。

當我做評論，我不決定，你肯定穿 interactive，但我就先停還有，你應該iro 왜，要音張ý，所以我會說，但是我一開始聽，這裡已經說陳雲，但後來，我說的，來說，就好像她，她想嚇我， Silk，你。

我說，而不是你打她，但同時我打她在前面，所以這是一個體驗的觸碰，這是一個體驗的觸碰，體驗的觸碰 體驗的靠近，雖然只有手在前面，但在你面前做的事，同時也在你面前，在你面前的動作上，所以這是一種混合的推動。

總是有這種緊張，總是有這種緊張，我喜歡你但我試著不去，或者你愛上我但你失去了我，或者我開玩笑，但我們真的很好，等等等等，你看我感覺這都是計劃，這就是一個計劃，所以我做的任何事都很隨機。

我可以把這個打掉嗎，我可以做的，我殺了它，我沒有，它在那裡，給它一個魔法觸碰，你看我觸碰的一切都死了，所有觸碰的一切都死了，這是壞的，狗狗不喜歡我，我知道，我知道，我只是在等著它，我知道，我是純悲痛。

我應該讓你知道，我應該讓你知道，我只要坐著聽，它在說經驗，它在教我一些東西，我坐著聽，我會變得興奮，等等，然後當有機會，去說我壞了，我有點難受，那種事情，很棒，所以這是一個假的不實質，我明顯在嘲笑。

不實質的事情，這就是一個男人，如果他真的不安全，他不會說的，這就是一個男人，如果你相信，他肯定會對你，他肯定會對你，他肯定知道這不是真的，但這看起來，感覺你不想對他有意見，你不想去對他有意見。

你不想要他離開，而是想要去報警，所以這就是，你不去追求她，你或是去追求她，或是她在追求你，但你還是在提起所有的主題，你還是在談談，你還是在專注，你還是在摸，你還是在笑，這些正面的事情都在發生，但這總是。

你還是在擔心，她還是在追求你，你有沒有做過一些，讓你感到尷尬的事情，讓你感到尷尬的事情，讓我感到尷尬的事情，我沒有那麼尷尬，我沒有那麼尷尬，但，但，但，我不知道，所以，有不同的瘋狂，有PG13瘋狂。

還有RXXX狂，有RXXX狂，有RXXX狂，有RXXX狂，我做過的最瘋狂的事情，是PG13，我做過的最瘋狂的事情，是PG13，就像說，我從學生身邊轉 grade 1，從國外走到國內，沒有想法，沒有計劃。

在某個公司的總裁的家裡，在某個公司的總裁的家裡，在某個公司的總裁的家裡，在某個公司的總裁的家裡，在某個公司的總裁的家裡，讓他學習他的生意，這是瘋狂的，這是瘋狂的，我如果想要，為我做的最性感的機會。

但我沒有，這就是我做過最瘋狂的事情，或什麼的，這是我的問題，或是最瘋狂，或是最瘋狂，最神奇的事情，這是我問她的，我問她的問題，我的答案是什麼呢，我其實是想說話比較有趣，而不是太性感，為什麼呢。

因為我們在這次約會，我們要喝酒，我們要在那邊等一段時間，我不想讓事情變得太性感，我不用強迫它，所以我做了什麼，我其實是把性感推到，我說好，所以有不同種類的性感，或者是有PG13，R級的成人，等等。

然後我說的最有趣的事，其實是PG13，然後我告訴她的故事，而不是太性感的故事，所以我做了什麼，我提到我可能說了性感的事，我提到有些性感的事，我提到的，但我其實是說了，我其實說的，但我會說的是不性感的。

這是好事有幾個原因，第一是不推向性感，第二是，如果妳想要讓女生感到，妳可以性感的外國風度，這很危險的地方，因為這會變得很無趣，或是會變得很不性感，可能會把她嚇到，可能會讓她覺得，我可能不想跟這個男生。

交往性感的情況，所以這在，她認為，妳是一個性感男人，妳有過性感的經歷，或是性感的事情，在妳的生活中是好的，但她說的可能是很差的，因為真實的事，不會讓妳感到幻想，如果是幻想，或是幻想更為極端。

可能會很可怕，所以我應該提到，並不提到，我提到的就是，提到的，然後我再提到，一個很普通的事情，但這還是讓我看起來，高價值和有趣，妳可能會找到，我所說的幾個秘密，當我解決這個問題的時候，關於在房間裡。

最聰明的問題，然後，這會幫助，然後在時間內，妳可以去找一些新的想法，不然妳會覺得，這很難做，好 我們切掉了，我聽她說她的工作，很多人都聽到，我不是聽到她說她的工作，而是在她的辦公室裡，說謊。

因為這樣會很無聊，我不會想這樣，她只是說，她喜歡的事，她不喜歡的事，她怎麼做的事，這些東西，一般的事情，妳要做的事，都是正常的，都是有關聯的，但當然是很生機，很無聊，所以我們切掉了，然後什麼事。

她提到我喝的飲料，很大，所以我又回到，在嘲諷，回到我以為，妳可能會找到，我喝完這東西之後，有什麼更多的事，再次提到，我們將有一個未來，我們將繼續，在一起，她將會把我喝醉，我將會打開她的眼睛，這些事情。

再次提到，我們將會把她帶回，因為我們剛才提到，她對這件事很重要，並建立了聯繫，但並不特別的不合理，我可以告訴你，妳是多麼的可愛嗎，因為妳很聰明，但妳也很像，一個很小的女孩，很難把妳當成一位女孩，但非常。

非常地心動，我沒辦法，我沒辦法說這點，我沒辦法說這點，這是一個評估，我不知道，我只是說，我非常感動，妳和我很享受，跟妳聊天，所以這是一個 compliment，我非常感動，妳很難把妳當成一位女孩。

不不不，每次都這樣，只是有時刻，這就是我開始，要去做的事情，我開始說，為什麼她在贏我，為什麼她不像，一個女孩，我喜歡她的體質，但我喜歡一個女孩，這是很大的一部分，讓事情發展得很好，我非常尊重妳。

因為妳是一個很聰明的人，妳很聰明，我認為妳很聰明，但妳也很聰明，妳是一個很聰明的人，妳不是一個，妳不是一個，妳的父母或老師，告訴妳要相信妳的，當妳5歲，這就是我的最高，妳是一個很自然的聰明人，我認為。

妳是一個很有意義，很有信心的女孩，我從那年年紀開始，但我從18歲開始，發展了社會性的身分，妳的年齡，我現在的年齡，妳的年齡，36歲，我不會讓人家猜，但我會讓妳看，這很棒，這是一個很大的一部分。

女孩問妳的年齡，這女孩比我年輕，她比我年輕，她不超級年輕，她在20歲，我年輕，我20歲到20歲，我現在是30歲，在拍攝的時候，我會讓她知道，但不會太多，這很重要，我會問她，妳覺得我年齡，妳覺得我年齡。

我不會讓她猜，很多人都會說，我會讓她猜，她猜了，我會給她答案，然後我會繼續，特別是，我們已經在交流了一段時間，她很喜歡我，我們已經坐在交流室，很久，我不用證明，不用把這個問題，變成一個訓練。

我可以有點玩，但我最多想答案，然後繼續玩，很多人會把這個問題，變成一個很大的問題，他們會非常複雜，所以我想要說，我如何解決這個問題，因為這問題，是很多人的問題，妳關心什麼，有關性的疤痕，有關性的疤痕。

身體的疤痕，什麼，身體的疤痕，不是心理疤痕，對，我明白，我不是說，妳會從遠處發現的，什麼的，我沒有，好，那怎麼回事，刀刀刀，刀刀刀，刀？，在開玩笑，我的貓被刮傷了，好，其實是，其實是，是一種，很難受的。

至少我來說，我的貓，她受傷了，她傷了她的肩膀，所以我們要把她放在裡面，她是一個外面的貓，她喜歡去捕獲鳥，那是她的想法，那是她的想法，所以我們要把她放在裡面，她瘋狂的，像是，像是，把某人的房間。

放在一張平板的窗戶上，那就是她想要的，把人家的房間放在裡面，所以她瘋狂的，每次我們開門，她都會嘗試把門關上，然後我們都會把門關上，結果有一天，她還是受傷了，她在房間裡走出，我還要去抓她，我走出。

把她拉到我身上，把她拉到我前面的門上，當她看到門開了，她就開始緊張，然後把我打倒，因為她不想，她不想，她不想瘋狂的，但最糟糕的是，我還不知道，當時我還不知道，當時她把我拉到我身上的時候。

她把我拉到我前面，然後把我拉到她的肩膀上，我還在感覺她肩膀的緊張，她就像，寶貝不要，我還不知道，15到20分鐘後，我還在流血，但我還不知道，因為我還比較關心她的頭，你怎麼知道，我第一次說謊，是刀架。

然後她就說，我還說，你開玩笑，然後她就說，我的貓是怎樣的，所以這是怎樣的，第一，我願意瘋狂，我願意偷懶，然後很玩，我不是很認真，第二，我告訴這個故事好，我告訴這個故事，在一種很心酸的方式。

我告訴這個故事，在一種說，我能夠，深深地關心這隻貓，我能夠深深地關心這隻貓，等等，然後，我還被，這張，當然是永久的殼，我還沒看到，因為，我應該是，我應該是很難受，但不，因為，我一直在關心這隻貓。

我一直在關心這隻貓，所以這張說法說，如果你是，因為我已經很深入地，在那種，很虛偽的，但如果你是，在那種關心這隻貓的人，你會被，很深入地關心，我能夠，深深地愛，深深地照顧，甚至深深地愛。

所以這張說法是很好的，總括而言，這張說法是很蠢的，像我和我的貓一樣，但這張說法，很清楚地說，這張說法，對我來說，有很好的好處，這張說法，對人類來說，但也有很好的價值，這是一個，如果這張說法，真的出現了。

這張說法是很好的，那小東西，我看到，在高中，在打壓女生，在打壓女生，這是一個，很蠢的高中遊戲，最蠢的高中遊戲，基本上，這就是，我有一半，你有一半，我擦在手上，你擦在手上，誰喊我叔叔，先擦在手上。

誰喊我叔叔，先擦在手上，這遊戲很可怕，但，但，但，但，我喜歡的女生，她是，她是華盛頓，所以我沒辦法輸，所以，我，我失敗了，你感到驚訝嗎，不太驚訝，但這樣不太行，高中，我以為這樣會行，但這樣不太行。

在實際上，這不是太差吧，這不是太差吧，我正在想，其他東西，你不必，有一點點的力量，這就不太行，我已經在生活了一段長期，第二集的歌曲，也是一首有趣的故事，有點簡單，但是，我對自己有了，正面和負面的東西。

在這場合作中，我覺得我的價值，已經算是很高了，我已經提及過，女生喜歡我，她也有這種感覺，她覺得，女生喜歡我，我和她做得很好，所以我不用，去扮演那種價值，這就是我能夠，跟她講故事的原因。

這就是一個很複雜的故事，我，我，在想著要對一個女生，去感受，所以，這也很複雜，我可以說，這有很多好處，第一，這就是一個體驗，一個比賽，我贏了比賽，這很棒，這顯示了能力，這顯示了決心，我看到這女生。

喜歡我，所以我沒有哭，所以這很正常，然後，我說，這不太行，這就是我，在高中，認為行動，但在現實世界，我更了解，我現在，在表達，我自己的愚蠢和愚蠢，但同時，我又回頭，承認，我現在，理解女生，在我面前。

覺得這很複雜，所以，我承認，我已經過了，這不是我對世界的看法，這不是我現在走過的世界，所以這很棒，很心酸，這顯示了，有點的，愚蠢，但這愚蠢，跟我相關的，我，在那時，大概20年前，我已經，很清楚地。

解決了，我發現，我用的故事，我發現，它是笑容，其實說了，我對自己的好事，雖然故事，自然是，所以這就像，開放了，但不是，低價值的，但同時，有些好處，例如，在比賽中，得到決定，等等，所以，這故事。

說了一些很好的，也說得很清楚，我不是說，這是最好的，或最有趣的故事，但這很精確，如果女生問，你有什麼，永久的疲倦，如果女生問，她肯定，聽到答案，我，我好像，在旅行中，有點害羞，你覺得，這就是什麼意思。

我不知道，這就是什麼意思，這就是，我，已經，我們在 Tennessee 旅行，如果你想，我們去MIA，去MIA，再去其他地方，我已經做過了，我已經做過了，但我已經，我已經，已經在MIA，了，我已經。

已經在MIA，了，我起碼，先做一些，Skype 電話，但沒有，只是，我已經，已經在MIA，了，你不能，你不能，只能， 케，毆，曹，傳，現在，我大清天，大清天，出發，成功了，到，到，到。

但我非常輕易地描繪她的反應，並且在一般的角度上，去看她的反應和看她的表現，我會有點前進，因為我會有點前進，因為我會覺得你很動人，這是我最近的最隨意的，但又有趣的交流，我會喜歡在遠處逛逛。

我不在乎要去哪裡，如果你想去烤肉燒，那很棒，那很棒，我會很喜歡，但我還可以去某個地方，放鬆一下，我不在乎，但對，這就是一個很簡單的，很簡單的，讓我們一起去玩，很多時候我會比較輕鬆，很多時候我會比較簡單。

或是更加地描繪，但在這個情況下，我們已經在一起了一段時間，她真的跟我說了，她跟我說了她的生活故事，在一個長時間的時間內，你聽過的部分，然後很多部分都被寫出來，但這段時間都很快就開啟了。

這段時間很快就開啟了，她非常正常，她沒有任何的負面影響，或任何的反應，我有給她幾個選擇，我提到烤肉，因為這就是我們剛才提到的事，烤肉很棒，如果她說了她願意，因為烤肉是要去她的地方，但我不會說。

我喜歡去你家，我可能會去烤肉，如果你喜歡教我，但我還會說，或者不需要去，可以在你家去，我只想去某個地方，這給她一個機會，給我的機會，如果她還不滿意，但她想繼續去烤肉，我們可以去另一個酒吧。

或是去海邊走走，這很開放，但我給她一個機會，回到她的地方，但也給她一個機會，說我會繼續去，但會慢下來，而她說，我不想再跟妳一起，這點很奇怪，因為她已經去過了，如果我沒有說，去我或你家的地方，我應該會說。

去某個地方喝個飲料，或繼續去，這點是一件很安全的事，這點是很直接的，而且我還給她兩種選擇，一種是比較有牽絡，另一種是比較少牽絡，但另一種是她很喜歡的，而不是很隨便，所以我會去最好的地方，給自己最高機會。

聽到說我會說，我不會烤肉，我會去買食物，我會去這間店，我們會做我的烤肉，就是點菜，然後就…，買一瓶不太甜的酒，點進去，然後我們可以，在網上找到一些好東西，在一個好方式，她基本上是有一個批評。

但她批評我不是去約會，她只是說她太遠了，她說太大力了，而且烤肉她沒有材料，所以烤肉就不吃了，但她不批評去約會，所以我說，烤肉就是點菜，這就是她的反應，她看起來很敷衍，所以我就說，拿酒喝東西。

看一些很笨的東西，在網上等等，基本上是，在網上聊聊聊天，所以這就是她的可能，會發生的情況，這就是我的目標，我想說的大點，就是我跟她說的，雖然她很前進，而且有點提醒，我能看著她的臉，去看她的反應。

如果我跟她說了一件事，她會覺得有點不適合，我會反應，如果我跟她說了一件事，她會笑著笑著，很開心，那我會繼續，所以這也比她更不危險，因為我不會說什麼，我會去看她的反應，我會去看她的反應，去做好自己的表現。

去做好自己的表現，這兩位是爸爸女孩，爸爸女孩是女孩，爸爸女孩是女孩，爸爸女孩是女孩，爸爸女孩是女孩，爸爸女孩是女孩，但我猜她是不運動的，爸爸女孩是女孩，爸爸女孩是女孩，她應該是。

我會在這裡做好自己的表現，好 那就很棒了，所以根本上沒有提及，很隨便，比之前的更加一樣，當然是因為剪輯，但基本上，我們在一起後，我聽到她說話，跟她說話，沒有什麼特別的，然後我把手機拿出來。

我把位置的事物，都弄清楚，然後我告訴她，我會在這裡做好自己的表現，所以你剛剛說什麼，就這樣，所以我們合約了，理論上，然後我說，我會去做一個上海旅行，但我認為她會來，我只會在她的地址上，查詢她的地址。

但無論如何，你剛才說什麼，非常隨便，非常不重要的，你想做一件事，就做得盡可能，既然我們已經有，合約的合約，繼續在這裡工作，我們就這樣做，我們一直在聽，拿到帳戶，一直在聽，拿到帳戶，就這樣，非常簡單。

很簡單，不讓你做一件大事，我來問你，你喜歡什麼類型的酒，我喜歡，我早上要起床了，好，Trabia，她說她不能長時間，她早上要起床，這很普通，很普通，無論如何都對，她只是在輕鬆，她在回家，做得不太大。

完全沒問題，我不會太深入，沒關係，我相信你，會繼續談話，一方一方，好像是好人，另外，我感覺有點遙遠，我好像在你臉上，有很多次，對，你習慣了嗎，很習慣，讓她知道，一方一方，會是一個舒適的體驗，當你去逛街。

然後臉上的髮型，是一個小調整，看看她是怎樣，對於感情和觸碰，和打拼，就是一個小體驗，但並不是很大問題，我主要在這裡，是在把時間，跑出來，讓它，能夠舒適的，讓它能夠舒適的，和開一個正常的，聊天。

直到上海上航，我的目標就是，在上海上航，然後我會做的，就是在跟隨她，我不會把她，從桌子上，把她推到車上，然後把酒瓶，和酒瓶放在一起，然後坐在桌子上，看Netflix，還有YouTube，和網路的謎題。

這樣一起來，所以，你知道，現在正在好轉，我只要做的是，讓她能夠舒適，就像我提到的，在週一，我走過街上，走到街上，然後坐下來，你不想，把她停在 mycket多的， olacak的位置。

我 유 annotated，那是我，我看她的另一面，我認為自己太自豪，我太懶惰不想要自豪了，因為如果我不自豪，我必須繼續工作，工作，工作，而如果我不自豪，我必須繼續工作，工作，工作，我沒有，我沒有。

這是另一個很好的一個說法，她說她太懶惰不想要自豪，我說我不自豪，因為如果我不自豪，我必須繼續工作，而如果我不自豪，我必須繼續工作，如果我不自豪，我必須繼續工作，所以這是一首好說明書。

但這書包含著很多概念，包含著很多 Longdrop 動作型行為，包含著很多 Longdrop 動作型行為，包含著很多 Longdrop 動作型行為，但是這本書就是不需要拉繩 upon the neck。

但是在頭部 detail，就用交際字，而不用大換，然後就再次進行餿死，然後就再加上concern，這個部分，我還是喜歡在 strings 定你的頭，當他們 it 自豪，但也最 ClubBest。

也確實想要，敬請聽聽ishisisofit，敬請聽者，大歌，我會早點出門的，好，所以我又再次跟她一起，在進行上班的過程中，讓她知道這件事正在發生，然後她問什麼時候，她說她不能長久，我說不要緊。

我會早點出門，但又再次，做得不大，整件事都是去接受下一步，當你到達的時候，好事都會發生，我就是，首先，我剛才見到你，第二，你不像是一個人，我不想讓你去跟人家聊天，我不會讓你去跟人家聊天。

我不會讓你去跟人家聊天，好，所以她又再次，她不想讓我去跟人家聊天，她答應我，我說好的，謝謝，這是個解決，我們在開玩笑，但同時，我先把責任放在身上，然後我會先放在身上，然後我會先去跟人家聊天。

然後我們就馬上進去，然後我們就馬上進去，你在拉上去嗎？，是你嗎？，好的，很好，好，這樣就行了，我們就開始了，所以，這整個情況的快速回顧，好幾個大學，第一，我如何告訴我的個人故事，第二，我如何表達自己。

第三，我如何告訴我的故事，我會向他們進行正面的表達，但我不會在那裡開口，我會不停在演戲，我會向他們進行正面的表達，雖然我可能會在最後，會有更多的表達，但我會在最後，更多的聽說，我會更多的聽說。

這也有關於我從正面的表達，到演說和故事的進展，這也有關於這女孩的演說，這女孩是一個，有很多的想法去表達的，我可以讓她說話，然後讓她們都很隨意地跳進來，讓她們大多地帶來這個對話，這是一種正常的進展。

這會發生的，但請注意，這開始有很多的正面的表達，但這都是她追求我的，我高價值的表達，我被選擇的表達，這都是這樣，但這都是很微微的，這帶來的故事是，我沒有推她，我沒有打她，我沒有追求她。

如果有什麼她追求我，這就是我能夠，在我進行結束的時候，能夠直接和偏向，我通常不會直接和偏向，但我可以在這次的情況下，告訴她故事發生了，她喜歡我，她喜歡我們對彼此的感覺，當我提到我們有好多的互動。

或我提到她很無聊，她很無聊，我都同意，我都跟你在一起，所以我知道故事發生了，這讓結束的事情，變得更容易，這就是結束的分別，一種進階結束，與一種開始結束，一種開始結束，一種開始的結束，在求助和打擊。

在嘗試去做到，我提到她一次說了對，然後我們就直接，在時間內去做到，去做到，希望你學到很多，希望你享受到。