# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：4.第一周实战：1.开场白

你最有型的樣子，所以我看起來，這個人不會是個無趣的人，我希望，你現在最有型的樣子，你像是要去上班的那種，你會覺得，你會覺得你會覺得，你會覺得你會覺得，你會覺得，你會覺得 managers，你會 AP。

你這樣小氣的，優質又個人，感覺是麻煩，但非得 chunky，我 plant，多麼喝 fazer，別眼氣，我也是，所以我很好奇，因為你一方面看起來很獨白，但另一方面，你做這個事的時候，你不會這樣。

你一看我笑就看起來很麻煩，是嗎，你們看起來很可愛，你們看起來很可愛，謝謝，你們看起來很麻煩，但反正就是這樣，你們是誰，我需要一分鐘，但我非常迷惘，你跟我說，我跟他說，我需要一分鐘，但我非常迷惘。

你們是誰，我跟他說，我跟他說，我跟他說，你跟我說，我跟他說，你跟他說，我跟他說，你跟他說，我跟他說，你跟他說，我跟他說，你們看起來很健美，你們很歡迎，我應該說嗨，你們很歡迎，你從哪裡來的，你很小聲。

我真的，很小聲，我從國內來的，真的嗎，可能是Raspi的聲音，我喝了8天，喝了很多，我喝了很多，好，你們很可愛，你們很可愛，我們不吻了，我們知道你們在第一週，你們看起來很麻煩，你們看起來很麻煩。

你們看起來很麻煩，什麼，你們看起來很麻煩，你們看起來很麻煩，但不是很無聊，這很棒，你們很歡迎，請問一下，你們的故事是什麼，你很可愛，像是低級女孩，像是低級女孩，我可能會喜歡這個女孩，但我不覺得她很無聊。

對不起，你從哪裡來的，意大利，我沒說過你很無聊，這很合理，我對意大利人的 stereotype，是很熱情的人，是的，你叫什麼名字，很高興認識你，很高興認識你，不好意思，你好，你們看起來很優雅，很可愛。

但你們看起來很麻煩，很麻煩，是的，是的，我麻煩，所以我很想認識你們，謝謝，你很歡迎，我叫什麼名字，我們是意大利人，你不能給我那樣的樣子，這很麻煩，你英文好，你也會說法語嗎，不完美，不好意思。

你看起來很像，意大利人，你從哪裡來的，我從巴西來的，我完全是一百萬公里的遠處，你英文好，你還好，我只會說法語，你？，你不懂法語，不好意思，這很可愛，你很可愛，我希望你能說嗨，謝謝，讓你跳10公尺的空間。

不過沒關係，你叫什麼名字，不好意思，你叫什麼名字，你會說法語嗎，我是從 Portugal，從 Portugal，很棒，我真的，你好，你能再一次嗎，是的，你還好嗎，我還好，我剛才說你們是最大的麻煩人物。

但她做了這個，現在你完全，把這個想法弄壞了，對不起，這很可愛，你永遠都會是，跳10公尺的空間的女生，這就是我認識你，如果我們成為朋友5年後，我們會在一起的，你認識這個女生，她會叫，她會叫，像小小的小貓。

很可愛，小貓，你英文嗎，我不會說法語，你法語，不好意思，你們的樣子很獨特，很美，你好，你好，我可以說法語，我英文，不好意思，你最麻煩的睡覺，很麻煩的睡覺，你剛睡著，然後你把別人的背部插進去。

然後把世界給別人，我喜歡你的樣子，我很好奇，你很歡迎，你什麼，你什麼，你穿的衣服，如果我是女生，我會很喜歡，我不是很喜歡，但我很欣賞，你很獨特，你很喜歡，你叫什麼，我喜歡你的樣子，你最可愛的樣子。

你英文嗎，我喜歡你的樣子，你很可愛的樣子，你很甜蜜，我喜歡你的樣子，你好，我叫TODD，你們叫什麼，我叫TODD，你講英文，但你好像說法語，我沒有法語，你最有中國文化的風格，你姓，TODD。

我喜歡你的樣子，謝謝，我現在甚至不知道跟你有什麼關係，我想說一些很奇怪的事情，你已經在做了，我嗎？，我好抱歉，你現在在做什麼？，我在家裡做點東西，去吃個麵包，你覺得在那邊吃個小吃，吃個健康的小吃。

因為你現在要去吃個麵包，可能還有一天，好，好，但我需要跟你認識，我會跟你們走，好的，下一集。