# 托德-《吸引力解锁》：6-诚实的信号

好，現在我們來到遊戲中心，我們來到遊戲中心，這是很多你沒教過的人來玩的東西，女生如何選擇一個高質素的男生？，女生如何知道，當他們被這些不同的男生打擊，這些不同的男生想要什麼東西，他們如何選擇對的男生？。

這就叫做真實的信號，誰知道真實的信號是什麼？誰可以解釋？，你們在我的活動中有參與過，我們來看看，有人？我們來聽聽，真實的信號就是你如何進入遊戲中心，例如，你會說話，你會做一些訓練，你會看到你的目光。

你的角色，你的眼光，這些信號你會嘗試偷偷看，你會輕易知道你偷偷看，好，真實的信號，以定義來說，是一種很難偷偷看的東西，所以，是一條很容易偷偷看的線嗎？，很容易，對嗎？你在網上看了一張牌。

想要給這個女生設定？，很容易偷偷看，但他在說的是，當她把你扔在地上，當你被扔在地上，當你在那一刻的反應是比較難偷偷看的，對嗎？這有意思嗎？，好，另一個真實的信號就是這個，這是一個好玩的，我們在說看不看。

看不看都不看，那一個男生如何知道真實的身材？，這很容易偷偷看嗎？，很容易，我們如何知道真實的偷偷看？，我們看了很多自我改善的人，有多少人有最好的身材？，這個男生在這裡，每個人都在說他，好，真實的偷偷看。

是一種很難偷偷看的東西，這就成為真實的信號，為什麼女生會對男生有很好的身材？，因為真實的偷偷看，很容易偷偷看，而且，男生也不會偷偷看，即使他偷偷看了很多次，他可能偷偷看了很多次，以為他更吸引女生。

但他偷偷看了很多次，以為他偷偷看了很多次，因為他可能不像，我看到你，然後在健身室上六年，就這樣做了，所以，即使偷偷看了很多次，也不會偷偷看女生，所以，這不是直接的行動，這有意思嗎？，如果真實的偷偷看。

就更容易偷偷看，如果真實的偷偷看，就更容易偷偷看，所以，這就是不正常的行動，如果真實的偷偷看，就更容易偷偷看女生，例如，你跟一個女生聊天，她對你沒太大的反應，然後你跟其他女生聊天，然後你跟其他女生聊天。

然後你跟其他女生聊天，然後你跟其他女生聊天，這就是偷偷看，你偷偷看，去找社會證明，她會說，他在欺騙我，他在欺騙我，他在欺騙我，他在欺騙我，他在欺騙我，但是，如果真的發生了，你去一個活動。

你跟其他女生聊天，女生從遠處看到，你跟其他女生聊天，你沒有向她表達任何意見，你沒有向她表達任何意見，她會認為這是不意外，她會認為，這只是他的生活，這是真實的，如果你們有拍照，例如，社交媒體。

或交往相關的相關資訊，如果這張照片夠酷，而女生就在裡面，這就有效了，這就有效了，但是，如果是，我剛才試著跟這美女拍照，這就是我的生活，我剛才試著跟這美女拍照，這就很難過，很難過，很難過，如果是不意外的。

這就發生了，這就有效了，如果是意外的，這就不太好，另一個例子，例如，像是欺騙女生，或是，最有名的Neg，你知道嗎？，把女生摔倒，以得到感情的反應，很多男生，他們試著做這個，他們去，然後把女生摔倒。

這不是欺騙，而是欺騙，這很固執，很努力，女生就說，你試著給我反應，好的欺騙，或是最好的Neg，應該會摔倒，就像你剛才聊天，會摔倒完全不意外，例如，例如，這不是Neg，你很笨，很醜，這只是一個討厭。

這只是什麼，但如果是，我剛才跟你們聊天，我發現你們很教育，你們不像笨蛋，所以我認為你們有些有趣的進度，這有點偏僻，這被稱為一個 compliment，跟這個混合，這不是太固執，這讓它變得更好。

另一個是反應，如果她欺騙你，你欺騙她，這就是一個主題，這必須自然，好的，這很可惜，那些是Neg，被稱為真正的，如果有些東西讓你看起來好，或是其他東西讓你看起來壞，任何東西讓你看起來好，人們會問。

你是否故意這樣做，任何東西讓你看起來壞，人們會認為是真正的，為什麼你故意讓自己看起來壞，這就是為什麼，你可以有這麼好的互動，你能做這麼多對錯，你只做了一件錯的事，因為你會覺得，你做的一件事是故意的。

你做的一件事是錯的，這必須是真正的，因為你明顯不合適，你沒有偷笑，這很可惜，然後，下一題，這是價值的，這是真正的，我們談到物理，物理是價值的，在時間上，這很價值的，所以這很真正的，另一個很好的例子是。

危險的運動，類似那樣的，女生喜歡男生騎摩托車嗎，是的，一點點，為什麼，因為很危險，這很價值的危險，這很價值的，為什麼，為什麼這樣，為什麼這樣，所以你能在生活上成功，因為這很價值，因為這很價值，為什麼。

為什麼對法拉利人來說，為什麼對法拉利人來說，因為她可以去前面，或者去前面，或者去前面，或者去前面，為什麼對法拉利人這麼吸引，因為他可以去前面，對，他可以去前面，或者他有足夠的信用，在短時間內給他。

但為什麼，因為這很價值，如果對法拉利人說價值便宜。