# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：20.第八周（蓝图）：2原型：1-公主

所以在這個時候，你可能會說，謝謝你所有的好理解，但我怎麼用這個在現實世界上？，我怎麼在實際上，在我面前的女生上，去做這個？，我給你很多方法，猜測是一種技術，學習是一種技術，專注在價值，專注在舒適，等等。

，但我想說的是，我想說說你可能會看到的特別的常見形式，首先，因為你可能會看到這些形式，，但也因為它們會讓你看到你能用這些因素去調整形式。，我想說的第一種形式是一個人稱為女王。，這位女生。

她總是讓事情一直走在她的整個生活中。，她經常來自金錢，她沒有必要工作太辛苦，她可能可以去學校，只要她需要，她不必要找工作。，她的父母有足夠的錢，她能夠去做任何事情，她已經被給了所有的機會。。

再次提到的是，這位女王是一個很熱情的人，她從小就有男人在她身上，她從小就有男人在她身上。，如果你想看這位女王的心理學，她可能是在生活中很開心，很安全，很安全，但是她可能很無聊。，她也可能知道某種程度上。

她經常去做一些事情，她有很多，但是她完全不值得。，因為她已經被送到她身上，她的父母，她的外表，或者其他東西。，這告訴你她的心理學內容和她從哪裡來的。，她經常去做一些事情，她經常有更多的價值。

比起其他人在她的生活中。，所以，這位女王可能會有一個價值的標準，她不會去追求她的關注，除非她有一定的價值。，她可能會跟這位女王的責任帶來不太多。，她可能會給你負面的反應，她可能會拒絕你。

但她經常會偷偷地跟著你，然後，在幾個或一分鐘後，她會說，，好，聽，很高興認識你，我現在要去見我的朋友，然後，她會向你道歉。，因為你根本就沒有接受她的指導。，如果我們看看這位女王，她的價值和她的舒適。

她可能需要更多價值和更少舒適。你應該很早就開始跟她交流。，你可以告訴這位女王，她穿的衣服是怎樣的。她穿著很多貴價的衣服。，她的髮型是貴價的，或者很難維持的。，她經常會是熱愛的女王，她會很穩定。。

有些女王是不穩定的，她經常會被人家整個生活損壞。，但她通常會有不同的心態和不同的血管，因為她會有很多的不穩定。，通常她會是最少穩定的女王，她會有很好的身體和很好的身體。，所以，這就是一些方法。

讓你能告訴她可能會穩定一點。，當然，這不是只關於穿著，而是穿著的一個方式，就是她的風格。，她可能會有點沉悶，她不會像一套商業服裝一樣，她會比較像熱愛女王的性感，就是這種方式。，這些就是女王的一些指示。。

你想做什麼？你想要有點向前向前的，尤其是開始交流。，你想把她從，我稱之為魔法學校的車，，像是那些小孩的故事，魔法學校的車，，魔法學校的車在空中，魔法學校的車在人類身上，這些瘋狂的遊行，。

但她的學校的車安全，所以沒什麼壞事會發生。，你想讓那學校的車摔倒，你會覺得，噢，糟糕了，我正在現實世界，要處理現實的糟糕。，你想讓她坐下來，然後被人家注意。，這是第一點。，第二點。

你想要適合她以前的男生。，通常這些女王類女孩會有很多男生追求她，，但他們會去追求那些女生，因為她們很獨特，，因為她們會展示更多的相關價值，，他們和男生之間。，很多時候，這是一個男生，因為他是個名人。

或是很成功，，或是比他們好，但很多時候，這不是這樣。，很多時候，只是有人拒絕給他們注意。，所以，通常，你會看到這女王類女孩，跟一些酒吧的男生，，幾乎沒有錢，就像是在一些酒吧工作。。

因為在她和男生的交流下，她有困擾，去找他的注意，，而他忙著做其他事情。，所以，那種被拒絕，要去找他的注意，，讓她非常困擾，讓她非常深入。，所以，你能做什麼，在早晚，你能做什麼，去做一些扯手，。

去追求這個女孩，而她需要你，她需要你，，除了你的小學生之外， abilities。。