# 托德-《吸引力解锁》：18-吸引开关-q和a

好，那就是吸引力的轉換，我再拿一個更深入的問題，但要問的很快的問題，是的，- 關於與群體合作的分別，- 如果你有不適合的健康，- 例如你身體的狀況，- 或者是不適合的健康，- 你認為哪個是最強的？。

這就要看了，所以是危險和獲利，如果我去到一間酒店做冷氣的行動，我會有的性感會從0%，如果我留在家裡，到某個數字會有的性感，所以你還是會更好去試試，但是，如果你是已經有的女生，她已經投入了，你已經有了。

你不需要再看見她，然後你又會看到她的性感，這是我高中的教授會稱為，不必要的表現，不必要的表現，你不需要去看見她，你只需要去看見她的哭泣，你會用這個危險來做生意，這很合理嗎？，這只是小數字的表現。

如果你有女朋友，你會看到她，她會看到你80次，你會想要去看見她，你不要太無聊，如果你是第一次看到，一個女人的性感，這就非常重要，這很合理嗎？，- 要不要說謝謝？，- 當然，- 要不要說謝謝？。

- 我會說謝謝，- 關於什麼？，- 你會對一個女人的性感，會對你不滿意嗎？，- 會對你不滿意，- 好的，- 所以，我會把這一點轉過來，- 你會對一個女人的性感，會對你不滿意嗎？。

- 如果你是對她感到不滿意，- 為什麼？，- 如果你是一個高價男人，- 而你有很多的集中力，- 而一個女人不滿意，- 你為什麼會選擇投資她？，- 你為什麼會選擇投資她？，- 這並不代表你走上去。

- 她就不說，- 天啊，我愛你，- 她就說，- 我沒有好回應，我走了，- 不要去那裡，- 如果一個女人給你，- 一個熱情女人的熱情，- 當然你可以去推動，- 這很重要，- 但你可以去做。

- 自我向前的行動，- 而不在意情，- 而不在意自己的自信，- 或自己的自信，- 這很合理嗎？，- 例如我推動一個熱情女人的情緒，- 很多時候我會笑，- 所以我會說，- 喂，你怎麼了？，- 她會說。

- 別跟我說，你沒事，- 你可能會說，- 嗨，我是TODD，很高興認識你，- 所以會有一點笑容，- 會說，- 蠢女人，你不懂，- 很多人會說，- 你不回應我？，- 天啊，大家都回應我，- 這是什麼？。

- 這不太好，- 但最重要的問題，- 應該是你如何不回應她，- 應該是你如何不回應她，- 應該是你如何不回應她，- 這樣合理嗎？，- 我覺得我的問題很相似，- 當你開場，她們沒有給你IoI。

- 她們一直推你出去，- 對，我會一直跟她們聊天，- 或一直跟她們交流，- 還有，不在意的，- 是一個吸引力，- 我會在一分鐘內展示給你們，- 或在20分鐘內，- 當一個女人給我沒有東西。

- 我會繼續跟她們聊天，- 她會因為它而開場，- 但你會被她們迷失嗎？，- 後來，- 我只會把頭打到牆上，- 但在一般來說，- 第一次的反應，- 第一次的負面反應，- 並不是一個理由離開。

- 只是她們還沒有資訊，- 所以我會繼續跟她們聊天，- 繼續不再反應，- 再繼續跟她們聊天，- 去試著把吸引力的電源傳遞給她們，- 例如，- 如果我…，- 讓我看看，- 例如。

- 如果我跟她們交流沒有東西，- 我會重新跟她們交流沒有東西，- 她會展示吸引力的反應，- 並展示自信，- 自信的社交證據，- 所以我會給她更多的信息，- 更多的吸引力電源，- 讓她可以做更好的決定。

- 我有說過，- 五分鐘後沒有東西，- 我會說，- 讓我們看看能否保持這個時間，- 這樣，- 這樣就好，- 展示自信，- 並展示你沒有太多反應，- 五分鐘，- 這是很長的時間，- 我不知道我感到驚訝。

- 或是驚訝，- 但對，- 請你繼續，- 我感覺有關，- 朋友和社交的關係的連結，- 我在交情期間，- 跟朋友交情了一段時間，- 而且我對他的控制很厲害，- 社交證據很好，- 但我們把一個比較大的朋友。

- 我喜歡，- 但我對他的控制很驚訝，- 說真的嗎，- 我沒有反應，- 反應很差，- 但我沒有反應，- 要說明我們把一個比較大的朋友，- 給你更多的信息嗎，- 這是什麼，- 這是一張圖，- 哦。

我知道了，- 哦，我知道了，- 她說這是你跟誰交往的，- 是這個，- 嗯，- 知道了，- 可能有時候，- 社交證據不好，- 她說的就是她在背後說的，- 說真的，- 感覺沒有反應，- 挺難的，- 我覺得。

- 我在極端的方式，- 如果我有一個女生，- 我跟她交往的三個星期，- 可能有時候，- 我選了一個女生，- 她的口味，- 但如果她說不上，- 我就說好，沒問題，- 我就把她扔掉，- 我不覺得。

- 她的表現，- 太過於惡劣，- 她的表現是不錯的，- 我不想告訴你，- 她的威力是最大的，- 我不知道要怎麼告訴你，- 如果關係夠強，- 你應該能夠交往，- 但這故事，- 基本上就是提升了。

- 威力的力量，- 我有一個問題，- 如果女生的威力，- 跟女生的威力相似，- 能不能，- 幫助她，- 讓她做出不同的事情，- 可能會有些緊張，- 準備好嗎？，- 如果你的威力是不錯的，是。

- 會有一點點意義嗎？，- 如果妳能夠，- 為她做出好威力，- 她的威力是不錯的，- 這是很大的，- 我做的很多事情，- 都要對她做好威力，- 為她做好威力，- 讓她做出好威力，- 讓她做出好威力。

- 這邊，我會把這個放在後面，- 如果妳不小心，- 把威力放在後面，- 妳太害怕了，不要緊，- 我知道這很令人尷尬，但是，- 嗨，我是TODD，- 聽到嗎？，- 如果我是一個國王。

- 如果有人對我無反應，- 會覺得我低價嗎？，- 不，因為我是一個國王，- 沒可能是低價，- 所以國王會怎樣反應？，- 會說，對不起，你聽不到，- 嗨，- 聽到嗎？，- 這是一個很好的主要的方法。

- 如果沒有這個，- 會不會很令人尷尬？，- 如果沒有這個，- 會不會很令人尷尬？，- 因為我這次是自己的檢查，- 如果沒有這個，- 會不會很令人尷尬？，- 如果沒有這個，- 會不會很令人尷尬？。

- 如果沒有這個，- 會不會很令人尷尬？，- 我可以看著看著回答，- 最好的回答是，- 每個百分比你能夠改善，- 每個百分比你能夠改善，- 所以你應該不應該，- 去反對，- 我告訴你，- 如果。

- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 如果你有，- 不由自己去想，- 不從個人而來，- 不從個人而來。

- 可能素質提供下個 seasoning，- 不從個人而來，- 可能素質提供下個 signaling，- 民間導訌，- 民間導訌，- 民間導訌，- 我不建議，- 你必須有一個，- 假設你沒有虞有心。

- 哪一個陳最勇敢，- 你還可以想到，但也會被他們打倒，也許你會得到一些社會證據，或者一些其他東西，你明白我在說什麼嗎？，如果你們做得好一點，首先他們會合作，但他們也會把負面的東西，打倒起來。

就像我之前說的，這不是關於沒有錯的遊戲，而是關於做錯的東西，那些錯誤你做的不太重要，例如， score 板提到你沒有issions，也就是說你要做出來，所以這是結合了。

 minimizing ideas，或者都是拒諜，很多時候我做的 Forget black tagged，要給很誠實的答案，但不是完全詳細的答案，例如說，這地方很近，只是幾個樓梯，而不是，這地方很近。

就像是從我的樓梯進入我的住宅，看到分別嗎？，另外，這地方很隨便，如果她問，這地方很近，就像是幾個樓梯，那不太好，她就說，不，這只是幾個樓梯，你不想要，你不想要，你不想要，就是它還是很全新要協調你。

比如說，如果你覺得你動手，而且就是被捕，明明就會使你一片게爛，因為現在你就可以預計在下午，所以你就可能先回到那麼就行了，你應該要有盎然瞎的一點對象，這是太困了，即即便你甚至會被捕。

但如果是一個不大大的問題，例如說，對，這是我的地方，為什麼不去？，如果你沒有做錯，沒有任何的目標，那你應該還好，這有道理嗎？，還有，如果你想離開，或是她想離開的話，那也沒問題，因為那也會影響到她的缺點。

也會給她自由，這有道理嗎？，所以，這是一個情況，在一個溝通層面上，你可能是糟糕了，但如果你可以把溝通的部分，對準了，你可能會把溝通的部分吃掉，對，在後面，對，但如果是女性的溝通，你會不會避免？，對。

在理論上，這會幫助你，第一，不會對社交壓力和糟糕的處理，第二，會幫助你，在展示你懂得如何向對方向前走，通常，當你帶著女生回家，她會知道，她可能不完全知道，但她有一個強大的可能，她可能會帶著女生回家。

讓女生們有一點點的智慧，對嗎？，她可能知道，但女生們會尊重你對她的處理，你對她的社交壓力理解了，你展示你不會對她的批評損壞，你展示你會幫助她，對她的情緒有好處，這是一個很大的好處，在身體上的學習。

當你觸碰女生，如果她覺得好，或是你把她拉進一種很順滑的方式，這會有很大的分別，非常大力的分別。