# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：15.第三周（吸引）：1.吸引技巧：13.向前迈进

好，我現在給你們很多不同的東西，可以做來創造吸引力，我解釋了吸引力的質素和從何而來，我解釋了整體的概念和形式，我給你們很多特定的線條，以及如何調整那些線條，所以你們可能沒聽過，吸引力非常好。

而不是在練習，你要去練習，進行內容，學習技巧，但是，你需要的就是吸引力，但是，最大的重點，吸引力的策略非常吸引力，當你開始使用它，讓女生笑著笑著，讓你觸摸你，甚至做出自己的動作，就會很容易覺得，這很棒。

我從來沒有受過這種反應，我只是想要做到這個，每個時候，就很容易有一個遊戲的作品，非常為吸引力、吸引力、吸引力、吸引力，我稱之為，吸引力的壓力，或者吸引女生的腦筋，而實際上，她會吸引到一點。

但如果你繼續做，她會開始認識這個方式，然後看你做什麼，然後就會開始減少回報，另外，你做了太多的吸引技能，會讓你看起來不太真實，會讓你看起來像是一個神經病的遊戲主人，而不是一個真實的人。

這會導致很多的偷懶，甚至會導致女生很吸引你，甚至會讓你不再給你號碼，不想再見你，這些都會有不同的原因，這也會導致女生在同一晚的情況下，有機會跟你交談，但不願意跟你回家，第一個原因是吸引。

吸引並不是一個結局，遊戲的目的就是讓女生更吸引，如果吸引是0-10的規格，你可能需要7-10的吸引，甚至6，只是一點點的吸引，足以讓女生有興趣，讓女生想認識你，並建立下一個互動，真正的目的就是跟她聯繫。

真正的目的是，你從吸引中建立的靈魂，她想跟你的靈魂，她想跟你的靈魂聯繫，並使用這點來接觸，吸引的策略並不是一個結局，遊戲的目的不是，讓女生在30秒內隨機地，玩到最多的數字，這不是一個好遊戲。

不會讓你得到很長的結果，這只是一個性感的說法，這是不想說的，但這是給你的，你會得到的結果是跟她聯繫，你會得到的結果是，跟女生聯繫，並進入這次的階段，特別是這次的階段是，你會發現女生喜歡的一面。

你會形容她是這個高價男生，如果她令你感到驚喜，好事就能發生，這就是你想得到的，我會得到的一個重要問題，是從吸引中轉換到，根據靈魂的建立和舒適，這就是關於性感的部分，或者是靈魂的部分，還有是故事的部分。

例如跟女生交際時段，這全是跟舒適的關聯，問題是你會轉換什麼時候，這是個難的問題，因為如果你轉換太早，而你停止做吸引動作，那你會讓女生變得無聊，很多人會有這個問題，他們會說女生變得無聊，或失去吸引動作。

關鍵是，首先要說的是時間，但關鍵是，你永遠不會停止，開始交際時段，你會做很多吸引動作，和很少的吸引動作，當交際進行之後，你會開始做更多的吸引動作，但吸引動作從來不會失去，在交際中，年年來。

你會經常做吸引動作，你會每天做吸引動作，即使很多時候，你都會認識你，你會一起玩，其實吸引動作和偷玩，是有關於交際中，你會一起玩的原因，所以吸引動作從來不會失去，這是一個很大的錯誤，你們有這個概念。

吸引動作的階段，他們會停止吸引動作，然後有這個，很真實的吸引動作階段，那是對女生來說，你被吸引的一個男生，然後你轉到另一個男生，你會問，那男生我喜歡的事，在第一次中，所以吸引動作，是非常重要的。

但也重要是，在正確的時間內交際，你應該要，盡快交際，但不要太早，你不想要，在他們想要的時間內，和他們想要的時間內，這就是關鍵，他們想要什麼時候，和你交際，他們願意和你交際，當你有那些證據，你會向前移動。

那是什麼證據，他們願意和你交際，第一件事，非常清楚的事，很多時候，他們會開始問你一些問題，他們會開始，開放和嘗試，繼續交際，如果有一個，交際的靜止，他們會充滿它，所以在他們的方向，嘗試把交際發展出來。

是一個很好的證據，另一個很好的證據，就是他們開始，把自己的身分，和你交際，我們會再說，他們的身分，之後，我們會說到，在某些階段，但基本上，他們的身分，是他們嘗試，向你證實，嘗試向你贏，嘗試向你打壓。

無論如何，嘗試向你，打造出一種光芒，這些都是，交際的行為，如果他們開始，做這些事情，如果他們做了一些事，他們會為何做了這些，這些是交際的行為，這些是很好的證據，他們願意，去到下一階段，因為在下一階段。

第一步，是交際的，如果他們表示，他們準備好，交際地，不再嘗試，他們當然會準備好，交際，當你嘗試，一點點，然後你會，向前移動，這是一個很好的證據，另一個很有用的，就是他們開始，接受你的交際。

或是參與你的交際，如果你們在嘗試，他們就站著，他們有點冷，並不再反應，這並不是一件很壞的事，只要他們不拒絕交際，但並不是最好的事，如果他們開始參與，嘗試向你打壓，或是你做了，可能是一個誇張。

他們會再誇張，以繼續交際和玩樂，交際，與你交際，是一個很好的證據，另外，有吸引力的證據，例如在你摸你，在剪髮，在笑，在噴，在對你講話的，和你對你集中的，這些都是很好的證據，這些都是你想要，向前移動的。

想法，你不必是完美的，你不必是，那一刻完美，因為，這不是100%的交際，這不像是你，完全掉落了，吸引力，完全進入舒適的地方，你只是，慢慢地改變了比例，例如，在吸引力，或是交際，你可能是，70%吸引力。

20%，評估，或是10%的舒適，那你可能是，掉落到，50%的吸引力，35%的評估，然後15%的舒適，這只是一種掉落，但你還是在吸引力，比其他東西更多，你還是在吸引力的階段，你可以看到，事情在如何進行。

你可以看到，當你評估，你的舒適，如何進行，你可以這樣進行，如果她真的開放了，當你這樣做，而她好像做得很好，那你現在可以更加掉落，但再次要記住，你永遠不會掉落，你必須保持，那種高價，酷好，有趣的人。

你從頭開始，你不會有一個點，你覺得，好，我已經有趣了，現在我可以，活在一起，一輩子，你仍然要保持，有趣的質素，只是她想跟你的關係，所以你會有。

更多的抗衡去做。