# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：2.接近角度：5.背面和正面

在接觸時，你會想要把女生停下來和你聊天，這基本上是兩種情況，第一種是她在走路時，你會在她身後，然後在她身上，第二種是她在走路時，在你的一般方向，也就是她在你身上，這需要不同的方式。

我們先談談你身後的情況，最好的地方是你需要接近她，然後你需要把她的注意力提高，你可以用單純的語言，但很多時候會不合適，例如她有耳機，或她聽不到你，或只是不知道你在對她講話。

所以我建議你用很輕微的手指或手臂，在一個不性感的地方，然後用最輕微的手指和手臂去提高她的注意力，不要抓緊她，不要在她身上觸碰她，只要用最輕微的手指，就像任何外國人都可以這樣，不要太過性感。

只要用手指在她的肩上，然後手放下，然後你需要在女生停下來時，就是把她的腳踏在地上，如果她看著你，看到你的腳踏在地上，她就會繼續踏，只要用你的聲音，然後她的信心會停下來，你需要有急急的時間，例如2秒。

那是一個錯誤的時間限制，我們提到的那種錯誤的時間限制，如果在女生的身上有任何的懷疑，就不要去追求她，不要開始被迫或抱怨，而是說你的最好的朋友就是錯誤的時間限制，很多時候，當你把她從後面停下來的時候。

她會開始停下來，就像在你前面一樣，然後她會半轉，她會半轉向你，半轉離你，然後就像在離開一樣，那是一個時候，你會說，我需要在一分鐘內離開，然後她會說，好，她不會讓我太久，她會經常說，停下來，然後再轉。

這是我們在那裡在嘗試的，這是另一個錯誤時間限制的用途，這很強大，很有用在開場，只要我們在錯誤時間限制的題目上，當你把她停下來，如果她在站立的情況下，她可能會站立，很多時候她可能會站立，或是跨腳。

她可能會走一步，任何一個表示她快要離開，任何一個表示她可能不會留下來，錯誤時間限制是一個很好的方法，在這裡，讓她離開，你不想追求，不想追求，不想太強勁，太激烈，最好的方法是讓她離開，讓她知道你不太激烈。

讓她知道你不太會走，並表示你願意離開，這就是讓她最容易安心的，讓她決定留下來，和你一起花時間，所以，這是什麼？，讓她注意，放下腳，然後讓她知道她要停下來，特別是讓女生停下來，聽起來有點無辜，有點不科學。

但如果你相信她要停下來，她可能會停下來，這不是因為一些不明顯的原因，因為這意識會被你的眼光，聲音，語言，語言，等等反映出來，相信她要停下來是必須的，如果你相信，即使你做錯了一些事，她可能會停下來。

因為你所說的東西，如果你不相信，即使你做錯了一些事，她可能不會停下來，所以，這就是讓她停下來，如果她停下來，她會停下來，如果她停下來，她會停下來，這通常是比較好，而且有比較高的分數。

所以這真的是她的主要原因，雖然有時候你沒有選擇，因為你會看到女生在哪裡，而你會看到她，在這次的情況下，你想停下來，或是離她遠一點，為什麼？，因為一，因為她比較不激烈和激烈，她比較舒服，二。

因為她不可能一步就走過去，假設這是你，這是她，你走向她，如果你停下來，像是一步走過去，你開始說話，她一步就走過去，現在她已經走過去了，現在你要轉身追她，現在很混亂，很奇怪，另一方面，如果你像這樣。

然後你開始說話，現在她有1，2，3，4，5步，你跟她說話，她會很難停下來和跟你說話，這不是一個方便的事，你做的事是，你讓她比較難受的，讓她比較難受的，女生通常會做比較難受的事，另一個方便是。

如果你在前面，你走近她，那會非常激烈和激烈，而且會很危險，你不想這樣做，但如果在遠處，在遠處遇上女生，不會太危險，因為如果她不想跟你說話，她會慢慢走過去，這不是很嚴重，這不是激烈。

所以你要避免激烈和激烈，你也要避免她一步就能過了，再次，讓她停下來的重要點，是放下腳步和相信，而且要友善，如果她看起來很狠、不正義，她可能不會停下來，但如果她看起來很敏捷，她可能會停下來，但也要友善。

這就是你所要的混合，在於方向的角度，所以讓她停下來，當她在你身上走，你要有很好的距離，大概3米或3米，如果你是美國人，3米3米的距離，是你想要停下來的距離，如果在懷疑的情況下，在遠處避免的地方。

而不是近處，然後你需要放下腳步，要開心、要正面，但也要信任她，相信她會停下來，這就是你所要的最佳結果，在於讓她加入你，這是你所要的最佳情況，在於女生走路時，如果你確實想讓女生停下來，但她不停。

你可以轉身然後走，不要太堅持，不要太激烈，如果她不想說話，就讓她走，但如果她只想說話一秒，她還沒完全承認你，她還沒看到你，你可以跟她走，只要一點點，再試一次，如果她再次拒絕你，請離開，就這樣吧。

不用再強迫自己，或強迫自己，跟一個女生，不想跟你說話，最重要的是，在第一刻，她可能不認識你，或是跟她說話，她可能不清楚你，所以給她一個，正確的樣子，但如果她真的拒絕你，請讓她走。

不要太激烈、不激烈、不激烈，或是無意外的激烈。