# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：20.第八周（蓝图）：1蓝图：15-何时以及如何将价值反馈给她

所以在我上幾個影片中，我講過要找出女生的價值，特別是在情緒上，然後我稱之為，把女生的價值給負責，這不是我的詞語，是從女生的價值指引來的，以及在遊戲中的老式教育，但這也是一個很有趣的說法，我覺得這很合理。

但這也是一個誘惑，你把她給負責時，她還要有好的遊戲，如果你在遊戲中要給她高級的遊戲，這不會很合理，但也要有真實的價值，你應該把你自己的部分，你自己的性格的部分給負責，而不是你自己的性格。

因為這會很難保持，你會被迫做這件事，但也有另一個因素，尤其是你把她的性格給負責，或是告訴她她在做的事，就是你做的事，因為如果你跟她說話時，她會很明顯地說你負責，很明顯地說你負責，因為這只是太多的偏見。

我玩過，我玩過在球隊，我玩過在球隊，我跳到四個小時，我跳到四個小時，這太奇怪，太方便，這不合理，或是很難，你聽到後，這不合理，你聽到後，這不合理，所以問題是，你什麼時候要做這件事？，答案是，前後還是後。

所以我們在理論上，我們談到猜測和查看的輸入，你見到一個女孩，你覺得她的輸入可能是某種方式，然後你試試看，你測試看，如果你對，你很聰明，你沒有她告訴你，你發現了，你發現了，你猜測了，根據你所得到的分析。

你的經驗，她沒有告訴你，因為她沒有告訴你，因為你發現了，現在這不可能是假的，這不可能是假的，這一定是你真正的結果，所以如果你可以先去找她，如果你可以先去找她，而不是問她，然後先把她給她吃，然後她給你吃。

這會是最適合的方式，女孩會說，我的天，他只知道我，我只要告訴他我喜歡的東西，他就知道，這很棒，這很完美，如果你確定，你很清楚，你很清楚，你很清楚，你很清楚，你很清楚，你很清楚，你很清楚，你很清楚。

你不想在下一個句子中，立刻說，你很清楚，你很清楚，你很清楚，我就是那種男人，她說，我喜歡冒險的男人，我以前做過天空，我的天，很明顯，很努力，另一邊，她說，我喜歡冒險的男人，我說，這很酷，這很有趣。

你怎麼知道，告訴我一個故事，等等，然後15分鐘後，你告訴她一些故事，關於冒險的事，你做了，在一個不相關的題目，在一個不相關的時間，當它沒有立刻之後，現在就沒事了，然後這個故事應該是相同的，和真實的。

和真實的，而且應該在一個好遊戲的內容裡，告訴她，但在你希望把這些，這類的藝術品，這類的藝術品的質素，傳遞給她，它應該是在它發生前，或者在後面有一個不錯的隙縫，傳遞給她後面是一個很壞的想法。

它會看起來很明顯，而且它可能會被你這樣做，而會被你這樣做，我想要很簡單的說明，一個小的出口，跟之前的規則有關，如果你有一個很不相關的，和很不相關的特點，那麼可能，你應該要做好，如果你可以做得對。

你不想做一個我2，就算是這樣，但有時候你也可以表達，你能夠把自己的特點做得很獨特，所以說一說，你非常喜歡，一個很不相關的，和很不相關的遊戲，而她就隨意地，說她玩過這個遊戲，這就是一個很猛烈的常識。

而且是一個很有用的東西，因為說到你們可以，在一個隙縫裡，一起玩，一起做一些東西，這就很完美，而且是很不相關的，和很少見到，玩過這個遊戲的朋友，所以你絕對要，去做這個東西，這是一個正確的方法。

你可能會被它驚訝，可能會說，我玩過這個遊戲，你可能會說，我玩過這個遊戲，因為我玩過這個遊戲，這個很普遍，因為很少見到，玩過這個遊戲的朋友，所以你可能會，被它驚訝，或者說，它是比較少玩，但完全沒問題。

就是要同意，和驚訝，然後也展示了，遊戲的知識，如果她說，她玩過這個遊戲，你可能會說，我玩過這個遊戲，你可能會說，她玩過這個遊戲，你可能會說，等等，你喜歡玩，狼王的遊戲，還是魔鬼的遊戲，或者其他東西。

或者什麼，對遊戲的特點，顯示了，你其實有知識，你其實很喜歡，比如說，我找到一個女生，你不會這樣，這不會太好，但這會好，如果我找到一個女生，很擅長玩桌球，我可能會問她，她玩過什麼遊戲的開關。

除非你不會這樣問，對於另一個桌球玩家，這很笨，但這跟同樣的主題，這跟同樣的主題，這有一個特別的知識，顯示了，更深入的理解，其實，這點知識，原因是它不會成功，因為它不顯示深入的知識，這就是一種。

對於一般桌球玩家來說的，而如果是，其實是一種，對於一般桌球玩家來說的，那麼可能會成功，那麼可能會成功，但這必須是，在這方面的示範，有價值，在這方面的示範，你會是專業的，而且深入在意這個範圍，所以這會是。

你所找到的，而不是你所找到的，如果這會是，你所找到的，如果這會是，你所找到的，而你會被這範圍，帶來的技術，那這範圍，你會看到的，這可以是很棒的，但不要說，我也是，而且不要說，不要在這範圍中。

覺得不夠有技術，特別是她，在這範圍中，覺得不夠有技術。