# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：2.接近角度：6.嘈杂的环境

所以我們剛才談到的坐下女生、站著女生、移動女生，這全都適合日夜和夜晚，但也可能適合日夜更多的女生，因為很容易聊天，而且可以有一個充滿聊天的感覺，這類型的東西，同樣的規則適合夜晚，但有另一個因素。

在某些夜晚會議中的，非常令人驚訝的地方，就是量量和能量，例如在很大聲的環境，尤其是在女生在跳舞的時候，能量會更高，而且需要做的事情都會更好，第一就是需要，願意和能夠，更加地大聲，世界上最好的遊戲。

如果她聽不到的話，就不會有任何意義，如果她聽不到的話，就不會完全聽不到，如果她一直說，我聽不到你，你在說什麼？，然後你一直要再次自言自語，每次你再次自言自語，會令你變得很努力，會令你變得更有主意。

因為如果很難和她聊天，為什麼你會這麼努力？，所以你必須要大聲，在任何環境，夜晚或日晚，大聲的聲音，會讓你信任，你所說的東西，相信你所說的東西，有益處，應該聽到，所以會被傳遞，有個很有趣的現象。

我住在紐約，如果去紐約，很多夜晚的酒店，會有街頭的男人，你會走過來，然後叫他們喝酒，他們在街頭，在賣酒，但他們會很安靜地說話，為什麼他們會很安靜地說話？，因為你不會叫他們喝酒，你不會很大聲地說話。

當你賣酒，因為你在做一些黑暗的事，很多男人，為了不讓女生覺得奇怪，他們會很安靜地說話，但有些東西，會有相反的效果，他們會很安靜地說話，他們會覺得，他們說了什麼，或是有什麼黑暗的事，會令事情更奇怪。

所以很奇怪，不讓它變得奇怪，會令事情更奇怪，如果你們只說了一聲，就能夠說出來，這會令事情變得不奇怪，這就像一句話，在遊戲中會變得更大聲，但特別是在夜晚，你根本不能聽到，你只要不大聲，你就會變得更大聲。

而且，你也可以，接近女生的耳朵，讓她聽到你，因為你可能不可能，在一些很大聲的場合，聽到你，所以你會有許可，而且，在很多大聲的場合，有個舞蹈室，很多人都很密集，很多人會碰到對方，或是偶爾碰到對方。

所以在這種環境，你會有許多許可，許多許可，為了碰到女生，讓她變得更精神，跟女生跳舞，親吻女生，在交際上，是一個比較精神的環境，這是一個比較自然的環境，所以，我不建議你，要強迫性的身體。

或是跟沒有接觸到的女生，身體的女生，但女生在夜晚會場上，會被碰到，身體的狀態，不會像在那種環境中，一樣大聲，所以，你需要做一點多，讓你聽到，你需要大聲，你需要，聽到，在很大聲的環境中，即使你大聲地說話。

你也會聽到，女生也會聽到，所以你需要，做一點最簡單的，通訊，所以你不只是，用詞語，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒。

用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，用深刻的情緒，在日遊戲中，在日遊戲中，你可能會指ラ，我一開始就覺得很奇怪，你這邊的話，太遠了，但後來你這邊，在看起來很有趣，我在那個結尾。

我會使它突然發變，你，但部分會認你，但部分會認你，像 Master，投 OK，比如你有正 laps，你有這個，你真的magic，你的名字，你會經常，掃，在原台灣。

 wasn't in your name，而不是用一個長時間的解釋，而是用最短的音效來傳達訊息，當你在夜晚環境中，通常夜晚會有一個大聲的地方，然後又會有一個小聲的地方，你都可以在所有方式下。

當事情都好轉變，就把女生帶到小聲的地方，然後再進一步的談話，然後你會認識她，但你不想在那大聲的環境中做這個，所以你在大聲的地方，例如在舞蹈場和大聲的地方，第一 要大聲，第二 要說出聲音。

要大聲的 要給她注意，要說出聲音，再加上你能夠跟她接近，甚至能夠更快地，更加地身體化，因為在那種環境下，會更為合適，好嗎，所以這就是你對大聲的環境的，在舞蹈場和女生在大聲的地方，當你去跳舞，你必須決定。

要不要跳舞，跟女生在大聲的地方跳舞，我個人不推薦，在女生的地方跳舞，不斷的跳舞，例如她在跳舞，你跳舞，你離她遠一點，你不能跟她談話，這通常不太有效，讓她知道，但如果在一個環境下，人們在一起跳舞。

或是你把手放出來，她會接收你的手，然後你可以開始跳舞，例如，像是一個沙拉舞蹈會，跳舞是個大事，但總之，開始跟她跳舞，然後在一起跳舞，是完全沒問題的，另一方面，如果你不喜歡跳舞，或者不喜歡跳舞。

或者是一個舞蹈會，跳舞並不必要的，你絕對可以，跳舞前不跳舞，只要是，有趣、有趣、有趣，這些東西，你只需要更有活力，跟其他事情有關，跳舞是一個方法，可以讓你更有活力，但有聲音，有表現的表現，有臉部表現。

有活力的表現，這也能做到，你不需要跳舞。