# 托德-《吸引力解锁》：29-变得不可抗拒

我們來講一下如何去接受這些特質，如何成為那種無力的男人，真的，有兩種不同的方式讓人們去思考，而沒有一個完全是好的，第一種是假裝你做到的，接受技巧的方式，第二種就是讓它完全流通你的情緒，讓它變成好的狀態。

然後就變成自然的方式，我現在要講講他們兩種，所以，問題跟自然的方式，有很多意思，你進入了一個好的狀態，你變得自信，然後你得到好的社會信息，這就讓你變得更自信，更有意義，然後你會變得更有意義。

這絕對是有道理的，但是，問題在遊戲上，並不簡單，而且有兩個大問題，一個大問題是什麼叫做等級，等級是在一些女生的身體，或者在社會的情況下，不像在一個更進一步的社會情況下，而是在一個更高級的女生身體，例如。

如果我…，我正在做一個示範，讓我可以在鏡頭上拍攝，如果我坐在這位男生身邊，我會做一個坐下來的方式，如果我做…，你好，你還好嗎？，很好，這方式…，它是指某些好的質素，它是指某些信心，它是指我不怕做這方式。

它是指我可能有一個好的聲音，或一些正確的東西，所以，這絕對是指我不是…，像是一個低價男生，如果你是一個低價男生，從1到10，我不會是4或5，我會是一個高級男生，所以我可能會是6、7…，可能7。5。

或是這樣，但是，如果那是我的朋友，我通常不會這樣對待，我會說，你好嗎？，所以我會把這個人處理得不同，我會把他當成我的朋友，在一個試試看的方式，在一個投入更多的方式，同時，這也會指我不會是4或5。

也會指我不會是10，因為這不是社會上的分別，所以，如果你這樣做，如果是一個7，她會喜歡你，因為如果你是7，她會喜歡你，可能會是6，如果你是6，她會喜歡你，她可能會喜歡你，她可能會說，我喜歡你這樣說。

她會說，你這麼好，因為這是一個正確的信息，你已經到了這個程度，這就是她所想的，她想找到那個男生，在她身上的確有一點，但如果你是在9，你給她一個正確的信息，她會說，對不起，我忙了。

因為你給她一個正確的信息，她在社會上的確會有一點，所以，如果你學習遊戲，用這些自然的方式，像是Digit is pure natural，沒有任何理論，沒有任何技術，問題是，你會走進這些。

在工作了一段時間的程度，會停止工作，你不知道為什麼，你不能做到，你已經得到特定的信息，你會覺得這就是你正在工作的，當你現在已經成為了，你正在工作的一部分，這非常非常不可思議，另外一件事，讓自然的方式。

不完全成功，就是對方的，對方的抗衡，所以，這就是，在遊戲中，做一件事情感覺很好，甚至感覺好後，但不是正確的事，做另一件事情感覺不好，但是正確的事，例如，你學習遊戲，你還不知道要怎麼拉，但你得到好處。

你想要拿手機號碼，拿手機號碼來跳動，感覺很好，感覺成功，你的腦袋是對它為好，為一件很好的事，當你開始拉，你會得到很多負面的信息，很多負面的負面的負面信息，你會失去你能得到的數字，你會得到一些成功的信息。

然後會成功，所以，我們使用自然的學習方式，我們使用自然的學習方式，我們在訓練自己，不做正確的行為，因為正確的行為感覺不好，而錯的行為感覺好，如果你是用自然的方式，而沒有對方的認真，或理解，或計劃。

你會在很多方式上把遊戲計劃起來，你會把自己捧回來，從很多的這類的，例如說，你會把自己捧回來，或是在遊戲不太有意識的地方，會把你捧回來，所以，這是自然的學習方式，這會顯示自己的技術方式。

我會向大家提示更多技術方式，但讓我解釋一下，為什麼用了技術方式，當時，有一個東西，叫做25點，這是Tiler用的東西，這就是學生用的25點方式，讓學生長期使用，所以，例如，你站著時不夠空間，像我站著。

但站著時，像這樣，站著時，像這樣，是一個很低價值的站著，不夠空間，不夠有意識，站著時，像這樣，是很多方法，而站著時，像這樣，是非常難的，對嗎？，所以，這些東西，例如，女生說話時，你太快地吸引她的注意力。

顯示你太多反應，所以，很多這些東西，都用25點方式，這是一個非常棒的觀察，你能有的低價值行為，所以，當我開始教練BootCamps，或者當我開始教練BootCamps，我們開始教練25點方式，我們會說。

這就是25點方式，你必須不做的，我們會解釋給他們，我們會展示他們，他們會很緊張，然後他們會看到，這排列25點方式，他們會專注在這排列，當他們緊張的時候，他們會展示這排列25點方式，因為這排列25點方式。

基本上是一種緊張的狀態，所以，這就是，一種技術性的問題，因為這對情緒來說，是不重要的，因為這對提升了情緒，是一部分學習的，所以，必須，學習遊戲的方式，必須是兩者，學習遊戲的方式，和進行其他方式，必須是。

一些遊戲中的，給予自己的意識和體驗，還有一些技術性的方式，因為如果不夠技術性，你會把自己的技術，升級到那種，第一種的，像是抗爭性的狀態，如果是技術性的，而沒有情緒和，沒有正面的，你會真的。

把你的進行在遊戲中，非常地慢下來，而且，其實，你可能會覺得，我不喜歡，把自己的名字，放在你的頭上，但你可能會，做得太好，因為你太技術性，而不夠技術性，所以，這非常重要，你能夠做得好，而你最弱的區別。

在遊戲中和技術上，會是你的限制，所以，你必須，在你喜歡的地方，去做出任何的工作，我會再問一些問題，因為我不會留下任何答案，好嗎？，好，最後，我想提醒你們，這就是學習的部分，這非常重要，我想你們。

即使這只是一個圖表，我想你們，專注在這裏，因為這是，最重要的，在你們離開後，最重要的部分，因為當我做一個程式，我會關心你們，學習這個程式的材料，我非常關心，但我更關心，你們的成績，所以，這很重要。

你們要知道，如何練習，如何把這個材料，拿出來，所以，這可能是，最重要的一個圖表，即使這可能不像，我花了很多時間，在這裡，我不想。

被你們被認為是錯的。