# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：19.第七周（升级）：1-性升级：2-升级的阶梯-动作-Lines

第一个想要提到的主题是什么叫做升级线，这基本上意味着有一个计划，有一个想法说你在A，你想去Z，什么是你之间的步骤，你怎么做，什么是你的计划，而不是只是在希望会成功，你应该有一个计划，在麦克泰斯的说法中。

每个人都会有一个计划，直到你被打在脸上，所以你的计划不会完全跟原则一样，但还是很好的计划，因为即使你失败，你也会在正确的方向上走，或者你会在继续学习，你也会知道你正在学习的方向，所以有计划是完全的重要。

而很多人不有计划，就不会升级，他们会在圈子里，浪费时间，不进行进展，所以有计划是完全的重要，最简单的方法去描绘这个升级线的概念是通过物理升级，我们就开始在这儿，然后我们就要学习用这些词，所以。

我们要学习用这些词，我给你们一个例子，我教了很多年了，有一个非常独特的计划，独特的计划不代表独特，或者很严格，独特的计划不代表很严格，我们以前用的计划是独特的计划，它是一系列非常大的计划。

一系列是手挽手，你挽手，然后你把女生扭到身上，就像在跳舞，这是一个非常大的计划，另一个是抱着女生，然后把她拉起来，这些是非常明显的，非常有则，这些是好和坏的，它是好，因为它很清楚，如果你在做它，所以。

当你学习，这可以是很有用的，所以我们教的就是，你会很清楚知道你做了这个计划，如果是轻轻地把手摸在她脚上，可能你做到了，或者你没做到，可能是发生了一个坏事，或者她发现了，等等，所以，如果你是学习。

或者是紧张的学生，你会做一些非常清楚的，很明显的动作，如果你是比较有体验的男生，我不建议你跟这些大动作一起合作，我想你会比较轻松，所以，当我教学生做这些步骤，我学习了很多步骤，同时。

我学习的步骤和我的步骤是比较轻松的，比较紧密，比较矛盾，不是在房间里可以看到的，所以，这是体验的步骤，但你想要做的是，你可能要做五步，然后你会想要从最强烈的，最危险的，最危险的步骤，到最恐怖的。

最危险的动作，然后你会把它们放在一边，然后你会想要做一步，然后二步，三步，四步，五步，当你做了五步，你会开始亲吻女生，或者做一些很男女的动作，所以，这是你所想的，你会想要做的这些动作，当你到这个时刻。

你会知道你会在哪里，当然，你不会做那些正确的步骤，有时候你会跳一步，有时候你会被一步上手，有时候你会有一个很奇怪的反应，你会要退后，做一些其他事情，但在一般来说，你会有一个很严格的路线，你会去哪里，好。

那怎么来说到绿色游戏，我们在这个节目中，我们已经谈论了，不同的阶段和互动，阶段，例如，开会，阶段，就是开始互动，不管是冷战或者女生，你会碰到女生或朋友，某些程度上，谈论要开始，所以，有些开会，一些开始。

一些互动，然后，你会有一个目标，有些指示，这是一个男女的谈论，不是一场销售，不是一个很友善的事，而是一个很严格的交流，所以，有目标，然后，有一个评估，就是要知道这个人，要知道他喜欢哪个人，让他跳过去。

让他把你打倒，还有一个谈论，我们谈论了很多东西，谈谈故事，这些东西，然后，还有一个关键，所以，在你这种方式中，你可能会有一个，体系上的升级，可能是，这个，这个，这个，这个，这个，然后，你会越来越高。

越来越严格，你会有一个语言上的语言，你会开始，你可能会有，一些想法，一些想法，一些可以说的东西，可以开始谈论，然后，你会开始，一些想法，或者，你可能会有，一些想法，可能有一个背景，然后，你可能会有。

一些想法，可能有两个，三个，四个，五个，一些想法，可以说的，可以建立一个目标，让你知道的，做的，你以前用过的，等等，现在，你现在的一切，可能会更好，因为，现在的一切，可能会被调整得很严格，只要你能够。

用到那一部分的语言，用到那一部分的语言，和谈论的方式，所以，如果你在这个环境，你需要说一些，是前提的，是男女的，是自然的，然后，你用一些，有生物的，用到那一方面，就不可能说的，不可能用到你的坚定。

坚定的东西，是好的替代，是好的代理，是好的东西，可以作为一个计划，或者，是一个回来的东西，但，任何东西，用到那一方面，都不可能用到，但，如果要用，你必须要做几件，在那一方面的事情，然后，你会知道。

你需要去到下一方面，然后，去到下一方面，然后，去到下一方面，当然，这不会是，一样的方式，但，你必须要有一个计划，所以，我想让你，在语言上，有一个升级线，而，另外，我提醒你，如果你想要，有一个升级线。

就要有一个，逐步的移动，让你能够，在一个女生，能够进入的地方，才能进入，这种方式，所以，我建议你，其实设计，可能，可能10种，你能用语言来说的，这种线上的进展，或是，你能用的，一或两种，你能用的，那种。

你能用的，那种，然后，两、三、四种，你能用的，那种，你能用的，那种，在一个好的，正面的，方式，去建立，一个男女女子的感觉，然后，你想要，你能用的，那种，去试试，去试试，然后，你能用的，那种，那种，那种。

那种，这种，那种，那种，最好，那种，像啊，那种，我都认为，我说的，我认为，如果你是真的，如果你是真的，那的话，那的话，那话，那话，那话，你能用的，那种，那种，那种，那种，那种，那种，那样，那样，那样。

我认为，你會有一個路線，當你有一些線條已經在前面工作，你可以把它們當作主要的，所以在我自己的遊戲中，我對一個女生來說的大部分，是從來沒有說過的，在當下的部分是很隨機的，但我會在一般來說。

我會在一個互動中說的5至10個，可能是我已經說過的，我又在說因為它們在一起，它們在之前的情況下，或者因為我真的不知道，如何達到那些，在這個時刻的談話中，而是很容易的，在之前的工作中，等等等等。

所以說有一個筆記，有一個一系列的線條，你可以用，去幫助你一邊走，是一個很好的主意，如果你是一名開始手，那筆記是非常明顯的，跟我之前說的，物理上的分析一樣，如果動作是大動作，因為你應該做到。

所以你一開始就不需要，以男女為主，你只是想說，你知道嗎，你其實很吸引人，我真的在享受，這其實是一名開始手，這其實是一名很好的開始手，因為它表現出一些勇氣，你並不太驚訝，你不像是一件很大的事。

但你願意和能夠，去做一件很大的事，而不是一件很大的事，這其實是一名開始手，當你進步了一些，我想你做一些，更加挑戰的事情，你會說，我很高興你做到了，你開始贏我了，繼續做吧，一些這樣，一些更有趣的事情。

一些更有挑戰的事情，一些更有這個想法，讓她贏你了，你會是一個更高價值的人，而不是一個，完全買了進去的人，想想你之前做過的事情，想想你現在說的事情，它會自然地，適合你的水準，但當你進步了一些，你會想要。

更加地輕鬆地說，好嗎，這就是我的建議，我建議你做這件事，作為一個練習，寫出一系列，可以用的字眼，從，男人，到性，讓你，能夠，在對話中，隨時，當它變得越來越親密，也能夠，配合它們，在這些階段，哪些是。

在開啟階段，哪些是，在預先階段，在評估階段，在詳細階段，在長時間的交流中，然後在結束階段，寫出，你的，在遊戲中的，適當的，適當的適當的適當的。

適當的適當的適當的適當的。