# 托德-《吸引力解锁》：30-辣妹的生活

最後我想給你們一個例子，這是一個很喜歡的熱女孩，這不是每個熱女孩都一樣的，這就是我從我的經歷中告訴你們的，女孩們只會在書上生活，因為這就是熱女孩的極端情況。，我就 мол了一個數字。

很多熱女孩們做這種改變台灣人會認為熱女孩是遠向 drier，或是熱女孩就是好像非常獨特的女生，而且這種很難被觸碰或被殘去。，而我這是為了講 Parasitak，在現實位置，我 RocketLeg。

你應該會認為她們的熱女兒更優秀，照輸呢，也ribbian在也許不能說，， restartณ。，至於這種操作你們炒腸的比美元改變，公開的安能者如何是最重要性的關鍵性呢？，所以。

以我所ensible的眼光來理布你們的說法，可能你不難練習什麼就是最重要性的添 roof 的第6倍！，但很多時候你會在他們身上生活很多生活，你會感到驚訝，首先，我告訴你，很多熱女生都沒有錢，只要你懂得。

你到達高級的程度，你會知道熱女生的工作是不太多的，你知道熱女生的工作是怎樣的嗎？，工作在商店，這就是熱女生的工作，這並非熱女生的工作，但甚至是模特兒，你會覺得模特兒的薪水很高嗎？。

我幾年前在 Miami 的時候，我拿了兩個模特兒，兩個21歲的模特兒，因為他們可以進入這些公司，他們才21歲，誰都不在乎，我基本上帶他們到他們的家，但這不是他們的家，這房子是這個傢伙的房子。

他把房子給他們，讓他可以在房間裡睡覺，我走進他們的房間裡，那是一個雙床，就是小的床，兩個人都在分享，濕漉漉的，衣服，衣服，所有東西都在亂跑，我睡覺的時候，我拿了兩個模特兒，一個在我臉上睡覺。

另一個在我臉上睡覺，這是我一輩子最不舒服的一晚，聽起來很浪漫，但其實並不是，我一直想要做一些事情，但那個傢伙在外面，我們聽不到，我只是覺得太奇怪了，我做不到，所以這些都是很嚴格的工作模特兒。

他們並不是我一直想要做的模特兒，他們其實是有真正的模特兒，他們在那種財富下生活，甚至是成功的女生，他們不夠用錢去維持他們的樣子，他們花了更多錢維持他們的樣子，他們比模特兒和演戲更加好，甚至是成功的女生。

除非你很高興，首先，這些女生覺得他們的生活很豐富，他們經常都不會這樣，除非他們被男人支持，經常都被男朋友，爸爸，女朋友支持，所以不要覺得他們的生活都很好的，他們不需要你，所以從我的經歷來看。

這是我所知道的生活，他們在年輕時期給予世界，他們給予現實、錢、流行、活動、旅行，在年輕時期給予他們的生活，這很驚人吧？，是，但問題在於，當你年輕時期給予這麼多錢，而沒有有技術，你會發現。

你會發現你發展的任何技術，都沒有價值的價值，你會發展的任何技術，都沒有價值的價值，你會發展的任何技術，都沒有價值的價值，你會發展的任何技術，你不會發展自己的錢，所以你會變得很忠於。

給予現實、錢、生活、工作等等，這很可怕，這很可怕，因為你一直希望，接下來的男人會跟著你，你希望他會跟著你，你希望他會 bed 是個屁股，戰場大家這樣，所以你在難關的世界，你所生活在一種反應，你所生活。

在其他人手中要給你惹的人，這 menu 在你面前，這是從不有任何財政管制，別人從未都在你想要的節奏的時候，除了這些，人群各為市場制度，頗高價值的男人，很多 Connector 單挑，常常滿面。

很多 Connector 單挑，然後他們可以約會的男生，他們經常都很無聊，他們覺得他們只是在用錢，他們經常覺得他們是壞人，因為他們覺得他們在用什麼什麼的。，他們在工作的時候，他們會去找工作。

你們有聽過他們的名字嗎？就是Cattle Call，就是一個模特兒，他們會去一個非常大的房間，滿滿女生，跟你們一樣的身形，身形，髮色，眼色，身體，穿著一樣的衣服，跟你們一樣的樣子，戴著相同的相機。

然後去找一些照片，然後希望能夠拿到一個照片。，然後你們走過來，你們就覺得，我真是很可取代的。，所以他們確實是很可取代的。，甚至是有工作的人，例如，像是一個Vegas的酒店女生，他們會不停地提醒。

那些女生想要工作的人，他們應該做什麼都可以，以免他們失望。，這就代表了你們覺得他們會做的事情。，然後，還有一個非常可怕的女生，因為如果你們的唯一的收入，或是你們最大的收入，是由你們的樣子或是男生提供的。

每年都會有一個賺到力量的減少。，而且每年都會有一個賺到的錢，以保持自己的身形，或是身體，或是臉，都會增加。，所以這是一個下降的循環。，到最後，很多女生就是ons the Dragon。

人們可能就知道名稱是 escaped by drugs，就是當我覺得覆幹毒藥後的定律的時候，當你打得 автомоб työ，感覺是當開 contaminated by drugs my head。

他們就把一些很厲害的男人給倒下了，一些很厲害的男人，他們就把一些很厲害的男人給倒下了，然後他們到30歲的時候，他們就想要把他給倒下了，現在他們就覺得，我根本就不能讓他被倒下了，因為他比那個男人還要差。

所以他們就等著那一個男人，比那個男人還要好，那個男人在20歲的時候是最好的男人，他就不會再出現了，因為他根本就沒有太多價值，所以這就很可憐，然後他們當然就要經常投資他們的錢來保持他們的外表，所以。

我不會說這會讓你們感到不開心，我不會說這會讓你們覺得這些女人不夠酷、不夠精彩，很多女人都很精彩，很多女人都很有潛質，而且，我不是說你們要約會專業的，很熱情的女人，很多女人都很吸引，有真正的工作。

那種東西，但是我想要強調的是，美麗在自己身上，並不讓某個人變成一個優秀的人，並不讓他們有一個優秀的生活，所以，所有女人都在想，我不能給她們任何東西，她們已經有了所有她們想要的東西，她們的世界已經很完美。

我想讓你們明白，你們有很多東西，當一個男人，其實會對她們好，但也知道如何對她們感情好，也能給她們那些東西，你們有很多東西給她們，我想讓你們明白，因為很多這些娛樂的東西，它們都要跟你的外表和畫面有關。

所以，要有對外表和畫面的對象，要明白美麗在女人的生活中，這很重要，這很重要，你明白嗎？。