# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：3.开场白：7.非语言打开

第四種開啟方法，在正確的情況下，可以非常有用和強大，就是用語言開啟方法。，這點，其實是有很好的身體語言的。，在我們在我們說的Week 0的文章中，我們有一個叫做用語言開啟方法，。

就是當你用語言開啟方法來發揮一個具體的信息。，這就是你用語言開啟方法來做的。，例如，你去玩樂園時，你會用一杯酒來打招呼，或是用一瓶喝，這類東西是用語言開啟方法。，另一個用語言開啟方法。

就是當你把女生扯掉。，有不同的方法，例如，在舞台上，你會用腿來扯女生，扯女生的肩膀或是臀部扯掉女生，這就是用語言開啟方法。，這類不同的方法可以做。，當你把女生笑起來，或是在閉上眼，這就是用語言開啟方法。

，這就是用語言開啟方法。，如果你能把這類用語言開啟方法，用同一種信息，用更多用語言，用更少用語言，這就是用語言開啟方法。，很多時候，這就是用語言開啟方法。，另一個用語言開啟方法，就是用語言開啟方法。。

有些情況下，用語言開啟方法可能是你唯一的方法。，例如，你身處一個桌子上的女生，你無法接觸她。，如果你嘗試走進桌子上，那些女生會阻止你，也就是桌子上的男生。，但你可能會與女生做眼熟，或是用語言開啟方法。。

或者是用語言開啟方法，這可能會讓你處於一個用語言開啟方法。，而用語言開啟方法真的不會成功。，如果你嘗試過跟她合作，如果桌子上的男生有桌子，，那女生不想你走進桌子上，那女生不想你走進桌子上，。

無論你玩得多好，女生也不會阻止你。，在這種情況下，這可能是唯一的方法。，這也可以作為一個用語言開啟方法。，例如，你跟女生聊過，然後你再次碰她，，你又遇到一個情況，你從房間看到她，。

你可以做一個吻或是做一個反應。，這類事情可以做得很好。，另一個例子，或是用語言開啟方法，，這很強烈的方法，，在古代的文化中，這叫做手指。，但這方法基本上是你把手指交給女生，，當作你為她做舞蹈，叫她跳舞。

，如果她拿著手指，你也可以把她拉過去，，你可以開始跳舞，但你會把她拉過去。，這很強烈的方法，如果你想女生會被接受，，但她可能會跟男生一起。，如果你去接觸那女生，她會跟男生一起，，那些男生有所有的權利。

至少社會上，，去進行保護她，因為她長久了，，所以她會被你打，，但沒有人會覺得他們不適合跟你聊天。，雖然我認為他們不適合，但在社會上，，很多人會只會拿著手指。，但如果你把手指交給她，她會接受。。

她答應了你，她答應了你，，當你把手指拉過去，把她拉出去，，那些男生真的不會站起來，，因為她願意跟你一起。，這也很適合她坐下來，，但你不能跟她坐下來，，因為她會站起來，，讓你跟她聊天，。

而不是跟她的團體人員一起。，很多情況下，，不語言開口可以非常有用，，尤其是在某些情況下，，他們可能是唯一的選擇。，另一個不語言開口的情況，，如果聲音非常大，，如果聲音很大，，即使在你口腔上，。

女生也很難聽到你。，如果這樣，，甚至女生跟你聊天，，她會更難聽到你，，因為她沒有學會向你發聲，，她不知道要怎麼說話，，她會不想跟你聊天。，在這種情況下，，你可能需要多點動作，，看，，翻身，，高五，。

把女生扭轉，，跟她跳舞。，這些動作可以帶來很多個人性，，甚至帶來推拉，，帶來很多動作，，誰在追求，，在你不能說話的情況下。，然後，，你可能需要多點動作，，讓女生可以去更安靜的地方，。

讓你能夠發展更深的連繫。，因為很難得能夠發展深深的連繫，，只要用語言。，但你能夠得到好多吸引力，，並能夠給你更好的機會，，讓事情更好。，最後，，如果你不能說話，，這也可能會很像，你不能說話的大舞台環境。

，很多時候，，你能夠用你的臉上的表現，，再加上一些語言。，例如，，如果你在外國，，你可能會學習一些語言，，像愛、恨、女朋友、男朋友、，是的、不，，然後你能夠跟那些人互相互相互相，，好、壞。。

然後你能夠跟那些人互相互相互相，，另外，，如果你沒有語言，，你可以用身體語言，，動作，，表達，，等等。，然後，，你能夠跟其他人互相互相互相。，然後，，你可能會想要，在那種情況下，。

你可能會想要去一場一人一談，，然後用Google Translate，，或者你可能會想要，你能夠夠慢一點，，然後這個 немного可 Dean的話 Да，，或者你停下來姑媽的話 just god，。

告訴我們部分損害嗎。，你看哈哈！，起來我們加再加上這個miko天啊，，什麼，誰都看不懂的 navy，，哈哈哈哈，，像可能看不到人 bag güç，，過一天會看不到你的 sibling，，不是啦。。

大家就知道的。，ontario ehob。，上面這個他們說的，換成這個就叫一來，下一次一定可以威力菌。，那個吧，他 waffle，，不，，的硬販是舊朋友，，就是正向的ч，來牽頭，，那你老20就是這個，。

這個經典電話，，ateur 是吧？，你有沒有款你 famous，， Abi Nee。。