# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：19.第七周（升级）：1-性升级：3-升级阶梯-2个向前1个向后

你會有一個很困難的計劃，你會有一個想法，你會想要說的東西，一來一去，會帶給你性愛或關係，他們應該會這樣，如果你能夠說這些東西，然後女生同意，或甚至不同意，根據這個溝通的方式，這就差不多會說。

這已經帶給了你性愛，這是一種，一種遙控的遙控，或遙控的遙控，所以你有這個想法，你會想要做的事情，現在你會做什麼？，我會給你兩種方式，第一種是，兩步前一步後，這是最容易理解的方式，這是一種初學者。

應該要用的方式，在進行計劃，兩步前一步後，不只是，盡快地走向，當你能夠，當你能夠，當你能夠，跟他們的行程一樣，你應該要，兩步前一步後，我會先示範，這是一個，身體遊戲的概念，因為這是比較容易理解。

在一個身體狀態下，我會用這個方式，解釋這部分，身體上，兩步前一步後，可能動作是，勾著她的手，和給她一個輕微的抱抱，然後下一步是，你把手放在腿上，你做一個點子或其他東西，兩個很簡單的，很不投入的動作。

但你從沒有身體的升級，到那些輕微的身體的升級動作，你做了第一步，好的 這是一個正面的回應，你做了第二步，好的 這是正面的回應，然後你不斷地推開第三步，可能是，把頭髮刷掉，或是把手拿起來。

或是誰知道第三步是什麼，但你不斷地推開第三步，可能是要給它一點時間，而不斷地把手放在腿上，坐著，你想放下，放鬆一下，談一談，然後你再次升級，而這個就是，當你升級到某個程度，你再次升級到那個程度。

所以當你做了一個，體能的動作，當你再次抱一個女生，就很容易，不可能再次抱她，這很重要的原因，在體能上，就是每次動作都一樣，抱是抱，這不完全與體能上的相同，因為體能上，每次動作都不會是一樣的。

但你仍然要做的，是另一個同一個層次的動作，所以當你做了，層次的動作，如果你有幾個動作，層次的動作，你可能會有幾個動作，例如你層次到，我只會用，0 到完全平衡，10 到跟女生交往，如果你是做了。

層次的動作，可能有點像女生 melanLER，不過不是非常危險，你只需要，快速升級至這種水平，你可能會，自動停留，甚至 Pir 100 解極，讓它變得更цен，一些，當你把步伐拉開的時候。

當你把步伐拉開的時候，當你把步伐拉開的時候，如果女生在享受你走的步伐，她會感覺到你走的步伐，她會想不通，她會想不通步伐，她會想不通注意力，她會希望你走得更好，所以如果她準備好那一步。

就算你走到第一步、第二步，她準備好第三步，就算你走到第一步，放鬆一下，然後再走到第三步，之後你會留下一點空間，你會讓她認識，她想要的步伐，你會讓她非常舒服，因為她知道她給你許可，而你沒有。

所以你想做的就是這樣，在實際遊戲，你會走到的步伐，會是一樣的步伐，你會走到的步伐，不會是一樣的，只是會是一樣的步伐，但在實際遊戲，你不會再說一樣的步伐，當然，你會做到的，是一樣的步伐，你會做到的。

我希望你不會，盡快走向你自己的步伐，你會走到你覺得，有些抵擋，你會有些抵擋，然後你希望你能夠，在你覺得有抵擋之前，你會退下，這是主要的意思，你會向你覺得有抵擋，然後退下，你會向你覺得有抵擋，然後退下。

或者你會向你覺得有抵擋，然後退下，所以在一開始，或是中間的一步，在一般的模式，如何讓抵擋可以成功，就是你想向你，向你向你退下的方式，推一下，一點點，拿一些威力，退下，放鬆一下，然後再走到，這是我們稱為。

分割的意思，我應該說過了，如果我沒有說過，分割的意思，基本上，你做了一些遊戲，然後你退下，做了一些遊戲，退下，做了一些遊戲，退下，這讓你能夠，在快速度上，進行遊戲，但同時你沒有變得奇怪，或者你像是。

一個遊戲的角色，或者你還是一個普通人，所以這個分割的意思，非常有用，兩步前一步後，很棒在體育上，也很棒在語言上，雖然不完全是一樣的。

從一步到下一步。