# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：3.开场白：2.直接打开

第一種開放方式我們要討論的，是你最可能會做的，如果你不知道自己在做什麼，如果你是靈感的，你喜歡的女生，你不知道該怎麼說，但你懂得表達喜歡她的意見，這就是你應該做的，我做的第一幾種開放方式。

當我把心情提升到開放方式，都是這個樣子，那就是直接的開放方式，就是要給女生，一些承諾或指示，希望你喜歡她，希望你做的第一種開放方式，是夠好，她會被嚇到，跟你聊天，事情會變得好，這方式的好處是。

你把自己的意見放在那裡，你很清楚地，跟女生交流，沒有錯的，這很嚴重，因為最大的錯誤，在遊戲上，是跟女生交流太過 platonic，沒有男女交流，就沒有這個點，所以你會先把這點解決。

然後就做第一種開放方式，這就是我常常推薦的，開放方式的缺點，但是開放方式的缺點，就是你非常多的，要求一個承諾，要求女生決定，她想跟妳聊天，或是她想跟妳睡覺，因為很少的資訊，如果你假設。

你是一個吸引性的人，假設你跟女生交流，越長時間，越吸引她，她會變成，這就代表開放方式，因為你花了更多時間，跟她交流，讓她看到更多的性格，你會更有可能，得到一個對的承諾，所以當你更進一步，我會推薦一個。

更進一步開放方式，另外一件事，當你更進一步，就是這整個開放方式，不懂得如何，跟女生交流，是一個比較小的因素，所以你不必擔心，如果你不馬上，把開放方式解決，你會在開放方式上，發生一個很大問題，這就是你。

應該開放方式，不應該開放方式，雖然你能夠開放方式，但我自己也會開放方式，如果我完全不能，跟任何東西交流，像我真的，開放方式，我會在最差的情況下，開放方式解決，這就很合理，尤其是你懂得，如何跟進，好。

開放方式的一些例子，有幾個，最常見的，不是壞開放方式，最常見的，是，你很可愛，我想見你，很簡單，非常有意思，比起，你很熱，我想見你，這很正確，讓你更加能力，但你很可愛，我想見你，這很常會說。

這是一個冷門的方式，你很可愛，這是我，這讓女生在那一刻，決定，我想跟這個男生交流，明顯地，想跟一個男女交流，或不，你會得到，如果你能做得到，你會得到，女生會說，謝謝，你會得到，女生會說，不想交流。

女生會說，謝謝，但我有男朋友，你會得到，不同的，反應，從這類開放方式，因為，在開放方式，你會向你，立刻向你提出，一個證據，這會令你，在開放方式中，非常重要，你如何向自己，提出，如果你在開放方式。

用壞的身體語言，壞的姿勢，你會說，很安靜，很懦弱，等等，現在你會，讓女生，從很少的資訊，提出的決定，而且她提出的，資訊，是壞的，這會令你，對你的反應，有很多很壞的反應，如果你的，你對自己的，開放方式。

是非常正確，很好的，很吸引人，你會得到，很多更好的反應，像是你的聲音，會有很多的影響，像是你的送禮，會有很多的影響，你的眼線，會有很多的影響，你的笑容，會有很多的影響，這些都會，非常重要，你會被。

非常重視，這些細節，所以你要確保，你會在這方面，要注意，關於音調，這對所有開放人員，而言，特別是對開放人員，你不想，為了向人向益，你不想，讓它，像是一件，你口中的事，像是一件，例如，一個很好的送禮。

你很可愛，我想跟你聊天，對嗎，我用你的笑容，用你的臉，我沒有這樣，你很可愛，我想跟你打招呼，你聽到嗎，聽起來，每一部分，都會有一個，問號的聲音，這會讓你，不確定自己，這會讓你，很想要承諾。

特別是在開放人員，這會讓你，不被人，認為是性感的，所以你要非常小心，關於音調，和送禮，在開放人員，另一個大提示，在開放人員，這對開放人員，並不重要，但這會發生，在後面，這是我看到，你們在遊戲中。

做的一個大錯誤，在開放人員，在開放人員，在開放人員，在開放人員，他們會發生，很單純的，或是，很不男女的，交談，像這樣，當你去開放人員，你會被，反對，如果行動，你會向性感的，往前走，如果你說，我喜歡你。

她會說，好啊，很高興認識你，她會說，她喜歡你，至少能夠，與你交談，你會向性感的，往前走，這是一個，很好的開放人員，為了，讓你，對開放人員，感到高興，如果你說，我喜歡你，她會說，很高興認識你，你也很高興。

然後你會說，在天氣上，在運動上，在政治上，在這些，與你與她無關的，交談上，你會向性感的，往前走，至你可能，沒有開放人員，你會不做，開放人員的好處，如果你開放人員，開放人員，行動得很好，你必須明白。

你向性感的，往前走，你必須向性感的，往前走，如果任何一個交談，不向前走，你會向後走，沒有這樣的東西，如果你向性感的，往前走，你必須重新做，所有你剛剛做的，不做的事，所以這是非常重要的，你必須明白。

當你向性感的，往前走，你會產生，向性感的聲音，你必須向那聲音，向性感的聲音帶來，另一個方法，在開放人員，或者在交談上，或是在交談之後，如果你有說，我喜歡你，她會向你，向性感的，向性感的，向性感的。

向性感的，上下漂亮，直升，從開始對你反應，至 observability， jestem中心的，在我們的體 Help，是最好的，成績是那動不花了，這件事，先把這一件事情，提到，可以，與你合作，Так。

因為我們如此，健談，希望 Hold it，在閨繩，相處公司，並發展成，當你與你的網友，就像你一樣，可以在整個面對面的整個交流中，就像你一樣，可以在整個面對面的整個交流中，你可以隨意地發展。

或是隨意地發展，雖然你不想發展太快，或是太快，但你會有允許，去接受發展的行為，因為那一種開放的正面，會給你允許，所以，再次，我會介紹一些直接開放的例子，如果你想要的話，你可以使用。

我希望可以在你面前見到你，我喜歡的一個，是比較有調整性的，我希望可以在你面前見到你，我已經讓學生們把這件事換成了，這真的會讓他們的結果更好，只要他們願意在你面前見到你，或是說，我喜歡你的造型。

我想在你面前見到你，或者說，我喜歡你的風格，我想在你面前見到你，這還是直接開放的，還是一種兌現，但這會讓你不再給予你充滿力量，而是說，你很可愛，現在要注意，從上方向來，就是從下方向來。

這會讓你更有可能得到一個正面的回應，但正面的回應會讓你不再在你面前見到你，這會讓你不再在你面前見到你，所以你會有更多的工作，但你會增加女生的成分，這會讓你更有可能回應，這就是一些直接開放的例子。

你能用的，非常簡單，但任何一種兌現，都會很棒，我喜歡你的造型，你很酷，你像一個有趣的人，我想在你面前見到你，你很酷，我叫Todd，這都可以當直接開放，這是一個很好的開放，讓學生們開始了解，而且。

如果你沒有開放，我建議你開始開放，到達一個可以得到最好的回應，和開放的交流，在你面前見到更複雜的開放，即使你面前見到更複雜的開放，可能會給你提高了一些時間，你會學到更少，而且你會得到更低的關閉。

我建議你做一開始，如果你沒有做很多開放，這需要一些練習，但我建議你開始開放，在你面前見到更多的開放。