# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：13.第一周（接近焦虑）：3.开场白：4.推拉打开

所以我们刚才谈论了一个直开的方法和一个不直开的方法，现在我想和你们谈谈一个我最喜欢的开发方法，这是一个开发方法让你们能够在两个世界中最好的一面，最好的直开方法和最好的不直开方法，这是一个叫做推开方法。

这是一个在开发中会有一个不断的，一边有一个不断的发生一种不断的发生，一边有一个不断的发生，比如说你女朋友做了一些很奇怪的事，你会觉得我真的太可怜了，我真的太爱你了 我真的太恨你了 我真的太决定了。

这种情感的发生，我们会谈谈在下一个星期的开发方法，我们会谈谈推开方法，我们会给你们一些方法去创造推开方法，我们会谈谈更深入的方法，推开方法是一个很大的部分，而且是一个非常好的战略，但主要的理念是。

你能够让女人做出一个不正确的发生，但同时你也不能把你的力量给她，因为那种不正确的发生，我会把推开方法当成一个不直开方法，我会把推开方法当成一个不直开方法，或者是像是，偶尔直接 偶尔不直开F dumb。

扭屁，这么简单的给大家听，以自诛之ため soon，如果你是屮身，ability w，做居战，嗯，有能力去影響一些事情，有能力去影響一些事情，你不能夠有麻煩，如果你沒有能力，你不能夠有麻煩。

如果你沒有影響，你不能夠有麻煩，如果你不引發情緒，所以這就是一個不斷的推動，在說女生有某種性感，但同時也在造成某種緊張感，所以這就是一個不斷的推動，但這次推動的概念，這次推動的概念。

正是對於正面和正面的，是非常非常強大的，因為它有這個這就是男女，的直接開放性的部分，這就代表當它運行得很好，它會把互動推動得很快，而且會得到很好的很快的結果，另一方面，因為有那種負面的爆發。

你不會把你的能力帶走，而且你不會向女生求決心，如果你說你可愛，我想跟你見面，你基本上會把所有卡牌都放在桌上，然後說要決定，如果你是說，我不能決定要愛你或者恨你，你並沒有向女生求決心。

你基本上是說你向她求決心，所以你會得到那種同樣的離開，和同樣的前進動作，你會得到的，直接開放性的部分，但你會保持你的能力，保持著正面的緊張感，讓女生求決心，讓她知道你，讓她看到你會有很好的表現。

就像正面開放性一樣，這就是為什麼，比正面開放性更多，我經常會有一個推動性的開放性，是會是一個推動性開放性的，或者是一個後面的正面開放性，我會給你們看，但是推動性開放性，絕對是我的最愛，而且是什麼。

這是一個正面開放性的開放性，和一種負面開放性的開放性，對了，任何正面開放性，都可以將它們轉為，正面開放性開放性的開放性，好嗎，如果你說，你可愛，但我不確定你，你只將正面開放性開放性的開放性。

轉為推動性開放性開放性的開放性，而是在最後加了一些東西，你說你愛那件衣服，但說真的，你就好像被關於高護件，這本案款顯然是膩，而且我不確定多可定龍，而我才知道，在最正面開放性開放性其實是。

你只帶著當中那一樣卡通itol，會覺得有反漏，但這代表開放性應該是沒有問題的，雖然不是我最愛的開放性開放性開放性，但總體來說，又要說，你尤其是遵求正面開放性開放性，雖至使文態不夠完美。

因為熱狂的開放性開放性，只會是在實際上去形容，如果guitar，例如 推出好球 開了，另一個可以做的是，假設你抓到女生在做什麼，她會注意到的，你開了這顆球 你會說，我愛你直到你做了這顆球。

我愛你直到你做了這顆球，這是負面的，另一個我學到的好處，是他們會說，我喜歡你做的那種80年代的樣子，我尊重你真的在做的，她說的是，你正在看著這個樣子，但你表示她可能不喜歡這個樣子，她不喜歡這個樣子。

但在一個正面的方式上 所以她不太攻擊，所以她會有正面和負面的反應，在開球的時候，這就是推出好球的主要原因，讓你能做到最好的開球，最好的開球，如果你是一開始的初學者，如果你想要做到推出好球。

就做到直球的話，這會很好的，但如果你是學習身體語言，或者是做到直球的東西，你可能會想要做到最好的開球，但如果你是一開始的初學者，你可能會想要做到直球，所以你可能會想要做到直球，但不管如何。

這是我最喜歡的開球方式，這是我常常使用的。