# 托德言语游戏【萌萌团队-皮卡内部提供】：09.接近焦虑：4.生理因素

第一 Bangladesh，人類前，有三個法律的解答，首先要理解腦ffeciology，薪水也是象徵著你使用的位置，你身上是從中的邀請，在日常活動或在樂園走走走，在他們的頭上吸收，然後就像很關閉的。

偏僻的身體語言，然後他們會看到女生，然後突然想說，我現在要變成Alpha了，這是很難做的轉變，因為你的身體是，是一種集中物質，和物質和這些東西，都在互相互相互相互相互相反應，然後就有很多不同的。

活動和東西被釋放，所以你會在某個狀態或另一個狀態，而很難就這樣去改變，這是可以的，這是可能的，但也很難，如果你在走路時，已經感覺到自己很好的，已經感覺到生活很好的，已經有一個很好的氣氛。

去跟一個女生聊天，然後就變成很好的氣氛，那就是突然間，把自己的氣氛，在一刻之間去感受，所以我想要勸勸大家，做一些可以幫助你，去進入一個好的體格，一些東西比較適合，在一個樂隊的狀態。

一些東西比較適合在日常遊戲，我現在就要給你們，一些選擇，假設你在一個夜club，很多人會去跳舞，然後就開始跳舞，然後就讓自己的身體鬆散，如果你可以跳舞，然後不在乎別人看著你，不要跳舞，然後就想想。

有沒有好看，跳舞然後把身體鬆散，然後直接向自己表達，不在乎別人看著你，這可以是一個很放鬆的經驗，對很多人來說，另一個可以做得很好，在一個大樂隊，或是在車上，前往樂隊，或是在你走路前，你自己獨自。

就是在你肋骨上喊，喊什麼都可以，這就是一個，體能的鬆散，很多時候，我們會很安靜，或是我們不把，我們的音量，用在一個方向上，不是因為我們不能夠，用身體，而是因為我們，會把自己的心理問題，擔心自己的反應。

如果你只是把身體，習慣了，聲音很大，很廣闊，然後就像，在你肋骨上喊，幾次，你會把自己，說得很清楚，世界是個安全的地方，並不是很嚴重，所以，當時間到了，去跟女生表達，你不會把自己，放在身上，你不會被保護。

只是那種，在身體上的表達，在身體上，的表達，就是喊，啊，只是這樣，喊一聲，把肌肉放鬆，把一些緊張的力量，放鬆就可以了，這不是我，在我的前幾天，偏偏有試過做，但當我做，冷氣身體的動作，我發現，我會這樣做。

很多時候，如果我感到緊張，然後要做一個身體動作，我會喊，或是伸出，去做這個身體動作，這是一個，學習的行為，因為它有效，它幫助我，在一個更放鬆，更好的氣氛，在做身體動作前，我之前有一個，做身體動作的循環。

我之前有兩種，我會做的，在我早期的Pickup career，我沒有做過，我不用它，我會做的是，我會用深深的呼吸，呼吸，深深的呼吸，呼吸，感覺好，然後把肩膀放上，把脖子放上，甚至有點勇敢，就是這樣。

我會這樣做，在做身體動作前，我會做的另一種，有時候是，打掌，然後做身體動作，當然如果女生在身旁，你不會打掌，然後做身體動作，有些實際的擔憂，但如果女生50多公里，你會說，來吧，自己把自己打掌。

而且這類的身體動作，有些地方，有些地方，當人們玩運動，他們會跳進去，跳上去，然後叫，有些地方，人們會高五，然後跳上去，這是因為，身體動作，會影響你走過生活的方式，在長期的程度上，有更好的身體動作。

其實可以，幫助健康，而且可以，幫助自己的自我形象，這類的問題，叫做贏家的影響，基本上，如果你贏在一個東西上，這會讓你更有勇氣，和勇敢地去做下一個事，這是一個改變的東西，如果你習慣了，輸贏，你不會。

站起來，然後把自己放在線上，因為你害怕，如果你習慣了，贏贏贏贏，你會覺得，你對環境有價值，你會覺得，你可以站起來，做下一個事，所以一個好東西，就是你能贏得很多東西，而且也能找到，贏得的東西。

和你所做的東西，這就是一個心理上的問題，但在身體上，你必須要有贏家的體格，你應該走到，你身體上，就要走到一點點高，走到，你身體上，有一個好的姿勢，或者你玩遊戲，你不只是，走到不同的方向。

你也應該走到一點點高，你也應該走到一點點高，就像你自己是個混蛋，我曾經給過一些人，一些練習，在這些線上的工作，第一是，我會讓他們走到，他們會走到，好身體語言，走到一點點高，他們的思想是，我不給任何人。

想要的東西，我不給任何人，想要的東西，就像在你頭上，即使是在說話，如果你不想要，你只要把那種心理學，和自己，給給自己一點點的鼓勵，另一個，這很蠢的事，我曾經給過人們，很大的影響，我不想說。

這是一個長期的解決方法，但這是一個很好的，每次都會，或者是短期的解決方法，就是會告訴別人，他們必須要，實際上是跳過，跳過的動作，跳過，到女生，然後當她們到達，就要走，最好的就是，第一 跳過的動作。

是很廣闊，很動畫，第二，當她們跳過，就沒有恐懼，把自己害羞，因為她們已經，做了最害羞的事，她們要做的，所以這很令人，會很想表達自己，做一些好事，在比較低級的方式，如果不想，做一個很大的場景，我會做的。

或是有學生做的，就是找個鏡子，看著自己，在鏡子上，你會被人笑，笑，或是吻，只有這，你只要一分鐘，就能笑，笑或吻，再一次，你會從一個，有信心的人的，身體語言，你會從，有勝過的人的，身體語言，然後就有。

自然的，你會從，身體語言，因為你贏，但你會從，身體語言贏，所以在這，有價值的，從這個，有信心的，從前，就沒有，要根據哪些事件，所以這是，物理的解決方案，把物理解決，它可以，做出大量的差異。

它一定會幫助你，它一定不會，傷害你，有好的物理解決方案，一定會幫助你，在生命中，所以為什麼不做，好嗎，所以把物理解決方案，幫助你在生命中，也有好機會，在很多人身上，幫助你，在你對抗的。

夫妻當中。