# 01、恋爱指北：08预期管理：给她爱你的感觉

嗨 你好 欢迎来到解忧情感课堂，今天这节课，我将手把手的帮你找到爱你的感觉，相信很多兄弟在追女生的过程当中，对感觉是什么一头雾水，为什么女人愿意跟别的男人聊天，但是对你特别的冷淡。

为什么聊着聊着就不愿意回复你了，为什么每次你跟她表达爱意的之后，她总是给你发一张好人卡，更重要的是，为什么你对她表达了爱意，她总是给你发一张好人卡，更重要的是为什么她们要靠感觉来决定终身大事。

这简直太不可思议了，那么女人说的感觉到底是什么，到底靠不靠谱呢，我可以很负责的告诉你兄弟，当然靠谱，因为这是千百年来进化出来的本能，可以说大部分的女人就是靠着感觉，来决定自己的终身伴侣是谁。

很多跟女生接触少，恋爱经验也匮乏的兄弟，单身变成了老大男，本质上还是因为恋爱的能力跟自身的年纪严重的不匹配，导致无法走出单身的怪圈，试想一下，一个25岁左右的女生或多或少都有过几段感情经历。

拒绝过潜在的追求者那又更多了，当一个没有什么恋爱经验的男生跟她聊天的时候，你除了跟她聊了工作就是各种讨好，根本不能把你们的关系推进，于是很多兄弟也接触了很多女生，也通过社交软件聊过了。

可是每次聊的不久就被女生说成直男，或者干脆就不理你，因为一段完整的爱情需要走过陌生人，朋友 暧昧恋人四个阶段，所以很多兄弟连恋爱经验你都无法获得，女人说的感觉其实就是特指两性之间的吸引。

也就是我们常说的多巴胺，当女人碰到了追求她的男生，她会尝试和她交往一段时间，给这个男人一些机会来判断是否值得进一步的交往，我们称这个时期为窗口期，是她筛选的关键时期，没有通过的自然就被发好人卡。

而通过的那些才有升级关系的门票，虽然说每个女人喜欢的男人是不一样的，但是大部分让女人心中的感觉还是一样的，在恋爱的不同时期好感也有着不同的撤重点，当对你还不够了解的时候，第一 展示面过关。

首先说一下提到展示面，很多兄弟会觉得男人的形象好，那不就是长得帅吗，我告诉你不对，因为在女孩的眼中长得帅是包括，干净整洁的外表，风趣幽默的谈吐，绅士优雅的肢体语言，这些才是散发魅力的关键。

第二就是价值高，价值高的男人对女人的吸引力，就像你看到那些拥有天使的面孔，魔鬼生产的女人感觉是一样的，在远古时期如果你能打猎身体强壮，你是部落的首领，你就是一个有价值的人。

但是现在的高价值是指你要有社会地位，你要有钱或者你要有影响力，但是由于社交圈的限制和可得性的原因，大部分的情况是你的竞争对手老王，工资可能就比你多500块钱，竞争对手小李，颜值根据也是半斤八两。

竞争对手小张，身高可能就比你高三厘米，而且展示面和高价值是最快吸引女人的方式，但它不是长久的，所以那些觉得自己长得不高，不帅没钱的兄弟，你先别自卑，兄弟你其实没有想象中那么差，当和你接触一段时间之后。

这种好感往往来自于和你尝试交往的感觉，详细的说可以分为三个方面，第一舒适感，第二安全感，第三参与感，这个时期也最容易出现问题，很多兄弟都死在了这个阶段，我给大家好好普及一下，首先我说一下舒适感。

当你认识一个陌生的女生并打算追求她的时候，第一步就是建立好舒适感，也就让对方不讨厌你，至少愿意回你个微信，这个阶段你要注意就是要隐藏好你的需求，千万不要让女生一眼就看出你对她有意思。

正常的女生知道你喜欢她的时候，她的潜意识都会和你保持距离，所以隐藏需求感，怎么隐藏，第一聊天不要太频繁，不要回的太快，不要总是像查户口一样问问题，然后聊天的时候要注意好状态同频和情感同频。

状态同频是指在和对方聊天的过程当中，尊重对方的生活状态，比如她在忙的时候你就让人家去忙，给人点空间让她做自己的事情，你不要以为女孩除了每天和你聊天，就没有别的事可做，当她情绪不佳的时候要学会安慰。

允许对方有情绪的发生，甚至有的时候你都不需要说话，你默默的陪伴就好，情感同频指的是你在和她接触的过程当中，所有的行为要基于你们当下的状态，也就是在不同的角色之间，扮演好你的本职工作，千万不要去越界。

学过我们上期恋爱阶段理论基础课的兄弟都清楚，一段感情从0到两个人在一起，你要走过四个阶段，分别是了解阶段，朋友阶段，暧昧阶段和恋人阶段，很显然在聊天的这四种情感场景，聊天的内容和亲密程度也是不一样的。

如果你和她处于了解阶段，那你请和她保持好距离，不要做一些越界的行为，因为这个时候你们还很陌生，如果越界的话会引起对方强烈的不舒适感，从而导致你们还没有开始，直接就结束了，如果你和她处于友谊阶段。

你就可以跟她有话直说，甚至开一些无伤大雅的玩笑，注意千万不要人身攻击，这个时候聊天的次数可以适当的增加，比如一天一次或者隔一天一次，因为这个时候她已经对你有了足够的了解和兴趣。

这样可以帮助你和她更好的进入下一个阶段，其次就是安全感，很多兄弟自问是众人眼中的好男人，不抽烟不喝酒不赌博不上酒店生活简单，作息正常，平时工作也稳定，白天上班晚上下班就准时回家，收入也许不高。

但还算过得去，平时也不乱花钱，每个月大部分都存起来，那是不是就有了安全感，那要看你们是什么关系，女生对安全感的追求，其实可以先大刀一切分成两个不同的时期，结婚对象和交往对象。

在这两个时期通常追求的不是完全一样的东西，女生在筛选结婚对象的时候，确实会着重于找那些生活稳定，会照顾小孩上，这个时候你的工作，收入没有不良习惯，每天早出晚归这些作息时间，会是一个有说服力的吸引点。

但是请注意一下，这个阶段我第一句说的两个字，筛选，意思就是说这些条件是决赛的时候才可以用，而且目的是让女生在多个不错的男人之间，挑选出最好的一个，但是你想要进入这个阶段，你得先通过值得交往的判断才行。

可是初赛阶段则有另外一个安全感的筛选器存在，我把这个筛选器归纳成三个方面，条件一危险但不危险的气氛，女生其实喜欢控制范围内的小冒险，一句话来定义就是，把我放在一个危险或者刺激的环境，但是不让我感到危险。

就像搭摩天轮一样，有一个充分控制的环境，感受一份刺激，但是刺激不会损害到我其他重视的事物，那她就会很开心也会很兴奋，如果你能为女性带来一个冒险的气氛，但其实没有真正的危险。

或者危险度可以因为你的出现而降低，那么就会因此建立你的可依靠度，最直接的方式就是你这个人的反差性，比如说你本身会让人感觉有点不安，难以捉摸甚至有点危险，但是和你相处的过程当中发现，你对她还不错。

这种形象的反差就会产生安全感，条件二创造能带着她参与的有趣环境，前面我提到女性喜欢生活上的小刺激，但是你别误会，这种刺激不是说你领着妹子去抢银行，或者是领着妹子到处去流浪。

而是让她有机会体验一下不同的人生，学习不同的新知识开拓眼界，甚至是轻微的堕落，甚至是单纯的就让她感觉和你在一起很好玩，这个时候你若是引领她的那个人，让她感觉到刺激的同时。

也能感觉到有人在带领或者是有人在照顾她，条件三环境造成的心跳加速，另一种会投射安全感的状况，其实就是让女性处于情绪高昂且心跳加速的环境，因为女人一般不太会分辨，怦然心动和心跳加速的差异。

所以女性其实很容易把心情怦怦乱跳的感觉，转化为某种好感投射在周围的男性身上，所以下面这句话很重要，心跳加速的效果不一定是需要直接来自于你的个人魅力，只需要那样的环境你也能继承环境带来的效果。

她说你跟她在一起做某件惊险的事情，然后两个人都很紧张，她紧张的时候心跳加速，但是你在她最紧张的时候陪在她的身边，你只需要给她个微笑，她事后就会把这种紧张感以及你伴随在她身边的经验。

变成某种安定感的印象并且留在脑海中，如果多来几次这样的经验，她就会在潜意识里觉得你是一个可靠的人，最后就是参与感，简单的来说就是女生真的能够参与到这个男人的生活当中，女人真的存在这个男人未来的规划里。

女人在脑海当中想到这段感情的时候，脑海当中浮现出来的是我们，因为恋爱是私密的，是两个人的共谋，你跟女生说过的悄悄话，你不可能跟你最好的哥们分享，同样女生跟你去咖啡馆约会，也不愿意和别人说。

参与感是两个人形成私密关系的开始，慢慢的把两个人的生活轨迹联合成一起变成我们，男人不要讲究一辈的付出，而要引导女生一起参与到你们的生活当中，把你们的关系推进，他才会更加珍惜这段感情。

也让你们的关系变得更加稳固，当你们在一起之后，很多兄弟和女生在一起，和女生恋爱过程当中也会出现很多问题，最终导致你们分手，现实生活当中分手的例子简直太多了，原因也多种多样，但是有一点是一样的。

就是你们的恋爱体验极差，当你和女生在一起之后，她们需要的就是，1能够带来稳定的收入，提供日常的生活，2能够处理生活当中，遇到各种各样的问题，不让她担心，3靠谱顾家，有了女朋友之后。

不能像年轻的时候那样每天在外面玩，要让女生感觉你的心里面有她，4懂得处理女生的不良情绪，和女人在一起的时候，生活当中女人会有很多不良的情绪，作为男人要学会为她排忧解难。

及时的帮她从不好的状态当中调整出来，5包容，在生活当中相信难免会遇到各种各样的问题，学会包容女人的男人是值得她去珍惜的，在我指导学员过程当中，我经常说，因为分手总是痛苦的，学会怎么追女生它不是终点。

你需要学会怎么去更好的维护长期关系，而长期关系的维护，我这节课不打算详细的讲解，我单独出一节课，单独的给兄弟们去好好讲一讲，回顾一下这节课的重点你会发现，我讲的女生对你的感觉。

实际上就是你如何在不同时期，管理好女生对你的预期，刚认识的时候，用一个平等甚至略微高一点的身份和她认识，而不是一开始的时候，你内心就觉得你比不上她，她比你要优秀，如果是这样的开始。

那么没有开始可能就结束了，那些不会追女生的兄弟当中，至少有50%的人就没有做好这一点，开始的时候相互了解，千万注意不要暴露你的需求感，一旦她知道你喜欢她，女生的内心的防御机制马上就会起作用。

时刻用省事的目光看着你，一旦她对你有不满意的地方，那你的处境就很危险了，认识一段时间之后，拼的就是你能不能走进她的内心，这就需要你管理好她对恋爱的预期，你甚至比她都要知道，她要一段什么样的感情。

你比她都要明白你能给她什么样的爱，管理好这些期望，你才能成为她万里挑一的白马王子，好了这节课讲到这里也接近尾声了，消化一下我讲的这些内容。

我们下节课不见不散。