# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：Pimp顿悟：第一次顿悟-毁灭接近焦虑_ev

我是朱利安，歡迎收看Epiphany的影片，我想分享的是我從未在公開發佈過的東西，就是我的遊戲的旅程，我已經在這遊戲了7年，我從未有這樣過，我曾經在Pimp的介紹影片中提到，大家可能會看到我現在的影片。

可能會看到我在公開發佈影片，或是在人生中，跟女生交流，他們會認為那個男生，他總是很適合女生，他就是我們稱之為不自然，他總是很有魅力，很像是一個偶像，他並不需要太多工作，他就是不自然的樣子，這點是錯誤的。

7年前，在2007年，我在本土的斯維特蘭，我應該是最傻、最固執、最無聊的男生，你會遇到的，他會很痛苦地跟我說，我會說，嘿，他會說，嘿，他會說，嘿，他會說，嘿，他會說，嘿，他會說，嘿，他會說，嘿，她會說。

嘿，他會說，嘿，但通常男生沒有朋友，他就會說， errrr，我就 Juan，我覺得 dentistry，可以說他是我的一種，認識，友善，他也是對我格身，身材，在下一个视频中，我想和你们分享。

我所遇到的六个重要的哲学，在我学习的这些步骤中，我学习的课程，以及我的旅程中，让你们可以用这些课程来学习，你可能会说，他也学过这些课程，那就是我，那就是他学到的，那就是他学到的，太棒了。

你会能够切断学习的学习构围，学习新的观点，也要知道大家是人，没有人被捕，如果你们现在在看这些视频，可能会觉得，我希望我像他，你会看到我，从你会说的，从没什么，游戏上来，你会被捕，这就是哲学的课程。

第一个课程，我将在今天这个视频中，介绍的是，破坏人身的情绪，那是什么？，你会接受到紧急的情绪，有人说是AA，基本上，你会感觉到，你身上，你身上的一股，当你对着不知的事情，你会走出去，你会看到一个女孩。

你会说，我应该接受这个女孩，然后突然，你会感觉到那种紧急情绪，那种紧急情绪，那种紧急情绪，你会回忆起来，这是最严重的感觉，最终，你会知道，当你试着，向舒服的状态硬化，当你试着，向新的成功阻力。

你会感觉到，那种紧急情绪，这就是紧急情绪，我之前也提到，我一直没有很理想，当我发现这一局，在2007年，我经常会发现，我当时告诉自己，你知道吗，你应该读多一点，我不知道怎么回事，我得到这个想法。

我说你知道吗，我应该读多一点，当时我对音乐有兴趣，所以我看了这个人的博客，其实是Jim Adkins，在Jimmy World，完全随意，我去他的博客，每个人的乐团，都有他们的个人列表，最好的电影。

最好的歌曲，最好的书，那人把这本书，可能是个笑话，可能喜欢这本书，谁知道，我直接买了他们，我买了五本书，我甚至不知道，这本书是什么，当时我还能读，但我没想到，这本书是什么，我读了这本书，我心里就爆炸了。

这就是我发现了这本书，当初我感觉很棒，很棒 天啊，这就是我生命中的一部分，从那时候开始，我感觉很棒，当时我可能是，家人的晚饭，在角落里安静，或者是跟其他人一起，可能是朋友，可能是朋友，可能是朋友。

我感觉很棒，我感觉很棒，为什么我总是，在任何情况下，在任何情况下，跟女生是一样的，我跟一个朋友，每个女生都很棒，但我从来都不是男生，我说 女生怎么不来，这些关键，在你心里，当我读了这本书。

我感觉这就是我生命中的一部分，我非常激动，天啊 这就是太棒了，我读了这本书，然后我去看了一些书，然后我看到了，天啊 这就是他说的那本书，这真的，我心里就更加冒汗，然后一段时间后，我发现了一些研究。

我说 我应该，把它放到实验室里，我记得，这就是我最热情的感觉，我甚至可以记得，当天我去到，这是在勒萨的德国，当时太害怕了，晚上去到，这个书店，我会在那天，自己去，没有人知道，我根本不敢。

告诉任何我的朋友，我把书给藏了，我说，没有人会知道，这些东西，你会觉得，有点害羞，我会在那天，乘坐车，去找女生，我去到那里，我真的不能去，这是我的感觉，我记得最深刻的，在街上走路，会很长时间。

尤其是开始，你会在掃描，你没想到，可以直接去找女生，你会说，我应该可以去找她，你会慢慢，把想象力放在可能性上，你会看到女生，然后那种感觉，那种热情，那时候你会真的感觉到，当时是新的。

这就是世界上最可怕的事，听到这种声音，可能会觉得很可怕，但这真的是世界上最可怕的事，我见过一些人，在战争中，他们回来，和我一起去练习，但他们没有去找女生，一个男生，甚至跑掉了，他跑掉了，然后又跑回去了。

这真的很可怕，我记得，我第一天，很开心，然后乘车回家，感觉最可怕的，我坐在那里，听音乐，看窗户，我说，不，我没有跟一个女生谈，我真的太可怕了，谁知道这很可怕，我真的太失望了，当你感觉到，你不做。

就很可怕，然后就丢了，当你不做，然后你走在街上，看到其他人，就觉得，我没有跟她谈，我没有跟她谈，也没有跟她谈，也没有跟她谈，然后你又会，感到很难过，很难过，我回家，我说，我们再试试吧，我记得，我刚才去。

几次之后，还没有跟一个女生谈，我可能会，可能会跟一个女生谈，但我只是，要求时间，没有真正的谈，我只是不能做，所以，这是我来自的，现在，我做的好事，我就是，我感觉，那种，那种，很可怕的，不接受的。

不接受的，感觉很失望，而不然，我会，反映，犯罪的，心态，像很多人这样，你去街上，你不接受，然后你回家，你会感到难过，你会尝试找道理，因为这个，因为这个，然后你会，把自己当成，被杀的犯人，然后你会。

在你不接受的时刻，就会想象，你不会接受的，我做的好事，是不然，我会，反映，我会，反映，我会说，我会，我会感到很失望，我会，把那烟火，在你嘴里，你会，反映，不再，不再，不再，我会说，我会反映，我会，不再。

不再，我会，反映，我会，反映，我会，反映，我会，反映，我会，反映，我会，反映，如果你能不能，反 negative， pani，你会，反映，是否，反映，反映，反映，是否，反映，我会，反映。

我自己也不能做到，我只能走到女孩身上，然後把她抓起來，就像什麼樣子，所以我們要把這個過程寫進去，我讀過這個在網上，你知道嗎，你自己的方向是最好的，所以第一步是，不要專注於把女孩抓起來，在那之前。

就去練習小說，小說跟任何人說，小說跟陌生人說，就把自己放在那裡，所以我讀過這個，你知道嗎，很簡單，好像是一段時間的浪費，但不管怎樣，我記得我會出去，然後又要求一個老女人，給我時間，我甚至太害怕了。

不想做這個，我還沒去問，我還很困擾，第一次不做任何事情，然後就開始要求，我還要求五天，然後再要求五個人，然後就跑回家，我感到很傷心，所以這幫助了，但感覺還是在那裡，我沒辦法去找女孩，這是第一步，小說。

但你不會前進，以選擇為主，之後我心想，我們先把我所說的，說出來的問題，跟小說相似，然後學習一些規則，我開始學習規則，我記得在網上看過，很多不同的開頭，我記得我的心想，這本書很酷，但這不會有效。

尤其是在瑞士，瑞士的書很不一樣，我找了很多開頭，想要找最好的開頭，直到我決定，回想起來，為什麼我選擇這本，在老學的，David Bowie開頭，這是一個女孩走進來，你問我喜歡David Bowie。

我妹妹的桌上，有這個David Bowie的貼紙，他很老，你們喜歡老人嗎，很奇怪嗎，我開頭了，現在，大家都知道，David Bowie是誰，但我心想，可能女孩在瑞士不在，所以我會改成。

Joni Alidet，一些法國人的名字，我開頭了，我還記得在房間裡，在記錄一句，再重複，說這個，再說這個，再說這個，再說這個，然後就走出去，我還很害怕，我又嚇壞了，其實我還沒做到，我還沒走出來。

我還想，怎麼這麼奇怪，所以，Joni Alidet的貼紙，我真的太不像人了，但我還是覺得，這幫助了我，我會再解釋，以後的解釋，我沒有把，自己的個人性，放在線上，所以我開始，這樣去接觸，然後我還試著。

我還試著，喝了幾次，但就這樣，不要做了，這會讓你很臭，如果你一直喝，會讓你感到，一點點恐懼，有些人會這樣，從最初開始，如果我喝，我會很社會，但你會習慣，喝多少次，才會變成社會，然後你喝了，一點點。

到你到達了，在解決那一點的，焦慮的程度，你會變成喝醉了，不能再說話，所以這不是，你想走的路，再加上，下次你會想，我應該喝一杯，但解決焦慮，你會，你會想，你會解決你的問題，像個無家人，所以不要做這個。

我最大的轉折，在我第一次，解決焦慮，和解決A。A。，是加入了一家，西藏的樂隊，當時樂隊，是這些小的，網路群體，有些人，有些人是選擇演員，我記得我看了網路，有一個在西藏，很震驚，當時是在美國。

像是紐約、新加坡、倫敦，誰會知道，在西藏的Pickup，我找到，有三、四個人，我記得我創立了一個帳戶，我心想，我會遇到他，真正的生活，嚇一跳，我創立了帳戶，我心想，我會遇到他，我心想，我會遇到他。

我決定，在他們的帳戶上，我已經在那裡很多次，我出現，我記得是五分鐘前，我站在帳戶上，在這座教堂，我心想，我的天啊，我會被他們，嚇一跳，我心想，我不會知道，他們會不會想到我，我的天啊，然後他們出現。

然後他們出現，是最奇怪的一場，所以我看到，有一個人，他很普通，然後還有另一個人，穿著小小的小帽子，然後還有這個，15歲的小朋友，穿著粉紅色帽子，這個人比我還要高，因為他是新的人，他們就把我跟他搭在一起。

我心想，我會做什麼，跟一個15歲的小朋友一起，希望沒有朋友看見我，因為太奇怪了，我們就在一起，他們就說，好，我們去接觸，我跟他走，然後我跟小朋友說，我從來沒有接觸過，我必須把他丟出去。

我都說我從來沒有接觸過，他就說，沒事的，我只要看一看，他就很酷，他就說，我只要看一看，他就說，我看見這些女孩，當然他們都年輕，我站在背後，我的天啊，我記得看到那，我心想，我第一次發現，這很重要，是。

我沒想到，這不是很大事，我看到了，我心想，這就是，Pickup，我可以做這個，然後我就，就像那樣，如果你在看這個，你可能是新的，你可能會覺得，是相同的，你可能會看到，在網上的影片，你會看這些報道。

你會覺得，Pickup是在說，這些MPUA飛過空氣，就像，指向一隻混蛋，然後，飛到指向上，然後就去打，然後，然後，很容易，去打，你會覺得，我被別的衣服切斷了，然後你把自己，打到臉上，你會發現。

每個新的男人，當他們去，我做的熱海活動，當你看到這影片，我想讓你發現，一件事，是，我可以做這個，這應該是在現實世界，Pickup，在現實世界，你能做到的事，這其實是一件事，你能做到的，這是一件事。

我看到，他第一次開拍的時候，他會做很多，我會站在旁邊，他會帶著女生，說，這是朱利安，我會說，嘿，就這樣，小說，沒做太多，我們整個晚上都在一起，在最後，我們走回，跟其他兩位女生見面，然後，有兩個女生。

走在街上，我記得，我不會忘記這次開拍，我記得，這是我的最愛，偶爾，這種機會，我說，不能去，我想改變繼續，沒錯，其實其實，我會盡一點時間，看著這張照片，我會想，我可以 dairy，可以自己。。。，我覺得。

這個永恆，我永遠 blurred，就這樣，就這樣，不好意思，好嗎？，你們，像我妹妹那樣，我妹妹的姊姊，就是我姐姐的姊姊，我都會把她們都給打開，那時候我也是，因為我在斯坦丹，因為，現在他們都比較好。

因為那時候沒有人會讀英文，他們就像是有些小的法文翻譯，所以我就說，他們根本不知道這個開頭，所以我就把她們都給打開，然後女生們就很能回應，就像是，這不是男女的，他們不會說，這傢伙要打我，他們會很偏僻。

笑著說話，但在我心裡，我就說，我死不了，然後我就把最好的朋友測試上了，我說，你們最好的朋友嗎？，他們就說，我可以告訴你，我會做到那些臉部的男人，然後他們就笑，然後我就說再見，然後就跳出來，總共30秒。

然後我就在天上，就說，我的天啊，這真是太棒了，然後，從那裡開始，我就說，我可以做到，這就是我強調的地方，這不是很大的一件事，我可以做到，然後我回家，跟其他朋友見面，然後，老實說，我回想起那天。

我能夠克服那種感覺，是一件最好的事，我能夠解決，那種在那些情況下的，緊張感情，像是去跟女生聊天，基本上，我把自己，放在一個地方，我沒有選擇，這很重要，如果你嚇到，女生聊天，你覺得你有選擇，這很容易選擇。

不要做，假設有人把手槍放在你頭上，說，如果你不去接觸這女生，你會死，家人會死，大家都會死，你會覺得，不可能，你會選擇，去接觸，這就是我那時候的情況，我跟團隊在那裡，大家都在做，最難的地方，我去那裡。

但當我跟團隊在那裡，我真的不能離開，假設你去，去上飛機，當你上飛機，大家都在做，我應該去做，你會被那些動作困在那裡，我沒有選擇，我心想，你知道嗎，我去做，我去那裡，大家都在做，我沒有想要害自己。

這就是我，最難的地方，這就是我，如果你是我那時候的那一艘船，你會覺得，你會把自己放在那裡，你沒有選擇，這就是我那時候的情況，我知道有些人會去外面，他們可能會給，100元的船隻，每次我去。

他們都會給我10元，這會讓他們去，去，你沒有選擇，還有，你可以試試看，我叫它五秒遊戲，它以前是25秒遊戲，現在是5秒遊戲，你會覺得，看，在下一個五分鐘，你不可以離開，如果你是，我會把你打到手上。

盡量的難，你會感覺到它在等你，如果，你會感覺到，你會說，五，四，它會說，他會去，如果不是，你會打到它，然後它會說，五，四，你會說，他會去，它不會有選擇，所以，這就是我最難的地方，還有，你可能會覺得。

我會很想說，當我做了這件事，我發現，它不一樣的差，我以為它是，這是很重要的，因為人類，當我們遇到不明星，你不知道什麼會發生，你對人類的處理，有些人會不知，女生會怎樣反應，特別是因為，當你遇到不明星。

你不會想要站出來，就像是你對社會價值，或是其他不明星，你會想，你會，你的心理狀態，它會說，當你遇到不明星，你會想要執行最差的事情，當你遇到不明星，你會自然地，去執行最差的事情，你會想要拍一部情戲。

你會想，這會發生，這會發生，這會發生，每次你真的，你總是覺得， 它永遠都不及我所想的好，，這是要留意的。，現在， 它最重要的是，，這是我對你也很幸運的事，，當你發現它並不及我所想的好，。

你不停地在那裡行動。，因為如果你這樣做，，那小現實就不存在了。，你忘了那一點，，你又回到自己的心理想像。，當你這樣做，，就把那些事都放在那裡。，當我做到，，你會想到更多更多更多更多。。

那就是你想要的心理想像。，如果你想要一段小故事，來表達這個，，我。。。，我從來沒有公開放出這件事。，我以前有，非常大的魚腹。，現在，，魚腹是什麼意思呢？，我記得，，這可能是我年輕時期，最大的回憶。。

我三歲的時候，，我每天都在游泳，，在我爸爸的肩膀上，，我第一次看到魚，，我都嚇壞了。，我現在還記得。，從那時起，，我一直都嚇壞了魚。，現在，，我不在乎游泳，，如果有魚腹，，我會游泳，，只要我看到，。

我會擔心，，如果牠們死了，，我會感到很害怕。，我會感到很害怕。，幾年前，，我和Tyler去到，我們平常的游泳會，，我們決定去玩滑板。，我心裡想，，我以前嚇壞了魚，，我還記得。，我們去滑板吧，。

我們會有趣。，我和Tyler一起，，我和朋友一起，，我跟他們說，，我剛剛告訴自己。，我們去滑板，，我戴了滑板，，我戴了滑板，，一旦到水上，，我都會被嚇壞。，你看到魚在旁邊嗎？，我會嚇壞了。。

大家在看著我，，我和Owen提起，，他覺得我在開玩笑。，他說，對，，然後他看到我，，我會說，魚？，我會嚇壞了。，我會說，做這個，，不要害羞。，我會踩下去，，我會跳出來。，我一直在滑水上，。

我會用20至30分鐘的時間，，我還記得，我和孩子的母親，，她問我，，我兒子也害怕魚。，我跟她說，魚？，我還以為是個小孩子。，我還以為是個小孩子。，我跟她說，魚，，你跟我們站在我旁邊，，我們就在紛紛的，。

所以我們開始去水上，，我會在水上游泳，，一看到魚，，我會嚇壞魚，，我會嚇壞魚，，我會把水吐出來，，我們就在40分鐘之內，，我會在水上喊，，我會想，我的天啊！，我會緊急，，我和Tylor，，我把骨頭切開。

然後血流到我身上，我心想，我的血流到魚身上，然後40分鐘後，我終於，呼，就完成了，然後我可以自己去游泳，我還蠻好，後來，我心想，我把骨頭打開，看看，我被人撞到，這就是你最會做的事，我心想，我只是在嘆笑。

但我還回頭，我會在嘆笑後，或是馬上後，我還沒去過，如果我現在去，我會回頭去那種感覺，我不會覺得很差，我會再次嚇到，我會在影片中放出來，我會再次拍一段，但這也是一樣，如果你新來，你會很快地，你會突然間。

突然間，你會覺得，我沒那麼差，就這樣，然後就去嘆笑，然後就離開，那種現實，不要讓它走，還有一些要注意的，當你去處理這個，就是，你會發現，你沒有去做的，你還在做的，那是什麼意思，當你看到，你遇到一個女孩。

你會想，我可以去做什麼，或是做什麼，男生會覺得做什麼，不去做，只是，去做什麼，讓它走，但實際上，不是，當你去做什麼，你會覺得，你還在做什麼，這也是不去做，這也是一種可能性，當你看到女孩，你會感覺。

很感情傷，這很好的，因為這就是你成長的一面，你也可能，可能會覺得像個傻瓜，可能會把這個方向搞砸，誰都知道，這也是可能性，但當你不去做什麼，這也是可能性，就是什麼，你今天還在做什麼，你能做的，能做的。

能做的，能做的，你會感覺到，你會覺得很失望，你不能再退出，當你看到女孩，你會覺得很失望，你會做的或是不做的，這真的幫我，在我一手，我發現你還在做什麼，不管什麼，另一種，我從書中得到的，《六個自信》。

是由Nathanael Brandon寫的，如果你們還沒看過，我建議你們做得盡快，這就是，我第二本書，在遊戲中得到的書，我讀到的書，我最喜歡的，《六個自信》，是由Nathanael Brandon寫的。

但他寫的一件事，這是一部分，在那裡，在你自信的，自己的目的，在你的行為上，這可以把你每天做的，每一種小選擇都分開，你見到那個女孩，記得這，你會有接觸的緊張，你見到那個女孩，你會覺得，噢，糟糕，那女孩。

你會有那種感覺，你有兩個選擇，你會選擇接觸，你會擔心，被拒絕，或是不接觸，這也是一個選擇，你會擔心，會變成一件糟糕，一個選擇，會提升你的自信，你會想要降低自信，如果你像這個樣子，像這個，自信的頂端。

你會在這裡，每一種小選擇都會說，1、2、3、4、5、6、7、8，你會想要提升，你見到那個女孩，如果你接觸，你會做1、2、3、4，你不接觸，你會做1、2、3、4，你會到一個，沒有回應的地步。

你會被抓在理論上，你會被拒絕，我會告訴自己，我想要一個小的一分之一嗎？，告訴自己，說好，去拿一分之一，不要把自己拒絕，像我之前說的，如果你有接觸疾病，你會在心裡，玩著整個交流，你會想，那是女孩。

她和她的朋友，我怎麼跟她交流，不要想那麼遠，想法和自己，把自己想法一步一步地，我只會走上去說嗨，然後離開，不管發生什麼事，如果行程好或不好，我只會離開說嗨，然後你一說嗨，你會說，好，一步一步，一步一步。

你會在那裡玩這個小的手勢，另一個是，不再認識那種情緒，而是從觀點上，這是我講過的，在Pimpalot，我會說，你再次看電視節目《朋友》，你跟朋友看電視節目，你跟Ross在《朋友》，你跟他接觸疾病。

對他來說，情緒很真實，對你看電視節目，你覺得不真實，因為那是電視節目，你跟女孩在一起，你會說，接觸疾病，和你認識，或是從觀點上，你會在電視節目中看自己，你會說，你突然把情緒，和你感受到，你會說。

你知道嗎？，做對的行動，然後再說，做對的行動，這是很重要的，你如何把自己的自信帶進去，做對的行動，這是很重要的，你應該做對的行動，你應該做對的行動，你應該做對的行動，你應該做對的行動，你應該做對的行動。

你應該做對的行動，如果你繼續做，你會感覺舒服，你不會再增加你的舒適區，人類不是要，做對的行動，如果你這樣做，你為什麼不做，每天的酸辣，你為什麼不做每天的酸辣，你應該做對的行動，你應該做對的行動。

你應該做對的行動，你應該做對的行動，你應該做對的行動，一個ensing那法，不要酷刑，不要酷刑，不要酷刑，當然不要酷刑，kap monthly，不酷刑，不酷刑，拿所有的視頻，把，所有的視頻，把。

就是做得很完美的做法，其他方法去克服緊急的方法，就是跟著四個方法，第一，沒有得贏，沒有得輸，把壓力放下，那是一個很大的方法，你會說，要做得好，但這不是這樣，這只是第一天的拒絕，沒事的，第二，你做得更好。

環境會比你更好，不要讓環境讓你受到壓力，你會被塞進你的頭上，相信我，當你被塞進頭上，當你在思考的時候，它就沒辦法，它就沒辦法變好，你明白嗎，當你看到那女孩，你會覺得很害怕，你不會想辦法從她身上去，永遠。

一切都會變好，只要你開始動自己的腳，就能走過去，所以不要讓環境讓你受到壓力，做個五秒遊戲，特別是五秒，你會說，開，開，開，你動作會更快，如果你的動作動作比你的想法更快，你就會這樣走進這個狀態。

你也會有證據，說沒什麼事會發生，你會這樣走進這個狀態，第一位女生就說嗨，然後你再說嗨，就像沒什麼事發生，你會說什麼？，就像另一位女生說沒什麼事發生，你會說什麼？，就像你會說什麼？。

所以不要做完最好的第一步，跟所有人說，讓它走，享受它，就說嗨，就說嗨，它不代表什麼，你不會失去任何東西，就像跟一個女生說，如果我被拒絕，這就是一個壞記錄，我會失去進步，你做了正確的行動。

你走進了自信的規格，你做得好，你不會做得好，不管你做得好，只要你能夠控制，我做得好嗎？，好，任何的記錄，你不會死，你能夠做得好，這是一個好的記錄，你不能說你被拒絕，你不能說你被拒絕，你怕你被拒絕。

你不怕你被拒絕，你不怕你被拒絕，另一個女生是笑笑，如果你有緊張，如果你有legen，例如這張 disk，整個人是笑笑，都不放鬆，你不要假而是沒睬，當你笑著，你解釋心裡有事，完全不會有大不了，當然。

有些事情是非常真實的，你必須要理解它，有很多不同的東西，你必須要考慮解決它，但同時，你還在做什麼？你只是在談女生，很大的事情，笑，另外一個是擁抱，有時候你會有這種感覺，因為有很多抗議，比如說。

你看到女生，你會覺得，我應該去接觸，但你不去接觸，但當你接觸，現實和外界不配合，你會覺得，我應該去接觸，但我不會去接觸，你會有這種感覺，所以，找方法去接受，不要有抗議，如果那是你的心情，你會覺得。

我不去接觸，而不是說，我應該去接觸，這是現實，走上去，告訴女生，我應該去接觸，但我不去接觸，如果你不知道要說什麼，告訴她，如果你有接觸的慾望，其實你走上去告訴女生，我接觸了慾望，接觸，接觸，接觸，最後。

笑自己，不要讓它成為這麼大的一個交易，最後，我會加上這一點，開始負責任，然後，不要當個小混蛋，這就是最好的方法去接觸慾望，這有點笨，不是最有幫助，你會覺得，不要當個小混蛋，謝謝你，但我還是個小混蛋。

現在，用這段影片的建議，你去接觸，但最後，你會如何接觸自己，在你心裡，你沒有選擇，不要當個小混蛋，做這個，好嗎？，這沒有魔法的效果，我分享的東西，都會幫助你，找人，把理由托高，當你沒有選擇。

就直接走進去，不要瘋狂笑，追求，追求，等等，這會幫助你，但最後，你還是要做這個，不要只依靠別人，或小理念，你會覺得，我如何做這個？，就這樣做，這是男人的心理，你想要嗎？，就去找人，相信我，否則。

選擇會更糟糕，很多人會突然間，會感到緊張，因為選擇，別再再去接觸，相信我，這感覺，跟我回家，在車上，不再接觸，會很糟糕，當你去接觸，會感覺很差，你會感覺很差，去接觸，會感覺很差，接觸，會感覺很差，所以。

保持這個心理，不要再當個小混蛋，這很關於接觸的問題，保持這個心理，這是會陪伴你，在旅行中，不要覺得，我會一直走下去，接觸的緊張，會離開，會離開某些地方，我現在很少接觸緊張，接觸女生，會有時候，會出現。

但不是那種嚇怕，會出現，我會覺得，這很奇怪，然後我會做，會出現，但會有時候，但會不見了，因為你會發現，你會強調到，你心裡不再是壞的，你會停止進入那種壞的心理電影，讓你失去自信，你會知道，你會知道。

你會得到更多的參考，你會知道，你會知道，你會遇到更多的情況，你不會遇到這種情況，你已經遇到過了，如果我開會，我會覺得，我沒見過在過去，我沒見過，我沒見過在過去，我沒見過，我沒見過在過去，我沒見過。

我沒見過在過去，我沒見過，我會有那種感覺，在這個時候，在有另一個，小障礙或舒適的地方，我需要解決，它會一直保持著，接受它，做到正確的事，讓你發展起來，如果那種感覺終於離開，會很可憐，很可憐，最後。

也要發展，那種不適合的，喜悅，那種不適合的，不適合的喜悅，當你感覺到，對，那種不適合的喜悅，在痛苦中，因為在深深的情緒上，你會感到感到傷心，或者感到，你會在一種好的方式，你會在第一次交往時。

會覺得很驚訝，那會改變，你會改變，不管你和女生合作，你會改變，不要以女生來學 the girl's reaction，保持這個 heaviness，做到正常粗活， College，盡可能，到下一次见！

。