# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：17、B计划跟她走

如果妳不能把她拉走，如果妳不能跟著計劃A，相信我，這會發生，不要像妳那樣，那只是一個藉口，妳應該能把每個女生都拉走，妳知道嗎？我會把遊戲打得很精準，我只想達到我看到她，我進去，我把責任給她。

我找到她的解決方法，我領導她的意見，然後我把事情都讓它發生，如果我不行，那妳就不要再跟著我，如果我不行，那就是一個很難的關鍵，我會越來越好，直到我能夠達到100%，看到她，然後就爆炸，那就是不可能的。

妳正在跟著人類，就像我們之前所說的，總是有隨機的元素，而計劃A不會讓妳跟著計劃A，如果妳說，我跟著我的房客，她完全喝醉了，我就是她的司機，我不能去她的後盤，我的房客太醉了，我去她的後盤。

我只會把她送回家，我會照顧她，我無法離開她，我真的抱歉，妳可以嘗試強迫她，但在這個情況下，這就不會發生很多次，如果妳一直嘗試計劃A，計劃A，妳會把女生氣壞了，妳會看起來太強勁，太堅強，妳會失去她。

所以有時候，就只能說計劃A是一個不可能的，這並不代表妳不嘗試，總是嘗試吧，但如果妳不可以，然後計劃A就說，不不不不不，不要放棄，不要說，我不行了，我去找下一個女生，如果是妳要求的女生，妳就說。

我把這個女生送回家，殺死她的精神，把槍給她，如果我不把她給殺了，我家人會死，計劃B的目標就是，去她的後盤，改變行動的過程，最後，就去她的後盤，妳可以到達，妳沒有失去的狀況，現在假設，妳沒有計劃A。

妳會說，我把她送回家，所有事情都準備好了，我會為每個小孩子的，走路做出一些藉口，現在妳在處理，更多的不知情事件，但妳還是可以讓它發生，記得，那女生和她的房客，可能會分開，妳只想在那裡，在晚上的最後。

跟那女生，一人一人，獨自，讓妳能讓一些事情發生，讓我們用這個例子，假設妳遇到一位女生，在晚上的第二部分，妳進去，妳打開，妳拉緊，妳開始感動，妳決定了計劃，妳會說，我會把這個女生，送回家，這位女生。

我會花很多時間，在晚上的最後，讓她的下落卡，在這裡，她準備準備性，妳會說，這位女生，隨時都會來，現在我們說，她的計劃是，就像我們之前說的，她和她的陰性房客，她會說，我和陰性房客，她喝醉了，我無法離開她。

我對不起，我無法去後派對，今天我沒有好運，我又是一個，被定下的駕駛員，我真是抱歉，我們是固定的，我們完全固定，沒有什麼事會發生，我抱歉，計劃A，不，妳做什麼，妳改變行動，妳說，計劃A不成功，那還好。

那會更容易，但妳知道，計劃B，妳還是會去她的地方，妳去她的地方，妳不會想，把這個女生，送回家，她可能，睡在同一個房間，在某個時候，她會睡在同一個房間，在某個時候，她會去她的地方，如果她太醉了。

她會去她的地方，然後什麼事會發生，妳會在獨立，妳會在她的地方，在這個情況下，在女生的房間，獨自在，沒有人要控告她，沒有東西要失去，聰明的時刻，我們來看看這個例子，假設妳是這個女生，和她醉的房客。

妳已經談了很久，妳知道她的下載鍵，她的溫度，已經到這裡了，她準備好去上班，她不能離開她的房客，她不能離開她的房客，她只能說，她住了10分鐘，妳已經決定了，當妳找到，她的居住數據，妳會說，妳住在什麼地方。

妳住在什麼地方，妳說，我們住了10分鐘，我是她的駕駛員，我和我的醉女同事，現在晚上已經到最後，我們要回家，妳要如何，讓她終於，在她的房間裡，這也是同樣的規則，妳在這裡，妳在家裡，妳還是要，把責任。

從她身上，讓她覺得像個屁股，並找到她的最終解決方法，於是妳一步一步，回家，如果她想說，我們回家，妳要如何，第一步，我如何能，和她一起開車，不要想太多，如何我能，和她一起開車，因為她要回家，妳要在。

整段時間，在家裡，妳可能會，說，真的嗎，妳住在什麼地方，那邊，妳知道嗎，我住在那邊，妳可能會說，只要妳找到，如果你 Number One E reservoir，L кажд， Fortune。

Freeloading，Reboot， over，Mark，L，Thompson，L，A，N，C，你跟她說，我去坐車，你坐車，你坐車的時候，你應該先進行駕駛，因為你一到她的地方，她就說，我們在這裡。

你會說，我可以去你的房子嗎？，她會說，你太不喜歡了，你會把她放在車上，我會在車上，或者在那時候，我會去種一種植物，你會說，你有酒嗎？，我們應該去做一些拍攝，我們應該去喝一些酒，然後我會去種植物，我會說。

我現在需要去洗手間，然後我一到她的房子，我可以再去種植這種植物，我會說，現在要拍攝，我需要去洗手間，不會太過於清晰，所以這就是你想做的事，特別是跟女生一起，種植植植物，你會叫她回來，以免讓你太過於可怕。

我會種植植物在車上，當我們到達的時候，你會想說，要怎麼做才能一步近，也就是在房子裡，你會說，你知道嗎？，我會打給朋友，但他沒有回答，我可以在房子裡等候嗎？，我不想在冷氣裡等候，或者，你知道嗎？。

我知道我住在這裡，但我忘記了，朋友有我的鍵，我已經鎖定了，我剛才打給他，他應該快到，我可以隨便跟你們一起走嗎？，或者，當然，喝點東西，那是最好的，你喝點東西，我們去喝點東西，我可以喝點東西嗎？。

我可以用你的廁所嗎？，她可能會說，你是男生，你可能會說，我不會這樣，我總是要用一個正式的廁所，你可能會說，你知道嗎？，我可以帶你去你的房子嗎？，我是男生，我會覺得，我可以帶你去。

我可以從房子裡看到景色嗎？，我可以看到它是怎樣的嗎？，我正在找地方，這是一個很好的地方，我朋友住在幾個樓層，我打給他，他沒有回答，我可以看到它是怎樣的嗎？，我可以離開嗎？，我會立刻離開，我保證，兩秒。

我會走上走下，不要緊，不會發生什麼事，我已經累了，一切都好，說什麼都好，進去房子，然後說什麼都好，然後就留在房子裡，直到女朋友終於離開，這是你想要做的設計，所以這一樣的規則都要適用，但現在。

你不去你的房子，你去她的房子，你必須在現實上，對所有的反應，然後就要去做什麼，你必須要去做什麼，然後就要去做什麼，然後再走一步，然後再走一步，這是一些很好的例子，我個人最喜歡的就是喝酒，像是後派對。

喝酒在你家，我會去種那種植物，喝酒的好處也是，它是另一個承擔，女朋友的責任，她會說，喝酒，這就像是說，你看，沒有人知道發生什麼事，我們都喝了，你現在不是你，沒事的，你能當一個混蛋，沒關係，你喝了酒。

你可以批評它是酒，好，很好的藉口，讓女朋友喝一杯，你會想做這個，最終，以你的計劃，如果你想把女朋友帶回你的地方，總是準備一些飲料，你不必喝酒，你會發現女朋友，也不會喝酒，她們通常會喝一點。

但會給她們一個特別的藉口，喝酒總是很好的，尤其是回到她的地方，你會想，我們再喝一杯，像是一杯好酒，就這樣說，如果女朋友在家走，讓我帶你回家，這也是很好的，你只要想留下來，然後女朋友睡覺。

你現在就跟著女朋友，現在你身處那種情況，她沒有什麼可失去，她就能說，我可以睡覺，或者我可以把這個男人打死，然後睡覺，因為他在這裡，因為下載卡很高，我是個女人，我愛性，我只會把他打死，所以留下來。

直到你跟女朋友獨自，說什麼都可以，讓你一步近，把責任從女朋友身上，把她的責任帶回她的地方，這很重要，讓你真的能夠接受，我只會留下來，不管有多麼的奇怪，可能會變成，因為當你只會留下來，你會覺得。

我只會跟著女朋友睡覺，或者女朋友在家走，你只會跟著女朋友走，她可能會說，你在做什麼，什麼事，這很容易，感覺有點可怕，尤其是你從來沒有這樣做，你走進家裡，你會覺得，我的天啊，這太可怕了，我感覺非常不舒服。

做這個，什麼事，但你必須接受，這是一部分，你想在晚上，你會想在你獨自的地方，你想在酒店的溫度高的時候，你想在那裡，獨自的地方，你必須明白，當你到達女朋友的獨自，假設你在房間裡，所有朋友都離開了。

或他們都離開了，酒店的女朋友都離開了，她會有一點轉換，她會有一個轉換，在她心裡，會發生什麼事，而不是，這男人在做什麼，當她在房間裡，她會說，哦，你不會睡覺，你不會在一天的時間內花，但我們說說。

這就是晚上的結局，你整晚都在玩遊戲，跟這些女生聊天，你卻只會獨自睡覺，你回到房間後，你會覺得，啊，好，今晚沒什麼事發生，我們說說，這女生在你面前，她就像。。。，六個女生在你的房間裡，她就像。

我現在要把你給砸了，但別擔心，你的朋友們都不會知道，他們不會知道，這裡有一個簽約，保證，沒有人會知道，再加上，你一來，我會直接消失，然後就消失，沒有人會知道，她把衣服脫掉，她就在她的腿上，她就像。

你知不知道，現在把你嘴巴放進我的嘴巴裡，開始打你，你會把她給砸了，你不會把她給砸了，但因為她在你面前，她會很方便，你會覺得，她沒有人會知道，為什麼呢？，你會比較有可能這樣做，同樣的事情發生在女生面前。

但在她的極端上，她會說，我的天啊，沒有人會知道，我愛性，這個男生，砸他，然後她會砸你，所以你不必擔心，她會把你砸到她的臉上，只要在她的心裡，她會有一點變化，她真的覺得我是個砸手，我不覺得，對，我覺得是。

我真的懷疑，她覺得你是個砸手，你在開玩笑嗎？，我真的懷疑，你真的懷疑她覺得你是個砸手，你覺得她只是害羞，是嗎？，為什麼她會愛我？，因為她看到你和我合作，然後在同一時間，打電話給其他女生，但她們都不喜歡。

我只是在跟其他女生聊天，是我的朋友，我需要你，我需要你，我需要你，我需要你，最後一句話，我只是想說，當你跟她談戀愛的時候，就是要在她的心裡，一直到她的獨立，如果女生在家裡走，不要讓她覺得自己有意識。

就像說，我們在哪裡走？，我們在一起走，女生會說，我的天啊，你只是想要，保持自己的獨立，聊天，你跟女生走，你不想打她，不想把她拉走，你只想在那裡待著，你會說，所以你搬到 Los Angeles 了嗎？。

那很棒，你有兄弟和姐妹嗎？，就是輕鬆的聊天，聊天的感覺，我不知道為什麼你喜歡她，她很奇怪，你從哪裡來 LA？，我來自去年9月，你跟所有的朋友在 LA見面了嗎？，我嘗試保持自己的生活，有點不穩定。

我嘗試在這裡做這個，我不會說，我正在跟我的朋友生活，正在那裡，我嘗試保持自己的生活，不穩定，如果有可能，我會更詳細地說，如果我跟女生走，她會說，你去哪？，我會說，你去哪？，她會說，你跟兄弟和姐妹嗎？。

她會說，你去哪？，她會說，你跟朋友在這區住，她會說，你去哪？，她會說，保持輕鬆，保持自己的獨立，聊天，你只會在她身旁，她會回家，你不會再做任何事，或是把她拉走，當你跟她一起去，之前的例子。

是回到她的房子，但可能只是在任何地方，如果你不能去她的房子，她在自己身上，她在她的車上，你總是嘗試在車上，嘗試在大廈裡，如果你不能離開這個園區，你總是嘗試在園區的廁所裡，當你跟她一起去，她會一直走。

如果她後親她，可以在任何地方，當你跟他一起去，你都有辦法，被驅逐，怎麼可能，會一直上來，既然妳介意，自剩下比較愛，需不需要把面具，帶走，分享到任何地方，留意這個圕現，我以前比较年轻，我以前是模特儿。

我去那边做模特儿，我妹妹也去模特儿，她也做模特儿，你现在做什么，我现在是学习模特儿，你做模特儿，对，我以前是个大混蛋，你现在在这里吗，还是在工作呢，我在这里到星期天，现在，当你做这个。

有时候还是不会发生，你可能会把女生送回家，她会说，听我说，对不起，你不能到房间去，你可能会跟她一起去，你可能会说，我现在10分钟了，但是不要太难过，最后，你会睡在女生身上，如果不是。

你会有一个很好的详细的体验，去解决计算，去尽快去解决计算，去尽快去解决计算，我以前的详细解释，是跟足球比赛一样，这一点有点奇怪，但是我问你，你会如何提升足球的机会，基本上，答案是，在球场上放足球。

如果是足球的目标，足球在球场上，你会更多的得分，你会如何去追求B计划，你会把自己放在，这些不同的情况下，让性爱发生，在足球场上，做这个习惯，让人感觉到，你会不停地，不停地，你会不停地，不停地。

尽快去解决这些机会，当你和女生在一起，这些魔法就会发生。