# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：19、C计划收号_(高清版)

現在如果妳不能把她拉走或跟她一起，好嗎？，計劃A或計劃B，相信我，這也會發生，好嗎？，有時候計劃會不讓任何事情下降，如果我們把那女生，跟那瘋女友一起，她可能會說，我不能跟妳一起，我不能跟計劃A一起。

我的女友瘋了，我只會跟她一起，我是她的指定司機，但是計劃B也不會發生，這裡沒有車的空間，我的車也沒有車的空間，我的女友已經把車都扔掉了，她們不會下降，當然，把她拉走，把她拉到頭上，如果妳不把她拉走。

家人會死，但是妳知道，她們不會發生，不管妳給她的幾個理論的道理，不然就把她拉走，把她扔到地上，在一個不可行的方式，計劃C，就是跟她一起，妳可以跟她一起，妳可以跟她一起，在未來的時間。

計劃的方式會變得比較好，然後發生什麼事，但計劃C不是妳的主要目標，記住，計劃A和計劃B都要先，如果那不成功，計劃C就是背後的背後，這就是妳應該看的，計劃C不是一種小步子，去幫妳達成性愛。

有些男生會跟女生聊天，他們會說，這女生有點高級，她比較漂亮，她不是那種女生，她想睡覺，我必須先問她電話號碼，那是一塊小石頭，她需要電話號碼，然後跟她一起睡覺，因為她不是那種女生，錯，計劃C是背後的背後。

計劃C不算是背後，當妳想去計劃A或B，或是性愛，妳不需要電話號碼，因為如果妳知道，然後妳想去後派對，那女生不需要太多，勇氣去陪妳，她可以說，我去後派對跟這個男生睡覺，或者我還可以去後派對。

但我還是可以看到他，因為現在我們有我們的號碼，如果妳不給她號碼，她會說，我去後派對跟這個男生睡覺，如果我沒有，我會再也沒機會看到他，所以號碼不算是妳的主要目標，而號碼二，就像是這個小溫暖的溫暖，妳會說。

我去後派對的電話號碼，那是一塊小石頭，那是一塊小石頭，跟第二部分的交流，現在是分開的，因為那是妳在做的，妳要一直去到性愛，如果妳不能去，妳會把交流分開成兩，第一部分是號碼，號碼是小橋，然後第二部分。

妳會計劃在未來，有更好的交流，讓妳可以去結局，現在最常見的情況，或者情況，妳要找到自己，去到計劃C，去到電話號碼，是在晚上的第一部分，記得那時候，女生的下載碼，或溫度還很低，她剛到達會場。

她還沒準備結局，她說，我剛到達，我不能離開，我想先體驗那種情緒，而計劃A，不不不，計劃B，不不不不，所以妳要去什麼地方，計劃C，當然，可能會有時候，妳會遇到那女生，那時候溫度很高，妳可以去拉。

但通常妳會去計劃C，在晚上的第一部分，我總是會得到，很多不正常的數字，我稱之為，建立領導，所以在晚上的第一部分，妳只會去建立那大量的，有趣、有豐富的，成長到，四個性感的標準。

有目標、有控制、流行、有自信，然後妳會去交給女生，妳會去計劃A或B，當下載碼的溫度是很高，如果，在那第一部分，妳要求電話號碼，每個女生妳跟她聊天，在那一晚，如果什麼事不成功，妳要求計劃A不成功。

要求計劃B不成功，妳會覺得，現在妳有這些女生，妳可以通電話、妳可以打電話，妳可以讓什麼事發生，妳沒有讓那些交流，去浪費，當然，沒有交流，會去浪費，每次妳去交流，妳會學習什麼，妳會成長到自己。

但如果妳要求電話號碼，現在妳可以讓什麼事發生，就像下一個天，下一個天妳可以繼續通電話，妳可以繼續打電話，妳可以繼續嘗試，讓什麼事發生，不要當作藉口，因為她的下載碼很低，如果妳喜歡那女生，妳可以不去交通。

妳要求電話號碼，現在機會還在，門還在開，在那第一部分，要求計劃B，這就是妳要求，妳要求最多的電話號碼，現在第二部分還可以發生，有時候妳會跟一個女生聊天，或許是妳不想要求電話號碼，妳會說妳知道嗎。

這女生的熱情，並不適合交通，因為這會發生，妳可能會跟一個很吸引人，交通很嚴重的女生，像是，我跟所有的朋友，我是一個定位的駕駛員，妳會說，噢，男人，妳知道嗎，這裡有其他熱情女生，有更容易交通的女生。

我可能會想要求電話號碼，妳可以去計劃C，但通常，妳要求的電話號碼，會在那第一部分，會在那第一部分，所以妳要求的第一部分，妳要求的電話號碼，就是要確保妳的意見，很清楚，很清楚妳要求的電話號碼。

當然是要求她再次見面，妳要求她再次見面，妳要確保她再次見面，妳要確保她再次見面，妳要確保她再次見面，妳要確保她再次見面，因為女生，電話號碼不適合她，電話號碼不適合她，她會把電話號碼，交給所有人。

很多時候，她會把電話號碼交給所有人，她會把電話號碼交給所有人，為了獲得對方的感受，為了獲得對方的感受，我經常看到，男生上去，他們開始聊天，可能是醉男在酒吧，在罵話，他上去，他就說，女生，他就不想離開。

她怎麼會把他給解除，妳知道嗎，這裡有我的電話號碼，他就說，電話號碼，謝謝，晚安，晚安，你的電話號碼，就像玩具一樣，如果妳不習慣做這個，在某個時候，或某個時間，請每位女生，交到電話號碼，不管是怎樣。

就像一般規則，如果行程，比兩三分鐘，更長，妳會去找那個電話號碼，但是，因為這不代表，找那個電話號碼，兩三分鐘，不要跟那個女生說，兩分鐘了，妳的電話號碼，要去到你能去的地方，但如果比兩三分鐘還要長。

在你離開之前，就要去找那個人，就算你覺得你不會找到，因為有時候你會不知道，像女生會說，你知道嗎，我猜是，你問她可以找到她的號碼嗎，她說 當然，然後最好的女生會說，怎麼敢你去找我的號碼，你會不知道。

直到你開始找到她的號碼，然後你會開始，那種動作的抓緊，所以要規定，任何兩三分鐘的交流，比那還要長，就要找到她的號碼，然後你會想去做個習慣，你不會再想到她的號碼，只是你做的事，你是誰，每個女生都會說。

那你找到她的號碼，就像是一般的事，不大大不了，就像是，號碼時間，就這樣，嘩，還有一句，當你做這個的時候，也要有個習慣，把電話號碼都安排好，因為你會找到很多號碼，每個兩三分鐘的交流，都會找到很多號碼。

你會找到很多，而且很難忘記，那天晚上的號碼，所以要安排好，我通常會把A號碼，在名字前放在手機上，我會說，A，Chelsea，A，Julie，A，Sandra，所以我會把他們，在下午的下午，或下午的下午。

然後，當你回家的時候，你可以把他們，安排得更精確，但這是一般的規則，把A號碼放在手機上，找到方法，安排好那些號碼，你就可以，輕易的，把他們安排好，如果你忘記了女生的名字，因為這會發生，你會覺得。

我忘記了她的名字，簡單的方法，就是把她的號碼，放在她身上，你會說，我忘記了我的名字，你還記得嗎，她會說，不，因為大家都忘記了名字，你會覺得，你們知道嗎，我沒聽過，你已經忘記了名字，她會說，Sandra。

Julian，很高興認識你，你現在的號碼是怎樣，現在你已經忘記了名字，有時女生會，忘記了名字，她會說，是Julian，你忘記了我的名字，你會說，不要嚇怕，如果那件事發生，不要把事情弄得太嚴重，就像。

我會把你名字，和所有事都記在一起，我很討厭名字，我會這樣做，特別是，我會在見面時，最擔心的，就是名字，我會去感受一下，感覺，這很隨便，你可以用它，當作小挑戰，你會看著它，會有那種，小轉彎，會想。

你會做什麼，我忘記了名字，你會覺得怎樣，你會想做的，在你手機號碼上，是設定和決定，二半的交流，的計算，你會記得，當你拿到號碼，你會把交流分成兩，它不再是，開放到性情，它開放到，號碼，小橋，第二部分。

性情，好嗎，你做的事情，越多在手機號碼上，越少在手機號碼上，相信我，做這件事，越容易，在手機號碼上，好嗎，你最終要，做的事，是在手機號碼上，所以當我問你，要交換號碼，我會說話，在那裡說。

我們什麼時候會在一起，你知道嗎，明天晚上，明天晚上，我會在那裡，談論，第二部分的交流，在那裡，然後在那裡，我們會如何做到，所以我不會在手機號碼上，做到，你在Facebook，或是WhatsApp。

什麼都沒有，我不會給你任何東西，你會哭嗎，你會感覺怎麼樣，不不不，我不會哭，你今天做什麼，手機號碼，第一名最後一名，我會再聯絡你，明天晚上，如果沒有，就來我家住，明天晚上，你明天要做什麼，我不知道。

真的嗎，什麼都不知道，你可以成為我的旅行人，你不是從這裡來的，我們可以成為一家旅行人，去過馬來西亞，因為我也是新來的，如果是在第一天，我遇到一個女生，我會在那裡，在我追求，第一名或第二名的開啟。

最後一天，當她的下載碼，升到最高，我會在手機號碼上，做什麼，我會說，你應該要，回到朋友身上，我應該回到朋友身上，我們在一起，在做，我們在做，我們在做，我們在做，我們在做，我們在做。

我們要不是在交 Shelley，我們會想，我多好，我還好，女影，來，為什麼，是我，做，現在，我會回來，我很喜歡，去跟英國人， Xin，然後，很好， 시， toast，Steon，如果是可能的。

是的或者不可能的，但我想在個人上種植這個種子，如果她晚點不能做，或者妳跟一個女生聊天，而她已經晚點了，那將來什麼時候能開口或開發呢？，妳可能會說，你知道嗎，明天一起約會吧，明天約會什麼？。

我個人的主要目標，如果我明天約會她的話，就是明天約會咖啡，明天約會什麼？，我們一起約會，咖啡一起喝，我們已經討論過了，明天約會咖啡，更加地下，更加地下，真的能讓妳在現實中執行，妳不只是在玩樂。

妳不只是在玩樂，妳是一個真正的人，而且也能讓妳再次見到她，妳不只是在找她的號碼，妳還在找狗吃的小禮物，妳還在找她的號碼，所以我們可以什麼？，明天約會咖啡，我甚至會介紹這個，如果我忙得太久。

妳可以改變心理，妳可以說，明天約會咖啡，然後妳就直接打電話給她，妳說，我沒空約會咖啡，妳今天做什麼？，這是我的主要目標，我強烈推薦妳做這個，明天約會咖啡，妳介紹這個，她可能會說，明天可能會忙。

不知道要不要，或者她會說，當然，妳更多討論細節，更好，如果我說，明天約會咖啡，妳說明天早上做什麼？，她說，沒什麼，我們約會咖啡，我們約會咖啡的時候，妳約會的時候，妳約會4點，妳約會5點，越細節越好。

不要太多，到妳變得很需要，很固執，告訴我細節，告訴我細節，可以把細節打得大力，保持廣闊，但妳要把重點打得夠，讓它變成，這種現實的選擇，妳知道嗎，明天約會咖啡，女生會很敬佩，她會說，當然，妳會說。

明天早上妳會自由嗎？，明天早上妳會做什麼？，她會說，我正在工作，妳會看到，或者她會說，我們在這間星巴克，這間交通公司，妳可以做嗎？，我猜是，現實的選擇，現在她正在想，如果她不做咖啡，下天就好。

但要知道她的資格，明天工作，明天晚上做什麼？，日後做什麼？，妳會自由嗎？，妳可以做的事情，會更好，妳要咖啡做什麼？，是的，我的名字是什麼？，817-901，妳加了3，我不知道那是哪裏的，妳的名字是什麼？

，我記得是Faces，我還記得名字，我正在認真，明天如果妳可以，要不咖啡，我明天晚上做什麼，但早上晚上，我會做什麼，妳住的地方是什麼？，紐西哥州，鄰近，紐西哥州，叫我，我真的不能夠說。

她的資格是如何重要，在設計和設計，這第二部分的交流，讓它盡快成功，妳要知道，當妳決定，將交流分開，以電話號碼為主，妳要長久，在之間，她可能會失敗，妳可能不再，再遇見她，妳要盡快把交流分開，要快速成功。

如果我跟一個女生聊天，我會說，我現在要介紹第二部分，我會選擇號碼，當我再遇見她的時候，會是什麼時候，早上晚上，下午的機會，晚晚，晚晚，下午的機會，是下天，如果她不能晚晚，下天，如果她不能下天。

下天我會怎麼看她，要快速成功，不要只計時，或計劃一星期，妳要知道，女生都會被打電話，每天都在打電話，她們不像妳，她們走下街，大家都在看她，特別是她們很熱情，很多男生都在打電話，很多男生都在找她們的號碼。

如果妳看她們的Facebook，就像噗噗，這些男生，如果妳們在Tinder，這些男生，妳要快速成功，妳要快速成功，妳要等多久，妳就會消失，妳把這個交流，把這個交流，全部都消失，妳把這個交流，全部都消失。

妳把這個交流，全部都消失，快速成功，快速成功，第三點，妳要做的，這會大量幫助，在妳們在妳們在一起，可能性的減少，或從未見面的情況下，在妳們在一起，在妳們在一起，在妳們在一起，是把這個交流，和提升了成績。

好嗎，例如，我問一個女生的電話號碼，她會說，妳知道嗎，妳明天要做什麼，咱們喝咖啡，明天一起去玩，她會說，妳知道嗎，當然，這很酷，咱們明天去喝咖啡，提升了成績，我會設置一些，成績的窗戶，她會說，妳知道嗎。

妳真的想要嗎，還是妳只是說那些，她會說，不不不，我真的想要，她會比較投入，在第二部分的交流，她會說，妳知道嗎，因為，妳不必要，妳可以做這個，問電話號碼，妳說妳知道嗎，讓我們一起去玩，好，這很棒。

妳說的就是那些，還是妳真的想去玩，好，現在要確保妳不被嚇到，這有點像，妳說的那些挑戰，妳真的想要嗎，妳說的就是那些，不要說，妳真的想要嗎，這有點像，自己的自我玩樂，有點像挑戰的感覺，妳不必要，妳不必要。

我們也不可能，看到對方，我不要緊張，我在自己的自我玩樂裡，妳可以，在那裡創造那些窗戶，她會說，妳知道嗎，我想去，我想去，當妳拿到電話號碼，妳會說，叫我，她會說，為什麼，叫我，叫我，再說，確信性，叫我。

好，我們要去哪裏，明天，好，把投資提升到那樣，再加上，讓她更加有效，妳知道嗎，我真的喜歡妳，我會說，當我拿到電話號碼的時候，妳知道嗎，我現在很想知道妳，妳在想什麼，我會告訴妳當我看到妳，好，這樣。

妳知道嗎，我真的很高興見到妳，我真的好興奮，妳知道嗎，這間很棒的咖啡店，這間會是個大廢物，好，所以把投資提升到那樣，把資格提升到那樣，最後，當妳拿到電話號碼的時候，請小心注意，不要太自信，像是。

當妳拿到電話號碼的時候，妳會把衣服拉出來，就像是，衣服，讓她感覺像是個褲子，像是自信，不要這樣，不要像是，妳的電話號碼，然後就把電話拉出來，好，請小心注意，如果妳的朋友喜歡妳，如果妳把電話拉出來。

所有的眼睛，都會看到這個女孩，好，所有人都會，在她身上批評她，他們會說，他要求她的號碼，我們來看看她要做什麼，她會不會有點像個褲子，她會不會給她號碼，是或是不，她會感覺到，有時候會說不給妳。

因為她不想感覺到批評，她會說，我做不到，因為現在大家都在看，或許會有一個男生，在她的社交群組裡，喜歡她，但她不一定喜歡他，她喜歡保持這個價值，她會說，如果他看見我做，他不會喜歡我，他會覺得我像個褲子。

我的天啊，所以要保持這個價值，當妳得到那個號碼，要很仔細，因為有時候，如果妳得到那個號碼，妳會說，妳的電話號碼是什麼，她會說，好 這裡你去，妳離開後，朋友會說，妳給那個男生。

妳給那個男生。