# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：Pimp顿悟：第二次顿悟-把你的个性变成吸引少女磁铁__ev

看看ereal thcc saldina & mxwcme tthe niAnd，you know u could be tantincl，or ra，you know ree。

fucking dope， anybody can watch your video。，在這方面我們將在這裡討論，我從最初開始培養，我的個人性或個人性，當初我開始從循環開始轉換。

在第一支影片中我們討論過，在我最初開始培養的方式，在第一支影片中我們討論過，在我最初開始培養的方式，在第一支影片中我們討論過，第一支影片中我們討論過，特別是？，開箱三個人，究竟誰是最強的人，並沒有分些。

他給我一點點自信在開始，因為我看起來是這個樣子，我不是最原始的男生，那時候我不是很原始，我沒有最有趣的東西要說，這些女生很熱鬧，男生都很熱鬧，我沒有感覺自己有興趣，我沒有覺得自己很酷。

如果那些男生跟那些女生，或是男生跟那些女生，有相互接觸，我可以給他們多點東西，為什麼她會跟我說話，我需要很獨特的東西，很美麗的東西，我會說出來，那是我的話，我沒有自信，我沒有覺得自己是最原始的。

那時候在第二天的加拿大，有個截圖，說截圖所以我不要否定，甚麼是最好的開放者，我不能這樣做，整天都沒自信，我不懂甚麼是最後的開放者，我買一些在購買，然後就是像魔朱科 Nam Entscheidung。

aky，他非常堅持，他 머克鬥，他很厲害，放 field up 給開放者，他一定能做到，我才知道這必須成功，所以我開始接觸了，我聽到網上說，這不是你說的，這是你說的，這是背後的感覺，我心想這很酷。

我會開始把這一點都融入我的遊戲，但我喜歡這種方法，這真的幫助很多，我做了一些小的進步，但這很熟悉，現在的轉換，我看到Tim的說話在Transformations，如果你們沒看過。

我覺得是BecomeTransformed。com，基本上，在那個節目，是第一兩部DVD，Tim給了一個講座，內容很酷，但我看到這部影片，是他第一次看到，他有這種感覺，我看了一段影片，我心想，我心想。

這就是我想要的，我發現我沒有這個感覺，我可以跟他分享，很酷的故事，我可以做到最好，但他們不是我的，我沒有那種，那種靈感，我看到那影片，我心想，我們做個測試，然後把這些運動轉換掉，我走出來。

然後把這個轉換掉，我開始有點不開心，因為我沒有自信，我只是在那些魔法的線，那些魔法的金幣，我走出來跟他聊天，我真的想要那種感覺，如果你們沒看過那影片，就去看吧，在YouTube上。

RSC Transformation Tim，你會看到他在那裡，所有東西都在點擊，那就是為什麼，那男生在會議上，你都知道女生會去看，他不是這樣說的，他可以說那些，當時我講的故事，他有那種。

雞皮疙瘩的性格，所以我想要那樣，我開始的時候，我剛開始，然後我發覺，我開始有自己的習慣，我一月到二月之後，我決定要自然地去，但現在我自己的習慣，我會問開場人，你講英文嗎，我會問開場人，你講英文嗎。

他們說我講英文，你講法國，他們說我講法國，他們說我講法國，我會問他們，你長大了嗎，我會問，你應該要講一些舒適性的故事，我會說，我小時候的小孩子，我怎麼變成了小狗，我怎麼變成了小狗，我都會說一些。

家庭的小故事，我沒有那麼開心，因為我回到小時候，但我感覺，我講的更好，因為他們是來自我，然後我慢慢地，在那些小故事中，每次我聽到我講的，太多了，我會把自己，讓自己不自信，我會讓自己不自信。

在我講的那些東西上，這是一個很大的問題，因為，人們不想，把自己的真實性，或是那些人物的性格，他們不相信他們是好，他們在看別的資源，去做別的資源，所以記得這裡，你做得更個人，更個人，更好，如果你在看別人。

你永遠不會有那種，自己的信仰，和信念，例如，我看一些，很酷的，很酷的技巧，很酷的故事，我會說，我可以做得到，但它總是會是，我原本的，做得到的，這很重要，如果你想做得到，你不能做得到，你不能做得到。

別人的本質，這也是你所說的，但也要看你的個人性，這是我，當我第一次，做公開話題，我跟Tyler，一起，每次，他會，在我頭上，我會說，你知不知道朱利安是個混蛋，很棒，然後我們就聊了10分鐘。

他就說去吧朱利安，在我頭上，我會想著，他要模仿我，他就說，別人都會有意義，但你還是要做自己的事，你拿Tyler，他有什麼強項，在公開話題上，他可以，聊著聊著，把概念和詳細的細節，分開，用詞語，去解釋。

每個角度，他可以說話，這是他的強項，如果你拿我，我可以做得到，但我不能做得到，他能做得到，這是我的強項，解釋一些，比較難理解的東西，用很簡單的，理論性，和線性的方式，這是一個很好的方法，我會說，不然。

你用這個方式，解釋整個，的解釋，你用這個方式，解釋這個方式，不一樣，這兩個方式都很棒，但這就是我的強項，我嘗試，做長說，我可以做得到，但我會像Tyler，的那種人，不是我個人的，所以，我會說。

Tyler，他很棒，他很棒，但當我上去，我會說，做自己的東西，我上去會被你啟發，我會說，好，那是我的東西，我做我的風格，這是第一步，你應該要走的，在開發自我自我自我自我的性格上，看著你。

看著其他人的性格，你會有更多的東西，但總是要注意，別人會啟發你，但做自己的東西，越是個人的東西，越好，這是我的心理主要的，現在，你會做自己的東西，聽到這個，做自己的東西，做自己的東西。

但總是要做自己的東西，我沒有自己的東西，沒有什麼特別的東西，沒有什麼特別的東西，我沒有什麼特別的東西，我沒有什麼特別的東西，我沒有什麼特別的東西，我記得當時，我第一次見到，Brad，這是在，我開始助理。

Tyler的事，四年半前，我開始助理，我認識Brad，Brad當時，他現在更為無聊，但當時他非常無聊，他有自己的笑容，自己的風格，自己的性格，自己的性格，他有自己的說話，他有自己的感覺，我坐在他旁邊。

他在說，他很厲害，如果你有看過，有關 Seth Godin的書，他就像那種紫色的狗，他很獨特，我還在想，其他RC教練，有Jeffy，他有自己的風格，還有Alex，還有Tyler，我心想，他有什麼風格。

我沒辦法想到，我心想，他沒有什麼特別的東西，他就像，你聽過一段故事，從瑞士倫州來的，你都在那裡生活，那是很酷的，那是很獨特的，我心想，是，如果你不覺得，有什麼特別，我像是，從循環律律，開始相信。

要說什麼，要感覺到，它是獨特的，我心想，成為教練，在瑞士倫州，從學校掉到學院，從美國去，沒有計劃，到機場，4-5000$，我的衣服，100%自行設計，兩年，幾乎在家裡，我心想，我的故事，真的不像原本的。

現在我心想，其實，是，但我沒發現，我必須說，我讀的那些律師，是很好的，所以，今天你會是誰，你會是，你經歷的旅程，有什麼是你獨特的，還有你整個生活的，有什麼東西，有什麼東西是你，有什麼是你憂慮的。

有什麼是你獨特的，不管你很酷，或者你對朋友說的，但你會想到，什麼樣的東西，有什麼特別的，我小時候，喜歡音樂，自我八歲，音樂，一直是我的一大部分，在我自己的世界，比較獨特的地方，我必須說，我每個風格。

都有自己的選擇，但我還有，喜歡的歌曲，像是，Emo，我喜歡那種，情緒，像是電影，或是電影，那是，我獨特的，另一個獨特的，是我的笑容，我喜歡，推開笑容，像是，瘋狂的，做一些圖案，只是為了，那是。

我獨特的笑容，有些，其他獨特的東西，我沒有，在我小時候，不想要，這樣，我發現了自我八歲，或是自己覺得自己，不一樣，所以我會，推開笑容，那些是我的，我自己的想法，你覺得，什麼東西是你獨特的，什麼風格。

什麼令你點擊，你會想帶回，你原本的性格，帶回，那些選擇，最後一句，推開笑容，有點不一樣，加上一點點的角色，這也是很重要，所以，記得，別人會啟發你，你會想到，你自己的生活中，有些東西是你獨特的。

如果他們很無趣，你會想到，你會去深入，去看他們，然後，你會想到，你會想到，你會想到，一些，一些人，或是，一個書的英雄，我記得念，沒有人能活著，那是一個，《金門的門》的寫法，那書，非常著名，但是，他會。

做一些，瘋狂的事情，那是沒有其他人做的，那是你自己的個人，你要推開笑容，但最重要的是，你要做得很聰明，如果你跟金門的寫法一樣，他會做瘋狂的事情，但如果太瘋狂，人們不會去理解，像是一個人在拍照，你會想。

我會說自己的事情，然後你跟女生說，我現在想把你打死，然後去騙你媽媽，她說她不能去理解，你要推開笑容，你發展的社會意識，你會更能推開笑容，但你要加點面積，你做的方式，就是，做一些事情，人們不會做。

然後去理解，這是我的意思，那就是英雄，他會做一些事情，人們不會做，如果我跟女生聊天，很簡單的，你跟她說，你多老了，人們不會問她，她的年齡，因為她很偏僻，但我是做的男人，這是一個方式，讓事情更加普遍。

或是說不合理的事情，人們會想說，但沒有人會說，我只會說，然後我會看著女生，說我說了，只會抓住對方，把自己拉著，完全不想跟坐 headaches，如果那些人說，她會去理解，人們不會去理解，就是那時候。

你就是那一名幹嘛，別人不會騙你，這就是我跟你的朋友討論，煽動了很多很多的問題，我們這裡提到的，是一種主流的方式，在你的生活中，在整個生活中，，加上一些偏頗，加上一些偏頗，，再次，你做一些事情。

你也知道很多人不會做，，但還是讓你跟女生相關。，在一個比較微小的程度，，你會讓你去發展那種偏頗，，或者那種個人性，，最終就是在你跟女生交流，，所以如果你出去跟女生聊天，，像你晚上出去，，例如。

你專注在玩耍。，你會說，我只是在玩耍，，我要把自己放進一個好的流程。，我想你找到你所說或做的三件事，，你真的有找到有趣。，當你回家的時候，，我想你把這三件事寫下來。，這是非常重要的。。

假設你出去跟女生聊天，，你可能在網上寫了一些有趣的字，，你可能說，好，這很有趣，，我會測試這條線。，或者我會做這個。，你可能會有些事情，，你可能會在流程中說一些話，，你可能會說，好，這很有趣。。

或者你會用一些筆記，，你可能會說，好，這很有趣。，當你真的有些事情，，你可能會寫下來。，你可能會寫下三件事。，你可能會說，好，，我找到有趣的字，，你可能會選擇筆記，。

可能是 bre cade 不dec 治理。，發生一些好事的時候，，我會寫下三件事。，我們一家人說，，你退休了，，他的身體好像還在香港的多米地，，我要用treasure 治人，，做成這條線。。

做這個實 Silent했어요。，你們要想如何？，精神扶持，這語言給 저도聽。，在這個部分，，可以可以想一個結局。，你們來做什麼呢？，我會把你給吃的，你像一塊肉，我會把你給吃的，這是我認為有趣的事。

我列出了三件事，做一樣的，在做這個，有兩種優點，一是你會知道自己按的按鈕，我知道當我走出去，如果我說了這三件事，我會自然地笑，會被人家打到，但在做這個，在一段時間內，你會發現某些樣子，會跟你的關係有關。

我認為這是我的個人態，這是我認為有趣的風格，這是我認為有趣的說話，當你開始看到這些樣子，例如，你喜歡一個有趣的風格，像是媽媽、兒子，我們可以說你是我媽媽或我外婆，你會說這句話給女生。

現在你會有一個不同的風格，然後你會深入地探索到這個，你會覺得，有三件事我認為有趣，有三件事我認為有趣，這一件事比較新潮，這塊是大家都用的，現在你 presentations r，您知道這是我的時候嗎？。

我的時候讓這些視頻 coarse control，所以，當我去看新的視頻，然後找到你對自己的特質，所以就是這樣，現在你一開始找到你喜歡的風格，喜歡的題目、喜歡的題目、喜歡的互動，喜歡的感覺。

有些人喜歡他們的互動比較順滑，有些人喜歡他們比較情緒，有些人喜歡他們比較偏向，有些人喜歡他們比較實際，有些人喜歡他們比較主流，有些人喜歡他們比較偏向，通常你會走過所有的題目，但你會留意你比較實際的題目。

在長時間內，但當你知道那是什麼，就開始強調，像我這樣，我喜歡在寫字的部分，和在狂熱的部分，然後站在那樣子，當我發現了，我會覺得那是我喜歡的感覺，我知道人類是像蟲一樣的，你把你的影響放在那裡。

那就是你變成的，所以我開始聽到很多，比如說，當時我聽到M&M，就像M&M，就像是，Fuck bitch is this，然後我開始強調，Fuck bitch is，Be extreme。

Stand out，Be provocative，It's okay to do that shit，Yeah，就像是聽到那些東西，就像是看電影，那樣強調，如果我開始看戲，就像是看戲。

就像是看《惡魔之巢》，那樣，我會覺得，這怎麼回事，這怎麼回事，這怎麼回事，這就是你，看電影，或是聽音樂的時候，你會想，我怎麼可以，把這些東西，強調成我個人的樣子，你會一直，強調，你會一直，強調，所以。

這聽起來，很不合理，而且沒有，很理想的解釋方法，但這就是我對這件事，這是我做的，我以為，我一開始就沒有什麼，我會有我的小循環，然後我會說，好，把這個東西剪掉，開始把自己的東西剪掉，我以為。

我一開始就有點失敗了，但後來，我會把自己，剪掉，然後你會做到，但你也會做到，你的個人，然後，我會說，好，讓我找到，我自己的，某種風格，或是我的特色，如果你想，我會做到，我會做到，我沒有，我沒有自信。

但我，我會想起，我的生活，我會想到，有些東西，會出現，他們看起來很不合理，但我會留下，有些東西，或是某種主題，如果你想，對你們不是很一樣，我覺得，到來，那裡，我會講， inherited，和，歷史。

當下，你是我的，我會繼續，團結，幫助你， loving，互動，和，這樣的，就是，相當，很適合，跳舞，有這些的是，你中國人，ē，to，share，我覺得，你們真的，能鬆弛，我們的worms，能鬆弛，自在。

只是在ances下是ек美发现句 failed，анnotide有點个 SO  aux， feast，expleSlav，ol，就像我所說的，要變得很奇怪，變得很奇怪是非常酷的，這是一個小小的參考。

來結束，你覺得有趣的三點，或者是有趣的三點，你也可以用這些，在通常的生活中，來幫助自己，這是我常常做的，因為我知道我會變得很奇怪，我會更快地進入這個狀態，因為當我出門的時候，我會覺得我出門了。

如果我說什麼話，我會笑，我會感覺好一點，就這樣，我可以輕易地玩自己，然後把自己放在狀態，做這些事，可以讓你，有一個很吸引的性格，可以讓你透過所有的鏡子，但也能讓你，有一個深入的理解，這是很重要的。

在女生中，和生活中，學習，如何把自己的按鈕按得開，在遊戲中，在狀態中，在靈感中，在努力中，如果你累了，不想做，這是你最好的方法，最後你如何進入生活中，不要只靠一個人，或是自己的性格，這會變得更好。

你覺得有趣的事情，在後一段時間，會變得更有趣，你會改變自己，每兩三個月，每幾個星期，跟你的性格一樣，會改變，會變得更好，現在的我，和兩年前的我，甚至四年前的我，如果在當時的我，和現在的我，會變得很不同。

會變得更好，這是我的理解，這是我的改變，我會改變自己，再次感謝你，再次感謝你。