# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：24.我是如何白天把到东欧模特的_ev

你應該從什麼角度來的，當你從這個角度來的，就像你們提到的，就是跟所有人聊天，你不想再這樣，像是在掃描那些熱情女孩的環境，如果你這樣，就可能會比較難找到，跟那些熱情女孩聊天的地方，你現在在瑞典。

可能不太難，但如果你走到那裡，你可能會想，哪個是下一位，或是下一位，可能要兩三分鐘，你正在分析，再加上你正在找那些容易的情況，因為當你心裡開始找熱情女孩，你會找容易的情況，你會想，那女孩走得太快。

那女孩跟朋友，那女孩看起來有點不正常，她好像在跑去某個地方，然後你會想，那是誰？，或是那些沒做任何事的，這就是最恐怖的，所以我能從這個角度來的，就是跟所有人聊天，當我走到那裡，首先。

我不會專注在找那女孩，直到我進入這個狀態，我只想把自己放在這個狀態，不被嚇到，去玩，然後，去找那女孩，你也可以在這個狀態，跟熱情女孩，老女孩，任何人，不需要只是熱情女孩，如果我們每天玩遊戲。

我會在宿舍裡，讓所有人走到街上，所有人我們遇見，他們都會說，很漂亮的，很漂亮的衣服，很漂亮的衣服，很漂亮的臉，很漂亮的這個，跟所有人說，不管是一個老女孩，女孩的母親，就像是很漂亮的孩子，就像是一對一。

你只是在嚇一跳，你基本上，要把自己的性格，放在那裡，再次證明，沒有事情會發生，你越做越像，這有點可怕，因為當天，社交壓力很大，這有點可怕，你會覺得這有點可怕，你會覺得，很漂亮的臉，所有人都在笑。

你會覺得，我還活著，現在背後，聲音有點大，你會覺得，很漂亮的孩子，還活著，很漂亮的女朋友，你把她打死了，因為我打死了，好嗎，不要說這個，大家會說，什麼，但你會覺得，聲音很大，你會覺得，沒事的。

然後你走到那女孩，就像是在宿舍，這是我做的，如果我在街上，我不會自然地，進入這個狀態，當然我最初的開始點，是很多的高，因為我對在狀態中，很愛，但如果我走過，我會說，很漂亮的鞋子，很漂亮的衣服，嘿。

跟女孩說，不是像，嘿，像那樣，像那樣，像那樣，像那樣，大家會說，你最關注的，明白了，明白了，證明，沒有事情會發生，記得，這跟環境，很相連，你可能會，晚上，你去夜club或酒吧，你跟那些人說。

當你沒什麼事發生，你就會覺得，你很安心，你會覺得很舒服，你的想法會從，變得不正常，變得很正常，如果你在夜club，你會覺得很棒，然後你走到街上，你會覺得，街上還OK嗎，因為環境很相連。

這跟夜club或街上，一樣，但也跟夜club或街上，不同的地方，不同的地方，不同的地方，在這影片中，你會看到，一場日遊戲的開始，就像星巴克一樣，我的理論是，我會選擇星巴克，然後把自己，移到這個區域。

我只會玩這場星巴克，這就是你這樣做，這裡，這個小環境，因為它太小，如果我跟一群人說，我會更快進入這個區域，如果我去到，最初的一天，跟幾個女生說，這裡這裡，這個小環境，將會成為我的家，我去星巴克。

我們在設置裝備，我跟攝影隊一起，跟幾個朋友，Alex也在，我還在設置東西，我只是，把評論給別人，有一個女生坐下來，我記得我剛走進去，她坐在我朋友身旁，我跟她說，她最近單身了，讓你知道，她說什麼。

我說話時，大家開始看，我再看著另一個女生，她的頭髮是白色的，我問她是從 Michigan，她說什麼，她說什麼，大家在看著我，我想讓大家看著我，我怕一點，但當他們看著我，我會覺得，我沒有什麼事，我會覺得。

我這裡是我的主人，我跟這些人說，他們不會回家，當你做到，那麼遠的事，就好，你只要跳進去，你會感覺到安靜，像跳進冷水泡，你會覺得，但你不在水泡裡，就好，所以小評論，你從 Michigan來的嗎。

不要打我的朋友，好衣服好鞋子，只是說一點點，聽聽，你從德國來的嗎，哪裡，對 通常都從德國來的，什麼，我不好意思，通常都從德國來的，其實有趣，從 Michigan來的嗎，糟糕，對不起，我喜歡，紐約。

現在在做這個事，你會覺得，你從德國來的嗎，你會覺得，你從德國來的嗎，男 ky，現在在做這個事，你會跟其他 habit，在星際大力 toast，不要當你是，無奈犀害到謎，去問別人，別這樣，多台巴掌。

聽squeal，回應， Lunar，就只要小小的留言，小小的留言，慢慢地 慢慢地，把自己的社交壓力，讓自己不受壓力，所以這是我的整個專注，現在，最好的方法，讓自己進入這個狀態，就是透過笑容。

所以第四個的方法，就是，我如何讓自己笑，在開始，我會說，有幾個留言，我走到小小的壁墊，看到第一位女生，她是德國人，我走到她身上，我不會想，我怎麼做，我怎麼拉，我會說，我如何讓自己笑，這是我的唯一專注。

當我跟她聊天，她會笑，我會說，開始聊天，開始流淚，每次我笑，或說一些很笨的東西，我會更加地放鬆，這是最初的專注，這也是你的專注，笑，笑，笑，然後，接受笑容，這也是重要的，如果你走出來，你會在頭上。

或你會有點邪惡，或你會醒來，你會說，在一天，你不會像，就在聊天，在聊天，你的想法，不會全部都在那裡，你會說，這讓我想到，這這這，這會有點邪惡，你會要醒來，你會覺得，這會，這會，這會，這會。

然後你會進入狀態，我會接受，不然你會想到，很完美，會覺得很邪惡，這沒問題，只要你會有笑容，你會覺得，對，有點，不太好，不太順暢，但我只會想到，有趣，我不管，這女生會不會成功，只要我，鬆鬆一口。

她最近單身，如果她是 makers，有感到沒有俄羅斯嗎，rar，你會穿，穿中央那邊，中央，你會Netflix嗎，我會，ys embarrass，特別是，you，בz，ah，。，啊，it's crazy。

我懂，you，你是不是很偏僻？，你在做什麼？，你把你的眼鏡拿起來，很高興認識你，晚安，你叫什麼名字？，Malin，她叫Malin，她的名字是Malin，這位女生不是Malin，你叫什麼名字？Malin。

我可以叫你Malin嗎？，每次我們去瑞典都會說，Malin，你很像Svenska Afrika Mika Dricka，你有沒有說Svenska Afrika Ska Dricka？，你知道嗎？。

糖果飲品，它是一個表達，Svenska Afrika Ska Dricka，它聽起來像Ska Dricka，這是我最喜歡的，你唱Santa Lucia嗎？，我跟這個女生聊天，玩得開心。

有時候朋友們也會來，他們也會來，我們在建立我們的派對，我們想讓這個環境更加緊張，如果你們被吸引到日常環境，會變得更糟糕，比起夜club環境更糟糕，因為夜club環境還蠻有能量的，所以你會覺得很可怕。

但也不會讓你被吸引到日常環境，如果你在日常環境中被吸引到，你會覺得大家都在看著你，大家都在評論你，這是最糟糕的感覺，就像在星巴克，你會覺得你不屬於這裡，就像我這樣，大家都在評論我的動作，如果我說嗨。

大家會說我們很大聲，我們在這裡，大家就在看著我，朋友們就來，我們就開始在彩排，他們就說，你有沒有見過一個男生，你有沒有見過兩個男生，我，你有沒有見過兩個男生，你也是個德國人，當然是，我們就在做這個。

這是我的朋友Nik，他最近單身，我們兩個穿著很漂亮的衣服，他有點像在做 yoga，你覺得我像個男生嗎？，你喜歡嗎？，他來自俄羅斯，站起來，不要站起來，坐下來，你有沒有見過一個男生，我見過兩個男生。

你有沒有見過兩個男生，其實是每個人都會，在德國，全部都會，我發現她有個朋友，在裡面點咖啡，他們在點飲料，所以我跟她說，讓我們玩一下，她說你朋友在哪裡，就在裡面說嗨，我跟她說你的朋友，她叫什麼名字。

Yona，她很有趣，她還不知道我不是個混蛋，我會很開心地說Yona，嘿嘿，她可能會很生氣，我懷疑，我跟朋友走上去，我已經很快就在裡面，因為我跟她之前談過，我跟朋友走上去，她說OK，這個東西，把它放鬆。

你把它放鬆，很開心，現在有點不開心，但有一點放鬆，我跟她走，她說你怎麼樣，我再次重點放鬆，放鬆，總是看著你，如果你很緊張，就放鬆，然後就開始變得很隨意，差不多有點煩惱，你不用太多時間，這不是一部電影。

是一部電影，甚至是一些煩惱的東西，就像，你知道我做了這個，她就笑得很瘋狂，我開始跟她說，我知道她會再次，跟前女友說，都好，放鬆一下，我跟她說她會放鬆，她說你會愛上Suzuki，我心裡很痛，真的嗎。

不 我在開玩笑，你叫什麼名字，Johannes，Johannes，我正在想，一個很酷的名字，Johannes，或什麼，一個很酷的名字，我不知道，Johannes是誰，我真正的名字是Jullian。

Jullian，我第一次學到的，最喜歡的詞是，狗，狗，狗，狗，如果我吹到，你會說什麼，Foot，Foot，那是Foot，Foot，那是我的，Foot，然後，我第二次學到的，非常差的詞是，Pita。

現在的原因，我學到的詞是，Svenska Flika，然後我跟一位女生說，Svenska Flika，她理解了Pita，她就說，What the fuck，然後我跟她說，我不知道，這是Pita，然後。

然後，我跟她說，我愛你，她說，我愛你，然後，然後，她跟一位男生說，這是我的朋友Andrea，然後男生就握手，你好，你好，現在，男生在演出時，會不會覺得，他很愛你，我的天啊，把他殺了，她說不，不要，不要。

不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，不要，我的天啊，我的天啊，我的天啊，我的天啊，我的天啊，我的天啊，我的天啊，我的天啊，真的，真的，我很喜歡，這個，真的，真的。

我完全被你喝光了，你感覺如何？，為什麼？，這是你的飲品嗎？，這是我的飲品，她也是我的女朋友，然後另一個女生出來，我兩人都…，我只剩下朋友了，除非是那個男生，我心想，這就是我的家，我走進去，看到兩個女生。

我開門設置了攝影機，然後看到兩個女生，那是男生在那邊，還在點飲品，當然會覺得很輕鬆，所有的社交聯繫都在那裡，證明了沒什麼事會發生，所以我心想，我可以開始做一些實際的事，現在我可以慢慢地開始集中在做。

所以我把Alex拉進來，喂，你是華人嗎？，我是華人，然後我看到另一個女生走過來，然後我心想，糟糕了，那是我的女朋友，跑起來，抓她，把她拉進來，那是我的另一個女朋友，對了，是，不好意思。

現在來找我的女朋友，握個手，不要害我，相信我，她是華人，她是華人，告訴她我們已經相識了很多年，嗨，Elskling，這是我的女朋友，握個手，現在，這是一個混合設置，第一位是華人，第二位是華人，混合。

下一個是她，然後也混合，混合設置很棒的是，一方面，你能夠跟很多人一起走，如果這位女生走過來，我會說，那是我的女朋友，然後我跑起來，抓她，然後我告訴她，來跟我的女朋友說嗨，這樣就很容易不被影響到結果。

不是說，來跟我的女朋友說嗨，是說，來跟我的女朋友說嗨，她看起來，就像兩個華人女生，和Alex，期望她來跟我說嗨，有很多社會壓力，你應該做得更好，因為你不會讓我失望，你會讓他們失望，所以壓力會更大。

因為你沒有被影響到結果，你會更加地，像是身體上抓住她，我當時也很困惑，因為我已經建立了，你可能會經歷過，你打開女朋友的女朋友門，你會說，來，跟我朋友，你會有更多的機會，所以，把她拉進來，然後我就在狀態。

然後我就說，嘣，這太棒了，男生進來，我開始介紹所有人，就像是你主人，然後我就說，好，這個女生，最後一個，我選她，我就說，好，你現在在做什麼，她說，我在H&M，來，嘣，跳出去了，我是一個虛弄者。

我是一個虛弄者，我有助理，我有虛弄小孩，每天都這樣，你覺得怎麼樣，你覺得你很接近一個虛弄者，這是我的另一個女朋友，她剛回來，她瘋了，我不知道為什麼，我現在很想哭，很可憐，你現在在哪裡，H&M，我去…。

H&M，H&M，跟我一起，好，再見，Elsa，再見，來，Elsa，再見，她說，她說，來，跟我一起，現在，女生，現在，從那女生的角度來看，她說，這個男人是誰，她…，她不像一個孤獨的狼，她在走路，她看到我。

兩個很熱情的女生，把她殺死，把她拉走，然後，有趣的，男生在前面的群組，跟著我，然後把我關在一條很直接的，不男人的地方，他還說，這個男人是誰，跟著大家說話，女生說，這個男人把我關在一條很直接的地方。

這個男人…，我的天，然後你被關在一條很直接的地方，你住在這裡嗎，住在這裡一整個月，你應該不會跟我們一起去吧，對，當然，謝謝，我不是男人，這不是男人，我就是這樣，你覺得我們會怎樣，我就是這樣，好。

所以這是一個方法，讓你自己在這個狀態裡，就像是跟著大家說話，跟著大家合作，當你合作時，也要玩笑一點，就像是，我女朋友來，這是我女朋友，就像是，就像是，就像是，就像是，然後你很放鬆，你知道這些人。

他們的狀態很友善，不每個人都在評論你，大家都很生氣，這也是我告訴自己的，就是要看著大家，很多人，如果你在星巴克，他們都在等著喝醉，大家都很生氣，你會覺得，啊，沒事，好嗎，然後笑笑自己，如果這很不公平。

就笑笑吧，因為這也會幫你放鬆自己。