# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：Pimp顿悟：第五次顿悟-关闭所有发展杀手本能_

這是朱利安，我們是Real Social Dynamics，歡迎收看第五集的epiphany，我們將在關閉所有的東西，發揮出一種殺人性的意識，這是epiphany，我認為，這點從中間到提前的。

這是一個小小的記錄，沒有真正的規定，在中間或提前的意思上，沒有什麼非常具體的，你知道嗎？，在這個點，你中間，當你做到這點，你提前，就像是一個，提前的感覺，你所擁有的感覺，但這就是我，在關閉的關鍵上。

提升了我的靈性，在性方面，我真的改變了，在外面玩，跟女生聊天，在數字上做一些好反應，在這裡和那裡，在這裡和那裡做一些日常的動作，但沒有真正的靈性，我只是在搖晃，一會兒，當我把這個調整到，這個小小的動作。

然後再發揮出那種殺人的靈性，就像是一件大爆炸一樣，這是我第一次，在那天，在RSD的團隊上玩，這大概是四年半以前，當我第一次去過 Los Angeles，我的遊戲是很不錯的，我之前在，三年前在，在瑞士蘭。

得到很好的，很好的結果，我們都去過，跟教練一起玩，他們的一個特點，是他們都很熟悉，並沒有完全發展到，那時候的狀態，就是殺人的靈性，他們會走出來，他們會把這個事做得很認真，讓我想起，在瑞士蘭。

我當時覺得我很好，我的朋友都覺得我不錯，我們都覺得我們做得很好，但這事就到了另一個層面，回顧我，在瑞士蘭的前幾天，我都只是在嘲諷，很輕鬆，很多人都這樣，他們都說，你知道嗎，我去外面，如果發生。

那是很棒的，我跟這個女生聊聊，她不想聊，我跟另一個女生聊聊，我跟朋友聊聊，我跟朋友聊聊，我跟朋友聊聊，我跟朋友聊聊，我們好，打在背上，打在背上，打打打，打打打，這很像是大學，這就是我的意思，很像是大學。

我跟這幾個人聊聊，這不是只是開玩笑，當然是開玩笑，開玩笑，但目標是性，整個夜晚的規則，就是要拿到女生，無論如何，這不是小小的開玩笑，這只是生命，或死亡，很認真，不像是大學，所以，我們要看什麼分別。

在大學，輕鬆地，打打打，希望能做得好，或希望能找到女生，在大學，認真地，在工作上，做得好，當你成為一位大學生，你會有一個很清楚的目標，你每一步都會向那目標移動，你的思想，不會被擺在一處。

你不會選擇錯誤的目標，你會覺得自己要找到女生，要關門，這很簡單，如果你沒有成功，你可能會去找到，女生，但你會想，你會想要什麼，你會想要什麼，這很奇怪，很多人會說，他們不知道，他們的目標是，去找女生。

去找女生，他們的目標是，去找女生，去找女生，去找女生，去找女生，如果這不是你的目標，你會覺得，你會被擺在一處，當然不會發生什麼事，當然不會有什麼堅持，當你出門，目標是去找女生，這是你的主要目標。

你會找到你想要的，如果你出門，你不會看起來愚蠢，你會不會找到女生，可能不會，如果你出門，你會專注在，你的語言，可能不會，去找女生，這是你的主要目標，你可能會找到一些偏向目標，但你必須要確定。

你去找你想要的，然後就放下，你做的一切，你問自己，這會不會幫你，去找目標，答案是不，就把它切掉，如果沒有什麼堅持，就把它切掉，你不需要去找女生，不要當個大學生，當個大學生，這是其中一個目標，另一個目標。

他們會把事情放在真實上，當他們向女生做出課，就像是你生活在這方面，他們會把所有的東西，都放在他們身上，我講過這個事，在結束的時候，當你向女生做課，就像是，如果我不把這個女生放在心上，我的家人就會死。

就這樣，這就是男生，會有這種殺人的心思，會很難受，當你向女生做課，很多的混亂，會被你丟在臉上，很多人會不停地扔，他們會停止，他們會放棄，有時候是因為最笨的原因，例如昨天晚上，我們在學生們的學校。

舉辦了一個會議，他們把這兩位女生，從學校離開，去到酒店，有一個女生，會說，我應該把她們分開，然後把她們帶到酒店，他會把她們帶走，這可以在時代上行動，如果是真的，這就很棒了，現在你們在你們的房間。

其實這比剛才的女生，看起來不像是一個大城市， relations，但是能跟朋友在一起，不 Francisco，現在打打打，你忘了，如果我沒被它踹走，我想跟它走，我想想，我打算去 pooh。

也不像是 spend，可以有一種，仿傚的錯誤，你真的要把這個事做得很嚴重嗎？，你花了40分鐘在這兩個女孩身上，40分鐘！你做得很誠實！，她們下樓了，她們離開了這個群組，她們要去酒店，那你會做什麼？。

他會一直在這方面，就像是說我生命是在這方面，去到房間去，這事就不會完結，當你把她們帶到房間去，就把她們分開，就像是把她們帶到冰房去，這就是Vegas的好事，去冰房去，拿點冰，她們都在那裡，沒有攝影機。

把她帶到洗手間，可以問你什麼？，在私人的地方，就在洗手間，或者把她帶到朋友面前，但都在外面，這就是一個專業的事，你知道嗎？，全都在外面，專業的事也是，做什麼都可以，男生，例如他們拿到電話號碼，男生就說。

他們會忘記要打電話給女生，在這影片中，看著你的手機，你會看到很多女生，你直接來電一次，或是二次，然後就給了她，這就是打電話，什麼意思？，拿到殺手的精神，來電這些女生，把她們打到地上，當然你只是想要贏。

不要打到地上，把她們打到地上，但一位專業的就全都出去了，如果是真人就去家了，你會覺得，我很累，要回家了，不，做什麼都可以，如果是3點，你早上6點，女生打電話給你30分鐘，你都要出去了。

這其實是Derek的故事，第三部PIMM的影片，他完全是買了這件事，他完全沒有殺手精神，他一切都只是，在做生意，甚至是在聊天，如果他不幫女生，他會把她打掉，他會完全忽略你，如果你甚至是去他的設定。

假設他在聊天，你會說，我們聊天，他會突然覺得，我可以把這個女生給她，我不用幫她，這位專業的可能性，即使他完全在玩，可能會有0。0001%的打電話，把她打掉，他會完全忽略你，這件事很嚴重，聽起來有點奇怪。

說真的，把這個女生打死，她的命是死的，但你買了這件事，你只要看，看結果就知道了，就知道了，這就是做生意的事，現在這件事很酷，我聽你講這件事，這就不只是，變成這個，很無聊的，很無聊的，很無聊的。

很無聊的事，你還在跟朋友玩，這也會幫你，去做生意，如果沒有玩就糟糕了，但要確保，主要目標是打死女生，要開始對她的行為，要知道你需要，在她身上生活和呼吸，如果你想要，如果你是一個，低性感的男生。

找方法去鼓勵自己，可能會是，挑戰，看看能不能做到，玩的方式，和拖拖的方式，和性感，看你能夠走多遠，讓它變得更加有趣，這就是一個很好的方法，讓它們都不停的，不管發生什麼事，都要做得更有趣，更有趣的就是。

在家裡睡覺，或是在外面，打死女生，跟她說了個好故事，如果你不打死她，就要做得更有趣，找方法，讓自己的行為，更加有趣，這就要視乎個人，假如你以Jeffrey為例，他是一個很強大的性感的男生，他會說。

我只要打死她，他就說他打死她，這是他的目標，要把事情嚴重地做到，假如你以Todd為例，他喜歡把女生的榮幸，翻過來，這就是他所想的，當然還有性感，我認為，我能夠走多遠，我能夠走多遠，我只能夠成功。

去追求最大的目標，這是我的目標，我會說，你能夠走多遠，你能夠走多遠，你能夠走多遠，你能夠走多遠，他會把你帶到那裡，那個路線，所以要明白這一點，另外一個，他有一個很強的性感，假如你問他，你去哪兒，他會說。

打女生，你會說，打女生，你會說，打女生，打女生，如果你想要，有趣的故事，跟這件事有關，當時我第一次去到， Los Angeles 我在Honda，售賣車，我認為是好玩的，看到那種，在車上的，賣車的。

很濃濃的，銷售人物，在面試中，我看了網上，有很多賣車的賣家，在一間網站，有一個記者，在那裡經歷過生活的過程，他問我，當你被面試，你會說，為什麼你想在這裡工作，或其他事情，是錢，錢，更多的錢。

我記得我面試的時候，我問他，我會說，你會說，好，那是好事，你從瑞士多倫，為什麼你想在這裡工作，我看他很笨，他問我，你會說，錢，我看他眼睛，他問我，是鱷魚嗎，我回答，那是好事，他問我，時間會長，我回答。

我不管，我需要錢，我需要更多的錢，我只想要錢，我會說，好，就在那裡，他們想要那位男生，在那裡工作，你應該是女生，你做什麼，你會問，你會去哪裡，你會在那裡，你會在那裡看這段影片嗎，去玩吧，去玩吧，就這樣。

活著，呼吸那些東西，你為什麼在開玩笑，去玩玩，去玩吧，一切都去玩吧，這很難，聽到我這樣說，去玩吧，這不是社會，必須要推廣的，要有殺人的心理，這是一個很好的說法，你必須要，要有殺人的心理，要有好人的心理。

等等，有些人不去做，因為他們會去買，你會說，我只是個男人，我不是個鱷魚，很難當鱷魚，但你應該記住這句話，這是由Felix Dennis，Cordius讓你變成，一個懷孕的輸家，不是贏家，雖然很難。

但這是真的，你想當，Cordius的好男人，讓女人走，還是想當贏家，因為最後，男人當上女人，你可以當好人，可以當個混蛋，可以當個笑話，或者什麼，不管怎樣，只要你做好人，她會跟男人，當上女人，很簡單。

你可能會說，Cordius我很好，怎麼了，如果男人也很好，當上女人，他就當上女人，你想要女人，你應該當女人，你不會是贏家，好嗎，就這樣，就這樣，你會知道，你身處一個比賽的世界，你不會被獲得獎勵。

當然你會，當然要做好人，我不是說，做個混蛋，我只是說做好人，玩得好玩，你想要女人，就當女人，其他男人來，當上女人，要做好人，這也是個好笑的，男人會跟女人說，其他男人會來，他們會說，好人，讓他跟她說。

就像，在她面前，給她一點注意，你想要她，你要做好人，要做好人，如果不是，她為什麼會跟你一起，就這樣，就這樣，我們要留在高度，就像是高度，如果你是一位高度的球員，就留在高度，你打算贏，你不給她一點証。

你不給她，你不給她，你不給她，你不給她，你覺得自己的印象，是怎樣的，不管怎麼樣，女人在家吃飯，跟家人一起吃，你想要她，當然，如果她已經18歲了，你想要她，就去找她，她會說，我可能不喜歡她，她可能不舒服。

她的父母會看著我，你會在那裡搭在一起嗎，你會是一位高度球員，你會是一位高度球員，你不會，你會去接她，好嗎，再次，接她，在一個聰明，高度，提供價值，提供負擔，選擇好方式，不要，不要，說話，接她，接她。

不要這樣，別這麼聰明，別這麼懶惰，但去做你想要的事，好嗎，這是一位值得的人，這就是她想要的男人，對她來說，他知道她想要的，他就去接她，如果她想吃東西，他就去接她，如果她想吃東西，他就去接她。

如果她想工作，他就去接她，如果她想女生，他就去接她，這是一個贏家，這是一位高度球員，偷懶惰惰的，別這麼懶惰，別這回事，好嗎，再次，當你是高度球員，當你擁有這種，殺人的心理，你會有自信，去堅持，還有自信。

好嗎，我之前說過，很多人太早起床，他們沒有管理能量，晚上，他們視為一場跑步，你會看到新的男生，他們早上到場，他們就跑到，像一隻雞子，頭被剪掉，在10分鐘內，把場地燃燒，把自己的氣氛燃燒，晚上。

1、2點鐘，你會看到他們，很累，很累，很累，他們沒有更多的力量，如果那是你，那是傻瓜，又是新的男生，你會發現，你會有結果，在第二部分，晚上，你需要那種能量，所以要保持，像在交流，他們會跳，然後會掉下來。

就像，讓它保持，然後準備去持續，長途，長途，長途交流，如果交流短短，5分鐘，你一定不會得到結果，好嗎，預計一場馬賽克，這就是最大的，預計一場馬賽克，而不是一場跑車，好嗎，一場跑車，像是那些快跑。

就像是你運氣好，但準備好長途的交流，好嗎，當你跟一個女生聊天，再次準備好，讓它變得非常複雜，跟著心理的思考，去做一個非常複雜，長途的交流，然後做一切，跟著那個，好嗎，這就是最大的，要有正確的心態。

要管理自己的能量，不要再一次，如果你看到所有的數字，為什麼你會再次下落，如果你是去看，所有的女生，你會有1或2個信息，可能她是不滿意，第一次提出約會，你會說，你想去哪兒，她會說，很忙，如果你是這樣。

你會期望那場跑車，期望那場馬賽克，繼續走，繼續走，不要再再下落，去全都下落，把這場跑車，計算和持續性的比拼，記得這點，不要再下落，計算和持續性，記得這點，計算，玩得很聰明，知道自己的事，知道如何解決。

然後就一直在搖擺著，搖擺著，一直在搖擺著，可能是一整夜的交流，可能是一整天的交流，可能是在一、兩星期的，一、兩星期的交流，在約會上，在約會上，在交通上，在交通上，就在做什麼，好的，你知道的，假設。

或是殺手，或是偷偷的，可能也會意識到，他們的肩膀，他們會做什麼需要做，他們準備好做困難的決定，他們不等女生，做事給他們，不等其他人做事給他們，沒有道理，如果你想要女生，就要我做，不等我的腰。

不等一些幸運的停車，我會做這個事，我會負責，我會把所有的困難都擋住，我會，讓我們走吧，我會把所有的困難都擋住，現在，你如何去發展這個，我們已經解釋了很多的特點，你如何去發展這個，如果你還沒到那裡。

最大的就是時間，和疑慮，時間和疑慮，所以，我們先從疑慮的方面開始，我記得第一次，我被一個冷氣的接觸，讓我來講，我記得五天一圈，我出去，這是在最初的交流，我跟女生聊天，我看到她的眼睛。

我告訴她我應該去接她，但她太害怕了，所以我不去，她就傻了，她就說 沒關係，我就說 去吧，再去吧，那天，五天一圈，我出去，每次我錯過了機會，女生失去威力，我離開了那一刻，我應該去接她，然後我開始生氣。

直到五天一圈，我就說 去吧，然後，我沒有接她，我沒有接她，我沒有接她，我沒有接她，我沒有接她，我沒有接她，那是一個很大的問題，你願意接受多少痛苦，你願意接受多少痛苦，你願意接受多少痛苦。

你願意接受多少痛苦，你願意接受多少痛苦，我已經去到，太久了，接受痛苦，接受痛苦，再一次，去到最終，接受痛苦，接受痛苦，那會發生什麼事，再一次，時間和怒氣，都會發生，那就是開放，不開放，開放會更痛苦。

不拉拉拉，會更痛苦，拉拉拉，等等，那種怒氣，那種氣，很好，讓它改變你的信心，讓它改變你的行為，讓它讓你發揮，好嗎，有時候也沒問題，不要讓自己感到不舒服，這很重要，讓自己感到不舒服，在一個犯罪的心態。

但也要讓自己感到不舒服，在一個發生了什麼事，發生了什麼事，你會感到疲憊，因為時間和怒氣，你會感到疲憊，在這幾天的時間，投資了這麼多的時間，沒有結果，你當然會得到很多，對於其他方面的價值。

在聊天、聊天、聊得更開心，等等，但如果你沒有打女生，你會感到不舒服，你會覺得，不舒服，讓那些東西讓你發揮，不舒服，看那些電話號碼，你現在沒有追蹤，就覺得不舒服，會覺得，不舒服，說實話，這很不舒服。

如果你看到，你會覺得，如果你有追蹤，那些東西，你現在會得到很多結果，這就像是，女生號碼，如果男生出門，他們忘了得到女生號碼，如果你有每個女生號碼，你打得很聰明，你會很不舒服，如果你的家人的生活。

都在於女生的得到，你的遊戲可能會，跟現在一樣，結果會上升，好，開始發展，時間也好，交流會變得很繁瑣，直到投票的點，這很重要，最初是很興奮的，開場很興奮，投票很興奮，跟女生聊天，跟女生的關注。

跟投票的關注，很興奮，這很讓人動，但後一段時間，這很重複，不太有趣，總是一樣，你會變得很堅持，每個女生都喜歡我，很老實，很無聊，每個女生都喜歡我，我很好笑，我都知道，我講的都很棒，當然，但最有趣的部分。

是投票的點，投票開始變得很繁瑣，很困難，你必須要想得快，要想好投票的點，要堅持好，之後，這就是最有趣的部分，這是另一個方法，你能發展，你會被那一刻，投票的點，殺死，如果你想，因為其他都一樣，投票的點。

都一樣，投票的點，投票的點，我沒有看他是不好的，這是自擁訴ande，руж在聚會，如何讓投票是有趣的，這就是後來，我你看過，有些女孩，從黑暗空密的 unlock，從普通街路，然後就49度慢慢開發。

你知道，öl國家場之前， monster也很有 blurry，我們的讀電的人 partners，當然沒有 readings，現在就是這樣，但是之後，你好嗎，再 formula，詞ction，沒有，沒有。

沒有，不要，是，一些，你要，說什麼，他，要，他說，你在，员，你在，在，我以前跟RFC工作的時候，他們的努力比我還要大，如果他們這樣努力，我應該會更努力，就這樣，現在的情況，每個情況都很瘋狂，很神奇。

很棒，但你必須認真去發展，現在，我有一些想回答的問題，第一，這些問題都很常見，我在Facebook群組上，在Pimp forum上問的，但我還在BooCamp上問的，我最常問的問題是。

這對生活的生活方式有什麼影響？，這也是很大的問題，就像在現實生活中，女生都會在生活中，在生活中都會在生活中，如果她們沒有目標，她們會問，妳的目標是什麼？，妳可能會問，我不知道，很多人都會跟別人的目標。

我會說，社會告訴我我應該做這個，我應該做這個，我不知道，我只是，看到了什麼，看到了什麼會發生，我現在在生活，這也是很常見的，不，你想要的事，可以是放鬆，或是做其他事，如果你想要的事，如果你想要的事。

你會覺得很糟糕，你想要的事，就要開始做這個，不要做一些沒用的事，你想要宣傳，想要有強烈的工作，就要開始做這個，看電視，然後把幫助打掉，不 把它打掉，不要等到那種，神奇的機會，那種責任在你手上，讓它發生。

不要等到被放在身上，做什麼你想做，不要當成好朋友，你想要的事，你是主要的朋友，要做競爭，就像我說的，如果有相機，就在相機前面，就要這樣做，要很不羞恥，當然要很聰明，做個專業的朋友，不要當成大學生。

做個好朋友，做個好朋友，做個好朋友，做什麼你想做，做個抱歉的朋友，抱歉的朋友，你完蛋了，他們說，好的朋友最後一輩子了，不要當成好朋友，做競爭的朋友，做競爭的朋友，好嗎？，競爭的朋友，這是自然的。

你買到這種東西，另一個，你自己會對女生下手嗎？，或是對另一個人下手，這也很重要，你聽到我，就像說，全世界，生命或死，你不會下手嗎？，你會說不，好，最好，我的答案是，不會下手，我不會對女生下手。

但我會停下來，假設我上去，我會停下來，假設我上去，我會停下來，假設我上去，我會停下下來，假設我上去，我會停下來，假設當君進行對戰，你會用真的答案， display your dance。

就用更有意義的選擇，我不懂，好嗎？，很多男生，他們會專注在女生身上，多想結婚，你見到一個女生，如果你很喜歡她，你是她的台vo，然後你確認她是你ฉ悔的，你是，oh， thank you。

you think you get her number，OK，And you're like，Oh， man，你開始在她面前發訊息，她就不停在說謊，一星期到兩星期，她還在發訊息，她仍然在說謊，現在。

他們會開始說，你知道嗎？這是挑戰，這是第一次，我必須要讓它發生，你會開始想她，你會開始對她有很多重要的意義，因為你投資了很多，你會把她當成主要女孩，而不然你會覺得她是新的女孩，你會對她有關的。

她會開始把你的注意力，從其他機會中取消，你會很不小心地對那一個女孩做了一個專注，如果這樣發生，那就是你把她當成主要女孩，但如果你能夠把她當成主要女孩，也就是你還在發訊息給她，還在做她的事。

但她沒有什麼關聯，她沒有什麼重要的重要性，你可以一直在嘗試，有一個女孩，可能有兩位，我發訊息給她，我見過她兩三年前，我旅遊，所以沒機會見她，她從洛杉磯到紐約，但這可能不會發生，但這不重要。

還在發訊息給她，至少你還在嘗試，這可能是機會，我不會放棄，但我還會繼續嘗試，主要的心態是不放棄女孩，但如果妳在嘗試去找她，她說不，當然不要繼續，會是罪行和其他事，所以不要，如果妳聽到不，不要。

但要不然就繼續堅持，只要沒有那種牽涉，這就是我的回答，再次意識到，如果妳沒有在兩星期後，在兩星期後見到女孩，妳還是沒有在兩星期後，妳的機會會更低，妳可能會想找她，把她的性格帶回來，但她會死掉。

妳會停止一天的一晚的待遇，或是一天的兩天的待遇，我的回答是，只要妳知道了，妳就停止，但總的來說，只要妳看到她，她會有點生氣，這是很難的，妳停止，妳遇到女孩，妳去看報告，妳去看報告，妳去看報告，妳看報告。

妳會看到她的臉上，她的吸引力會死掉，她會想，不管怎樣，我不會回家，妳也要接受，妳可以停止，但如果妳停止一晚的待遇，不會發生，不管妳有多好，她已經決定了，妳仍然在嘗試，妳開始失去價值，妳變得太堅持。

變得太堅持，妳會看到吸引力死掉，妳看到她死掉，妳可以試著翻轉，但如果她死掉了，妳就停止，停止，回家，去看報告，去看報告，一天的兩晚的待遇，她會有點生氣，她不會再看到妳，這是我總的規則，總的來說。

我們先說說這一點，這小小的改變，讓人生有殺人性，如果妳想要做這個改變，如果妳做這小小的改變，妳的結果會爆發，妳會有，會更有利於，專注於這個，而不是去做，妳的身體從80%到90%，這小小的改變，妳的成果。

妳的成果，會非常值得，現在開始決定，不要當成人物，而是成為一名專業的，不要打扰，不要輕易地，要有目標，性，這是妳的主要目標，如果妳是新人，就專注於性，妳可能不可以，像我一樣，做成前進的男生。

但就像我一樣，從中中進去，像我一樣，妳可以從新人，到中中進去，很快，就像我這樣，任何男生都可以，做成女生，只要妳的臉都在工作，所以要有一個很清楚的目標，當妳走出，當妳走出，就要看妳的目標，妳在做什麼。

妳在說什麼，很多遊戲，會看到妳的不知情的習慣，把妳的習慣扭抖，讓妳的習慣不太幫助妳，所以在晚上的最後，妳就要看著妳的目標，就像我為什麼要做這個，為什麼要幫助我，把女生拉起來，可能我做了。

做了什麼不一樣的事，然後把女生，把每個不幫助的東西，都切掉，然後就要很清楚，很簡單，要認真把事情，做好，要認真把事情，做好，要讓家庭的生活，都要依靠著，要發展一個，很好的行車，如果妳沒有一個。

很大的行車，找其他方法，去鼓勵自己，預期一場馬賽克，不要跑，好，把道理切掉，變成一隻蛇，為什麼妳在做這些，為什麼妳在跟女生聊天，去打個招呼，去打個招呼，用忌諱去做這個事，不要把自己，打到後面。

如果妳在吃醋，忌諱，在發生憤怒的方式，不在於強調犯人的思想，找到有趣的方式，跟她一起做，去打招呼，那是最好的方式，讓妳在那裡，去打招呼，真的去打招呼，跟每個女生一起打招呼，妳的活動永遠不會完結。

如果妳夠聰明，下次見。