# 06.朱利安《PIMP》皮条客中文版《最新完整版》：20、电话游戏

你只需要把手機號碼給它，它會再次見到你。，這就是它。，手機號碼只是一個小橋，，在第一部分和第二部分的交流中，，現在已經分開了。，但這才是唯一一個原因，，你只需要把手機號碼給它。，它會再次見到你。。

它會再次見到你。，它會再次見到你。，它會再次見到你。，它會再次見到你。，它會再次見到你。，這才是唯一一個原因，，你只需要把手機號碼給它，，它會再次見到你。，它會再次見到你。，你只需要把手機號碼給它。。

它會再次見到你。，它會再次見到你。，這才是第一次錯誤。，他們會說，我把手機號碼給它，，現在就要去聊天了。，他們會說，我吃了一塊薄餅，，它們讓我想起你了。，或是一些小酒吧，，它們是沒有任何用途的。。

你只需要再次見到它。，它會再次見到你。，所以，你必須要小心。，因為，即使你這樣，，你也只需要開始回覆。，女生會回覆。，如果你們聊天，你會說，，你好，怎麼啦？，就像一條小圈子，沒什麼用。，當然。

女生會回覆。，她會說，哦，你會有一點點的信息。，我會回覆這個男生。，現在，你沒有在前進的行動。，你沒有在做一些叫聲，，你只是聊天，但它會回覆。，現在，這可以發生什麼？，因為這可以做得很好。，你會說。

你看，她在回覆一些東西。，你可以向朋友們說，你很開心。，你會說，你看，我有一位女生在回覆我。，這就是，你再次過時，，在你之前的交流中，，在你之前的交流中，，她會忘記那時候的交流。，她會說，，我猜他很酷。

，但我不記得那時候的感覺。，我不記得那男生的氣氛。，你會知道他在交流中的能量和能量。，然後，你變成了，這個小的維繫體。，它會說，哦，它是這個小的維繫體。，它是在聊天，跟一個男生聊天，，她會有信息。

或是有什麼需要做。，所以，不要做這件事。，除此之外，，她可能會習慣了，這類維繫的交流。，然後，她會說，哦，她會覺得很奇怪，如果我看到她在人生裡面，，我應該去聊聊。，或者她會說，，她不想損壞它。，她會說。

為什麼不想損壞它？，我喜歡聊天，如果我看到她在人生裡面，，她會覺得我像她一樣酷。，或者我像她想像的樣子。，我不會這樣做。，所以，第一，你得到她的號碼。，然後，你再次看到她。，然後，你再次看到她。。

你再次看到她，你再次看到她，，你再次看到她，你再次看到她，，你再次看到她，你再次看到她，，你再次看到她，你再次看到她，，你再次看到她，你再次看到她，，你在這一兩天，我的心裡是肯定的，非常期待。。

意思之一是，當你出版你之後，，當你戶外帶的器材和，一些不同的部件在哪裡，，或者是你的source，或者多一些記號或者 shouted， 바로問你的 direction，不了這個，…，所以這裡。

當你開箱這個ní，申請無限的東西，以及你指示的方面，，你像朱莉安一样，很简单，很浪漫，这不是很大问题，在电话和电话上，如果有人问我电话要不要打电话，我会说，什么是最简单的东西？，在很多情况下。

就是打电话。，你不必拖拖拖的，不必去很安静的地方，不必花时间聊聊，就像聊五分钟，只是简单的电话，我总是开始用文字，第一个文字是你的名字，朱莉安，很简单的，然后，如果我第一天打电话，我会在第二天打电话。

然后你可以和她多花时间，你可以和她交代，然后最后去A或B的地点，我会去对她说，你现在在做什么，或者你现在在做什么，注意，没有什么小小的吵架，没有什么小小的聊天，这是一个叫她去做什么的动作，是在向前移动。

是很有意义的，你现在在做什么，你现在在做什么，如果她晚上晚了，或者她晚上晚了，我会对她说，你今天在做什么？，这是我的主要目的，你今天在做什么？我们在会议的时候，我们在第二个部分的互动时期到时。

不要担心那些能不能做得下，而且你那么就是接收了 замет machine 的电话，在说 naprawdę吗？ saddle taart 中。，为了做什么，那么 Halsey 呢？。

他们也跟你说这一次非常好了，通过这些员工，我们将把她弄的很利了，等待一天，等待三天，就跟她打個電話，當你想跟她打電話的時候，我通常都會盡快做到，因為我們之前也有碰過，女生會很容易忘記你。

會有很多男生會說，朱莉安誰都已經死了，我都忘記了，我都忘記了，不會有那種同樣的溫馨，讓她再次見到你，所以總是很簡單，有時候我甚至會問一個問題，我會說，你現在在做什麼，你現在在做什麼，你現在在做什麼。

很簡單，很浪漫，我跟一個女生見面，她說，明天陪我喝咖啡，明天一起喝咖啡，下個天，我最好的選擇當然是，你今天在做什麼，你不用擔心，我們說我們要喝咖啡，你主要是說，喝咖啡，我改變了心理，改變了心理。

讓我們做這個，我發現唯一的目標，我跟她說咖啡是要，把互動打到一塊兒，在一個更真實的，下個地球的環境，然後把自己，在她的現實中，變成一個真實的人，而不是她在外面，經歷過的，一些小玩笑的感受，我跟她說。

我跟她說，我跟她說，我們又在喝咖啡，我們又在喝咖啡，所以你會說咖啡，但你改變了心理，所以你今天在做什麼，現在最好是，當你像這個，很簡單的，和平的女生這樣，就能讓她，更加投入，她現在是，說話比較多。

她現在是，說話比較多，所以你會說，你今天在做什麼，她會說，我不知道，跟我一起去，我猜是，你還在想什麼，跟我一起喝一杯，在哪裡，在喝什麼，她就在說，你這樣做，這樣這樣這樣，現在我會把事情，這麼簡單。

每個文章，都會把事情，移動到前方，她會說，你今天在做什麼，跟我一起去，喝一杯，這個地方，移動到前方，然後就變成了，很簡單的事情，現在不所有女生，都會對這個有責任，有些人會說，我不行，或者，這不夠。

但如果是，很棒，我會嘗試，如果不夠，我會把事情，弄得更嚴重，如果不夠，如果女生說，你知道嗎，我今天很忙，我跟朋友一起，跟朋友一起，這不是很簡單的事，這不是很難的事，有些人會說，我不行，我不行，但她會說。

她跟朋友一起，她給你她的資料，你現在做什麼，你會說，請我來，請我來，或者，我跟朋友一起，我們一起去，跟我一起去，你還是會這樣，如果女生說，我會在這裡，有點累，這不太好，那要怎麼交流，她是自由的。

她沒有什麼計劃，那樣，跟朋友一起去，跟朋友一起去，如果沒有什麼計劃，那妳就跟朋友一起去，妳可以重新開始嗎，如果她說，不不不不不，或是她不回覆，或是她說，不可以，跟朋友一起去，跟朋友一起去，不不不不。

謝謝，或者是，她沒有什麼動作，她沒有什麼負擔，這樣會讓事情更困難，你這樣會讓事情更困難，就像我們說的，用詞語的方式，用強的，砰，問問題的面子，在這個情況下，如果用強的問答，妳會加一些吹噓之類。

那時候妳可以，開始開玩笑，開始聊天，開始宣揚，更多的個人性，讓她更大一張的樣子，但只要妳要，妳不只聊天，妳還在聊天，妳說，我試過向前移動，在一個很簡單的方式，很隨便的方式，但它沒有效，所以現在我只會。

去聊天和複雜的方式，但它有同樣的目的，它是為了向前移動，它是為了讓她重新見識，我最喜歡的例子，為了展示這件事情，我遇到一個在瑞典的女生，在高爾夫，那是一天前，我跟她說，明天一起去玩吧，我們去喝咖啡。

然後在下午喝咖啡，把自己的現實裝作，開始討論交流，在第二部分的交流，我們約了5點或6點，在這個小區域見面，她說，妳知道嗎，妳的電話號碼是，我現在馬上給妳電話號碼，我很敬意，給她電話號碼，給她我的名字。

她的小名字，朱莉安，她現在也有我的號碼，到現在都很完美，在下午我再給她電話號碼，我們還在聊天嗎，當然這也是一種，今天晚上在聊什麼，不要把這事都當作是編寫，不要說，今天晚上在聊什麼，你沒有給她電話號碼。

好嗎，通常我會這樣，但猜想，這段文章也在前進，她說，我們今天還在聊什麼，就這樣，她的回應是，朱莉安，我看到妳的臉書，妳不是我以為妳是，這是我每次都會做的，妳可以去看這個臉書，是Facebook。com。

RSD朱莉安，有很多東西在那裡，很無聊，很過分，很令人驚訝，讓女生，會在那裡，突然就覺得，我的天，感情爆發，因為我去旅行，我會把她們，都放在手上，這女生看到這文章，她就覺得，我的天，感情爆發。

妳不是我以為妳是，我遇到的，愛情 愛情 親切的男人，是誰，這不是壞事，還在，這只是一種，小笑話，妳知道，我的天，我遇到的，愛情 親切的男人，是誰，如果在這件事上，我回應，今天跟我一起去旅行。

就像這般的笑話，這就不合理了，女生會覺得，這男生的天，她不會能夠適應，在這件事上，妳必須要，放入一點氣氛，一點氣氛，我說什麼，她說，妳知道，很多事情，只是為了 marketing 目的，跟我一起去旅行。

5 或 6 點，就像這件事，妳說，籌合著，就像這件事，妳說，妳知道，很多事情，只是為了 marketing 目的，跟我一起去旅行，5 或 6 點，就像這件事，妳說，妳知道，很多事情。

只是為了 marketing 目的，跟我一起去旅行，5 或 6 點，就像這件事，妳說，妳知道，妳知道，妳知道，不同事情，每天都在一起，每天都在一起，有什麼情緒，都在一起，有什麼情緒，打結，스。

 Todos，ajo， car，我，osen， mini，s，te，son，itch，i，ck，ro， pr，par， ok，ri，pr，ar，un，把陌生之间的硬件连续牵扯到，你可以用枷铴紧约会。

 Edge里面放了一些，梦 CDs，或耳机，计划， orgasm，工作，你做什么，你给他电话，最好的地方是在手機上，你能把她的氣氛改變，然後她的心情會跟隨，你必須要知道，女生的情緒改變。

是一大部分的錯誤，當你見到她時，你會說，明天我們去喝咖啡，5-6點，好啊，她在感覺什麼，她會說，天啊 我在一個性感的人身上，我被轉換了，我的溫度變得有點高了，明天我會很有趣，我會很出色，我們去吧。

明天喝咖啡，完，我把她放進去，我把我的行李寫在我的日記上，明天見，然後她就感覺很有趣，她醒來後，她可能會覺得很累，她可能會覺得有點累，她可能會覺得很累，她可能喝了幾杯，她可能會有點緊張。

她仍然感覺很有趣，不，她不會再在那裡，她會說，我只是想躺下一點，我想睡一點，然後你會打電話給她，喂 妳還在喝咖啡，她會說，不 我很抱歉，她的心理心理是感情的，女人在當時的真相中實現，當她想去旅行的時候。

我想再見妳，她就說了，但這不一定是真的，明天，妳可以在她的臉書上影響一下，有時候女人，即使她們累了，她們會說，你知道嗎 去玩吧，去玩吧，去玩吧，去喝咖啡，但妳會有更多的影響，如果妳在電話上跟她聊天。

妳要記得，妳要記得 妳要記得，女人會感覺到什麼，這會發生很多事，在人生中，但也會發生在電話上，比如說，妳有個朋友，她說，我們去夜晚，他打電話給妳，妳會說，我累了，很容易會說，我累了，但如果他打電話給妳。

她在電話上，她很興奮，妳會有一點點那種氣氛，她會說，我們去玩吧，玩吧，妳會說，我猜是，而且很難說不，在電話上，好嗎，所以，這就是當妳打電話給女人，妳試著打電話給她，妳試著簡單地說，如果妳不行。

就打電話給她，如果妳打電話給她，但她沒有回答，就算是在打電話給女人，她也不敢打電話給男人，或者是在電話裡，她不會有同樣的影響，妳打電話給她的原因，是因為妳能夠，發出聲音和聊天，妳不想把她的氣氛改變。

電話會做什麼，不太好，可能會幫助，但最好是不要這樣，電話是過去的一件事，但如果她沒有回答，妳要做什麼，直接打電話給她，因為妳會驚訝，女人會回答，如果妳打電話給她兩次，第一次，如果她沒有回答，她會說。

這是誰，像是個隨機的電話，她會在電話裡打電話給朱莉安，但不是在打電話，如果妳打電話給她，她會說，這是誰，哈囉，打電話，現在妳有了，這就是我通常，打電話給女人的方式，打電話給女人，打電話給男人，在開始。

如果那不成功，我會更複雜地說，加點氣氛，如果那不成功，我會打電話給她，現在要注意，有些情況，最簡單和簡單的方式，就是打電話給女人，例如，在第一天晚上遇到女人，妳會打電話給她，然後在第二天晚上。

妳會打電話給她，妳在做什麼，她會回答，因為妳沒有太多時間，妳會回答，她是故意的，她在找她，在發出一些氣氛，或是一些氣氛，或是一些氣氛，妳會比較容易打電話給她，妳沒有太多時間，就像，在第二天晚上。

妳在哪裡，妳在哪裡，妳在去跳舞，妳在酒吧，妳在外面，妳在食物店，太棒了，我會在那裡見妳，在那種情況下，打電話給女人，最簡單的方式，請問自己，如何可以讓它更容易，有什麼好處，如果需要的話，只能複雜地說。

最後的信息，我會發給妳，這也有關，如果妳決定，繼續跟她交流，再次一天，例如明天喝咖啡，會在計劃的時間，前一小時見面，例如，我跟那女生在瑞典，我會說，我們在這個交流，我們在5點，我們都同意，在5點。

我們在這個交流，我不會只在那裡，打電話給她，然後說，好 再見，然後在5點見面，希望她能見面，我會在4點，一小時前，我會發她說，你知道嗎，我們在5點見面，我會在遲了一點，再回到10到15分鐘，在這件事中。

妳會做什麼，首先，妳會提醒她，很快就要見面，因為有時候女生會忘記，她會說，好 我們在5點見面，然後，哦 當時的情緒，是時刻的真相，然後她會忘記，所以會提醒她，哦 糟糕，我必須見這個男生。

而且也會給她機會，去打電話，如果她打電話，就像是，妳在見面，但沒有看到她，她會說，哦 聽著，有事發生，對不起，妳會給她一個出口，妳不想在見面，說，哦 糟糕，她沒有在見面，浪費時間，所以，至少一小時前。

她會告訴妳，她會在那裡，或沒有，所以這是最後一句，如果她仍然在懷疑，因為這會發生，她會說，哦 其實有事發生，對不起，不要生氣，不要瘋狂的氣，不要像，哦，我無法相信，她瘋狂的懷疑，再一次，感情會一直變變。

有很多不在自己的管制，沒有跟妳有任何關係，不要瘋狂的氣，不要對她說，自己的事，不要對她說，不要像，哦 聽著，我不喜歡，人們瘋狂的氣，就像是，糟糕，為什麼，因為那是什麼，因為那是妳的大事，就像是。

那天的事，是我的事，妳瘋狂的氣，什麼事，她會說，哇，這個男生，太認真了，太快了，比我更認真，他不會有那麼多數字，不會有那麼多約會，他應該是個輕鬆的男生，糟糕，她不會再看到你，所以你想要把這個玩掉的方式。

就是，妳有10個女生，如果她瘋狂，妳會說，哦 那好，不用擔心，明天晚上要做什麼，然後你把她洗澡，再重複這個過程，妳知道嗎，明天晚上我會跟朋友一起，來跟我一起，我們一起去，好，如果她瘋狂了，哦 沒事。

然後再說第三次，如果她還是瘋狂，那妳可以做一些，妳知道嗎，砰，像是打她，妳可能會說，我恨妳，妳知道嗎，加點偏僻，或者再說，把她打在手機上，但是這就是妳要做的，妳打在手機上，從最初的部分，到第二部分。

妳要從最初的部分，到第三部分。