# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：4.实战分解：实战2-索取价值Infield2-TakingValue

那你覺得呢？，你覺得你沒有在上面，而這一個，大概，95%，的大家的交流，你會看到，我並不成功，但這並不是一種立即的拒絕，我會在這一個中心玩，然後，你會知道自己的感覺，就像之前那樣，你會問你。

你會知道自己在做什麼，你會知道在做什麼，你會發現這跟之前的交流，相似，或是我在這個區域做的事，但它是不一樣的，它從不同的地方來的，我還有一個想要說的，那一個，來吧，來吧，來吧，為什麼，為什麼你沒有來。

因為我認識你，你是從澳洲來的嗎，是的，你是個騙子嗎，什麼，騙子，不是，我今天看到了一個騙子，所以我很受歡迎，我正在找騙子，我不是騙子，你像個小丑，我現在是騙子，你叫什麼名字，Sophie，Julian。

你從澳洲來的嗎，什麼，你從澳洲來的嗎，澳洲，你喜歡它嗎，澳洲，我喜歡，你會說話嗎，我會，我會說話，你會說法嗎，我會，我懂一點，讓我看你懂得說法，你會說法嗎，為什麼，為什麼你會說法，我會，你會說法嗎。

我會，什麼，你會說法嗎，我會，我愛你，謝謝，你以前去沙漠嗎，是的，你覺得呢，我沒去過，你覺得，你覺得呢，你覺得你會選擇，我現在沒有選擇，我每年都去過幾次，他們都很久沒來，你去過美國嗎？，沒有。

你去過外面的地方嗎？，是的，哪個地方？，亞洲？，不，是迪馬卡，你喜歡亞利桑德斯特拉斯卡嗎？，什麼？，你喜歡亞利桑德斯特拉斯卡的演員嗎？，我不知道，第一集，你喜歡亞利桑德斯特拉斯卡嗎？。

如果你喜歡亞利桑德斯特拉斯卡，你會喜歡迪馬卡嗎？，沒有，我沒有， memoir，我沒看過，我是哈利，你有留意嗎？，我，關主角，是迪馬卡，什麼人？，當你有一面慍思，你就覺得，她不是做得很差。

她的目標是什麼呢，她在她朋友身上跟某個男人聊天，她可以當她女朋友的第三輪，或是聽我講話，不算太差，但是她不夠說她想要我吐槽，這些是交流，你會跟女生聊天，你可能都經歷過，你跟她聊了一段時間。

你會問她可以拿她的號碼嗎，她說不，我去洗手間，她說她有男朋友，她說她沒有手機，她說她不去，這是最糟糕的，我會說這對很多男生來說，95%的交流，你做了這麼多努力，你拿到這個號碼，但沒什麼事發生。

你選擇了什麼，你可以說，你頭上有一個槍，你必須殺死一隻牛或一隻魚，你會殺死哪一隻呢，牛還是魚，你會殺死哪一隻呢，牛還是魚，哪一隻的生命更值得你選擇，哪一隻，沒有，你必須選擇，牛還是魚，不必，我沒有。

小的Instagram，像個小狗，你有狗嗎，什麼，我討厭狗，這是你的狗嗎，這個號碼是什麼，不，這是要打的，你應該要打的，打吧，糟糕，糟糕，怎麼不同，我可以選擇什麼，你能描述嗎，我可以選擇多些問題。

我可以選擇多些問題，你提出的問題，但要小心，因為這是在做，要留意的一點是，我可以問問題，並提供價值，我整個遊戲，我可以問問題，並提供價值，如何，在交流中，注意了分別，你從哪裡來的，你做什麼，你做什麼。

我正在想要選擇，你從哪裡來的，你做什麼，好，你做什麼，你做什麼，你做什麼，讓人有感覺，雖然是一個問題，但理論上是一個問題，對，很多問題，最重要的是這些問題，你講法語嗎，你講法語嗎，你講法語嗎。

你講法語嗎，我正在想要有好反應，去證明我沒有在這裡，我可以在這裡，因為在這個交流中，我感覺在這裡，我在Scarcity，我在想要拿，給我，對方的反應，我已經充滿了，對方的反應，如果那女孩。

像Frodo女孩離開了，我會覺得有什麼不同嗎，不，在這個情況下，女孩離開了，我會覺得，你會知道，如果你真的從，提供價值或拿價值，你感覺到一股壓力，你期望拿到什麼，但你沒有拿到，如果你已經有了。

那就不重要了，還有什麼，你問的問題，是在想要在這裡，投資多於你投資，我投資了很多，但我只是想要，拿到，還有什麼，我覺得這很強硬，你不需要用，你不需要用，對，這很重要，這很重要，在這個交流中，我會說。

我在這個區域，我會說，我在這裡，這裡，這裡，但這裡，有一個不同的，行程，有點強硬，我會用，在這個區域，用一個技巧，來做出這些反應，所以這不再是，單純的表達，而是操作，還有什麼，我看到，我看到，那女孩。

遇到她之後，她的朋友，當你走過她的時候，她的臉上的眼睛，有點奇怪，對著你，就像是能量上，感覺到有東西，對著你，對，就像是，主題式，你比較堅強，而不是免費，對，身體語言比較緊密，比較有嚼勁，比較有反應。

比較不安心，不在乎，不在乎，對，對，我會說，比較不平衡，另一個是，不安心，不在乎，有趣，比較有真實感，這裡是，我像在摸紙巾，在這裡感覺，有點緊密，有點強硬，再一次，這不在乎，好嗎，這些是，女孩。

在聊天的時候，看見的，小細節，她們比較關注，這，而不是，言語，或行動，你會看到，在影片中，行動和言語，我應該說，每次，在狀態，當我在狀態，但其他事，是不同的，是感覺，你會看到，你剛才說的，我們認為。

這些人，在這個領域，都不會在他們的頭上，所以你一開始，就覺得，你很慘，你會說，我好想吐，但你沒有在他們的頭上，你會覺得，你沒有，對，對，你會覺得，你沒有，對，對，我們都會，像是，我需要做這些，不。

我還在，每次都在頭上，我會被拒絕，每次都在拒絕，你應該會被拒絕，因為，如果你真正，把自己，放在頭上，不每個女生都會對你，這就是，這就是，這就是自我，你跟每個女生，一起是很奇怪的，只要你能做到。

就是在前面，和在前面，做出，真實，和感受，因為你，在前面，做出，所以，對，你必須，在這裡，真實地說，我吐了，我被塞進頭上，我的目標是，不要去到，這個幻想，現實，和完美的，一切，去到，然後，你會覺得。

這也是，讓人變得很人，你會覺得，我會去做一些，說一些，或者，我會說，一些很無聊的，有點無聊的，這會讓人，整體來說，女生，總是看著，最大的影子，這就是，我被阻擋的，最大的影子，就是，結果的，總之。

這會阻擋你，你真的，需要什麼，如果你先去，交流，我像是，合作女生，那是什麼意思，我跟幾個女生，在一起，即使一人離開，我還是得到，所以我，我創造了，一個外在的，存在的情況，但是，除此之外，我並不在乎。

我沒有要求女生，留在那裡，這也是，夜晚的開始，這次，是夜晚的結束，這次女生，是夜晚的結束，我結束的方式，是在，在球場結束前，讓球員，有機會，去投球，然後我們再詳細詳細詳細詳細，兩位球員，一位還在。

我還在，我拿著相機，突然間，我還以為，夜晚的過程，我心想，我想做什麼，想留在那裡，想去投球，我拿了相機，我們在，這在奧斯羅，女生很驚訝，我應該可以，在入場上，去投球，那會很可怕，對，在入場上，我會覺得。

如果我能投到，現在的球，我會更開心，那你結束了，那你結束了，我會更開心，如果，那，那，我需要，現在的投球，讓這個夜晚。

成功。