# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：1.十戒：戒律2—提供价值Law2-OfferValue

我們要展現到這個怎樣，價值，這裡是不是，它們四個貴當，在出來的用途，是一樣的，這裡就是我們剛剛示範的，她能夠展現的方法，那就是對價值主要的 focus，也就是跑出來的方法，自行走近，是線路性。

你能招搭你自己的成就，對你個人的物 loving，當你 нав接受，或者是受受傷的影響，是與你一個要求相關的，你想要某種方向，而不是另一種方向，每次你感到緊張，每次你害怕，每次有很多阻擋。

你都專注於擁有某種東西，所以你總是可以問自己，如果你不覺得好，你會擁有什麼？，可能只是一個很柔軟的擁有某種形象，擁有我的自我，你會擁有什麼？，而你會專注於擁有什麼？，你會擁有什麼？，如果你跟某個人走過。

你會說，你去問他們100塊，不要吵架，不要吵架，這會很緊張，你去問那個人100塊，不要吵架，去問他們，這會很順暢，很容易，你會走出自己的方向，好，這也有關於比較競爭性和合作性的感覺。

每次你嘗試擁有某種東西，你都會被擁有，你做得如何？，做得很好，你站在前面，好，你感覺如何？，好，所以，我們來談談擁有的擁有，如果你想試試，你可能看到這幾個在前面的Tiler的熱座，看你能不能做一聲叫。

你能夠做到，你能做到什麼？，你想做什麼？，現在，看到了嗎？，這是關鍵，好，我們先把這個打掉，大家可能也會做到這個，我偶爾也會做到，但注意你的心情，你可能會叫，你會說，我應該叫什麼？，我應該叫什麼？。

我應該叫什麼？，我應該叫什麼？，我應該叫什麼？，我應該叫什麼？，突然間，你會想要擁有，這很輕微，如果你不想要擁有，你會說，給他們一聲叫，你不會想，會像這樣，但現在你會想要擁有，那會是一聲叫，我會如何？。

對，我應該叫什麼？，好，好，現在，你能叫出最大聲嗎？，我可以把我的聲音降低，然後讓它變成高音，我應該叫什麼？，更高音，特朗普為總統，特朗普，我們一起叫，我不會說特朗普為總統，我們一起叫一聲很輕鬆的東西。

像是，我可以做到，我可以做到，同時一起，然後，大家停下來，然後你再做一次，好嗎？，大家，你最大聲，我可以做到，一、二、三，我可以做到，我可以做到，好，現在，他第一次做到的聲音更大，為什麼？。

因為你現在是一個團隊，現在是合作的，他們不再是一個群體，是一個分別的組織，你正在想贏得了，或是在想令人感到驚訝，很輕鬆，我們也可以叫做，你現在是一個團隊，你現在是一個團隊，很容易，那是最令人討厭的。

或者是你跟女生一起出發，或是你跟女生一起出發，你會覺得，我跟女生一起出發，我跟女生一起出發，我跟女生一起出發，我跟女生一起出發，這很難，對於，嘿，那是女生，她是同一個團隊，我們是同一個團隊。

我們是同一個團隊，這是勝負，這不再是這個困難，或是這個大主意，在影片遊戲的結局上，要打敗，你知道嗎？，還有一個想要寫下來的東西，我提到這個在BOOTCAMP，最好的方法是，開門，就是跳過開門。

最好的方法是，跳過開門，你已經開了開門，然後跟她合作，你已經在那裡，她已經愛你了，你已經開了開門，你已經是同一個團隊，嘿，你怎麼啦？，我做這個都會，女生走過來，我會說，你好，她會說，嘿，這是我的朋友。

我已經跟她談過了，我已經認識她，我跳過開門，假設有很多相關的知識，就很大，好，還有，你自己要提醒，人們不是敵人，這很有趣，人們不是敵人，我也是這樣，當我第一次開會，我會說，這裡是群眾，我得贏他們。

我之前提到，我得準備我的筆記，得贏群眾，而不是，我們都是同一個團隊，我們都在這裡學習，有個好處，不是我贏他們，我證明我的值得，我假設他們不喜歡我，除非我做這個，我不會假設他們都喜歡我，你知道嗎？。

這裡也像是，認真地認真地，我們都在同一艘船上，我們都在努力，我們都在努力，我們都在這裡像你一樣，我們都在同一艘船上，你心裡為什麼要騙你，好，再試一次，要叫什麼？，對，不好意思，叫，好，現在，你再叫一遍。

我再叫一遍，你會看到，這個許可的因素，好嗎？，好，再大聲一點，好，再大聲一點，再大聲一點，一二三，一二三，好，好，好，好，現在是春天，你做了一次，你又做了一次，人們也有這種經驗，唱歌或跳舞，很難受。

你有沒有聽過，有人說，唱歌，然後就像是，有些東西，在擋著你，然後你會覺得，有些東西在擋著你，我們都知道，但當你做的時候，你會很緊緊的，你會覺得，你做到了，沒什麼壞事，你會繼續做，好，我們要繼續。

請大家坐，做了很好的事，對，非常好，而且這也是，要記得那種感覺，很多遊戲，就像是自己的遊戲，你已經有，你已經有聲音，它在擋著你，這就是，你都可以有，這種大聲的個人物，你都可以，你都可以，在這裡搖滾。

跟我說話，跟觀眾說話，你們都可以，但總是，在搖滾，你們都可以，在一個樂園搖滾，像是，你怎麼啦，你都可以，但總是，在搖滾，在價值上，我們會建立這個，從我可以拿到，我可以給的，突然間，你做了這件事。

你也會自動，跟所有女生玩，因為你不會想，我可以拿到什麼，我不能拿到的，我可以給的，你都可以給所有女生，被人給了，被人給了，被人給了，是為了提供價值，這就是你得到的，你給了人多的價值，他們都會給你謝謝。

這就是你的遊戲，你上去，給人家一些價值的例子，下兩個，好的情緒，和真實，好，這些都建立在自己身上，提供價值，是大的，然後，兩個簡單的方法提供價值，就是好的情緒和真實，再加上，做一個列表。

女生會給你什麼好處，從最基本的，到最小的，甚至是最獨特的，甚至是最便宜的，譬如說，你一個賺很多錢的男生，她給你什麼好處，你可以把她給吃了，就像這樣，這是一個好處，還有什麼好處，還有什麼好處，好性感。

還有什麼好處，這很重要，我們很少會想到，我們可以給的東西，我們都很專注在，我們可以拿的東西，就像是，讓自己感覺好，我們會談到這個，玩遊戲，原因，很多人，其實玩遊戲，他們自己，沒有想到，他們感覺好。

因為你都很專注在女生，我怎麼可以玩她，我怎麼可以，讓她有好反應，我怎麼可以讓她笑，你呢，她在投資嗎，她在投資嗎，你覺得她很專注，她很專注，女生很專注，男生很專注，女生很專注，好，很大的改變，所以。

大家是想要做的一件事，就是要做一個新的清單，什麼好處，好情緒，好男生，好性感，如果你是個人發展，你猜到這會不會，對她有什麼影響，她會會不會，影響她的生活，影響她的朋友，會會影響她的工作，你都能寫下。

她得到的什麼價值，當你知道這點，就難以感到害羞或感到懶惰，因為這是另一個，當你專注於拿，你會覺得，我拿了這些，她在拿什麼？，我不知道，什麼都沒有，對，幸運，你總是會感到害羞，如果你不知道她在拿什麼。

你會覺得你把她弄出了什麼，同樣的情況是銷售，我講過這個，其實。。。，誰在朱利安世界巡演？，有幾位嗎？，或是在免費巡演，誰在免費巡演的星期六？，好，好，所以，注意免費巡演星期六，我們經常在這方面巡演。

兩小時四十五分鐘的內容，最後，主要是在熱席上發售，這是我的第一次巡演，在巡演前，你上舞台，你會走出自己的方向，兩小時四十五分鐘的內容非常簡單，因為我只是在給，大家看到，這裡有更多的內容，大家很開心。

最後，那15分鐘內容，感覺有變化，或是在我心目中，我會說，是時候發售了，他們會知道我在發售，現在沒有了給，現在是在拿，我會趕快說，我會說得更快，我會說，有熱席，如果你有興趣，熱席，然後我們會做一個運動。

運動，給，給，給，熱席，好嗎？人們經歷了，現在他們在發售，說什麼？，一樣的，把所有的利益都寫下來，比如，在觀眾中，在熱席上發售的人會離開，寫下來，越長時間發售，越好，當熱席發售，就要提醒自己，提醒自己。

你會知道，如果有人來熱席發售，他們會得到這些利益，他們不會知道，這是你的工作，做什麼都可以，讓他們得到這些利益，讓他們再感謝你，這是你的工作，讓他們得到這些利益，就像女生一樣，你走上去。

你知道她會得到這些利益，沒有原因感到害羞，她不知道，你應該感到害羞，因為她沒有得到這些利益，你知道嗎？，這是要留意的，好嗎？所以，知道你所賣出的價值，很大，現在，除了這大清單，就像我說的，兩點是好情緒。

還有真實，真實，是的，你能給我一些建議嗎？，因為我可能很低估自己，但可能會有更多不同的價值，你會帶給我的，你有什麼建議？，我不知道你會給我什麼價值，但，做得好，專注在下兩個，越長時間發售，越好。

但其他東西，任何人都可以給你，就是真實的好情緒，但，你猜猜，這很少在今天世界上，這很值得，這是最多人所帶來的，他們只想要好情緒，大家要好好享受，要更加充滿心情，要感到興奮，這是一件事，如果你做了這件事。

你會被她拉進去，她會給你一個讚，好嗎？，你能做的小測試，如果你是給或拿，就是走上去，嘗試做一個安靜的開關，就這樣，你會很快看到她的感覺，如果她拿了，她會走掉，如果她給了，她會被拉進去，她在說什麼？。

她在說，你會聽到嗎？，她在說，我給了，給是一種感覺，這是很大的，我昨晚提到，我問一個問題，這是如何讓它變得柔軟，這是我們將會把這段影片剪輯給大家看，你可以問一個問題，一個人可以向你提出一個回答。

另一個人可以向你提出一些情緒，你可以提出一個問題，有什麼分別？，你好嗎？，在拍攝，你好嗎？，這是最有趣的，很輕鬆，我做的事，我都會提出提出提出提出，甚至我問了什麼，我都會提出提出，你提出提出。

因為你讓他們表達自己的意見嗎？，我提出提出，因為讓我感到好，我提出提出，因為讓我感到好，對，因為讓我感到好，你會覺得很棒，像是聖誕節，你提出禮物或生日禮物，你提出禮物，你總是會感到好，比得上提出禮物好。

在這段影片中，我把提出提出的看法和錢，你最喜歡的禮物是什麼？，最個人的禮物，不是最貴的禮物，不是最好包裝的禮物，不是最好看的禮物，是最獨特的禮物，你提出你的獨特，你提出禮物，你提出禮物，是一樣的。

你怎麼樣？，你在做什麼？，你怎麼樣？，你不在乎反應，你只是在想著氣氛，你不在乎反應，你只是在想著氣氛。