# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：4.实战分解：实战1-提供价值Infield1-OfferingValue

我喜歡開始用這些，因為它真的顯示了，有些人在自己的方式中或不在，有些人在給予價值或在取得價值，有些人在讓自己感覺好，或者是在依靠其他人感覺好，有些人在真實中或是不真實中，然後再加上這兩個。

你可以看到溝通，和玩的贏贏心態，我打開它，我問他，你從什麼地方學到的，然後大家就說出了一些動作，他說你做了這個，你說了這個，這個發生了，她做了這個，她做了這個，然後你做了這個，這很糟糕，大概是10%。

那90%呢，我感覺如何，感覺如何，你感覺如何看著它，女生在跟著我交流，這就是這裡的問題，這四個法律，都是你感覺如何，都是溝通，動作真的，這不是女生在看的，你還要說一些，這就是一個理論，對。

有些人是有理論的，但這就是它，其他人是在溝通上的，我們先玩過這一個，然後第二個，然後第二個是相反的，讓你真的溝通了，然後我們就開始建造，我來自香港，你怎麼知道，我住在法國，我唸法語，我唸一些德文。

我住在美國，你想喝點東西嗎，什麼？，喝點東西，我的妹妹不許我，她是我的女朋友，所以她不可以喝，她是我的女朋友，我的小兒子，Gaspar，她不可以喝，所以我支持她，你怎麼在嘮叨我，你怎麼在嘮叨我。

你最糟糕了，你很糟糕，你就是我的女朋友，我的朋友，你姓？，Amy，沒有Amy，你女朋友，Karlin，我的朋友，我叫Hans，你姓？，Hans，她是兩年後就結婚，我的小兒子，你不信他，你在說什麼。

這是特別的水，是維他命，維他命水，你年紀多少，很年輕，18歲，昨天是我的生日，我第一次在夜club，好興奮，我的天，我喜歡，你年紀多少，你為什麼這麼小，發生什麼事，你父母小嗎，可能你父母有個不同的父母。

可能你母親騙了你，你來自明星嗎，來近一點，我從來沒有抱過小的明星，你知道《The Hobbit》的電影嗎，我會叫你Frodo，你幫我一個禮物，你會說我愛你，我愛你，我愛你，我愛你。

說Fuck me Gandalf，我說說，說說，Fuck me Gandalf，好女孩，我愛你，你想結婚就Fuck this one，我想把孩子放在你身上，你年紀大了，可以生孩子嗎，我18歲。

你還是一個小孩，對，我會這樣，血會流，然後我會這樣，我會變成一隻蟻蜊，我會把你吐出來，我的血會流到每處，你會結婚時，你會在你的時代，你會說你愛他，然後他會放你下來，你會讓他放你下來嗎，你會說不不不。

你會說我喜歡他，如果你愛我讓我做，然後你會聽到他這樣，像是吸血的，像是吸血的，你會覺得奇怪嗎，他會把你拉出來，然後你會拉出來，他會這樣，好，現在，我們先把這個輸掉，首先，描述一下感覺。

你沒有給他Fuck，沒有給他Fuck，有趣，有趣，有趣，不反應，不反應，有趣，有趣，有趣，有趣，有趣，有趣，你會跟朋友合作，然後你會帶來，一些發展的東西，對，還有什麼，我想要更多，你應該要把這感覺。

跟朋友不在一起的感覺，你怎麼把這感覺，帶給朋友，你覺得這感覺，在那朱利安的片中，你的朋友是把這感覺，帶給他們的，你會看到他們的反應，你比較準確，你以為沒有人看見，你會說什麼，像是把這感覺。

帶給他們的反應，你會說什麼，他們都會把這感覺，帶給朋友，我會說，即使他們沒有說語言，就像是你對他們的能量，會覺得他們懂得，對，所以這是很重要的，你會發現遊戲是用語言的，你不能，完全把這感覺。

都放在語言裡，如果你告訴朋友，你沒有看到，你沒有感受到，你只能把這感覺，帶給朋友，像是，你覺得好玩，感覺很自由，這理論上是合理的，但這要感受到，你感受到的，這就是你所說的，女生也會感受到。

就像你坐在一旁，說你超級憤怒，你可能會感覺到，或是你超級緊張，你可能會感覺到，那種緊張，女生會感覺到，你感覺好，你感覺真實，你感受到價值，或是你不感受到，如果你是從多數或是少數，她會感覺到這東西。

馬上就知道，所以這是，情緒轉換，你感受到的情緒，情緒轉換，她不只會感受到，她的朋友也會感受到，你也會感受到，在看《Infield》的時候，也會感受到，你會看到，在下一個影片，我們會玩到，相反的樣子。

我沒有感受到價值，但我會感受到，這遊戲不會，像是好玩的，你不會感覺到，女生會感受到好，我會想說，例如說，她的血管，對我來說，是有點離譜，或是像《佛陀》，那種笑容，有點失敗，就是我的笑容，這是我就是這樣。

這是不代表，你們要說或做這個，也很重要，這也是男生，有些問題，男生只要，專注於做，你看到這個，你會覺得，女生會做什麼，她說的就是這樣，她就做這個，錯了，因為你會說，然後做這個，但當你說，你不會感覺到。

我跟她說的一樣，或是做這個，這就是重要的，女生，如你所說，她不看著行動，而是看著氣氛，所以你的問題，應該是，什麼是氣氛，我可以說或做什麼，讓我感受到這種氣氛，讓我感覺到，她的血管，就像朱莉安。

她說的一樣，但她也會感覺到，女生會感受到，她的表現，兩人的互動，所以我不會，只跳到血管，我可能會說，女生會感覺到，女生會感覺到，我會跳到血管，我可能會說，先說Fuck Me Frodo，如果我說。

說Fuck Me，我叫Frodo，或Fuck Me Gandalf，或是這樣，她會說，她不會說，她會笑得很大，就像這個女生，她會說，我不會跟血管搭檔，這是一個標誌，OK，比這個更多，不會有關係。

我還會真實，但真實不是一件事，我可以說或做的很多，是真實的，和感受到，我會感覺到，我不會被困，我不會說，我是血管，所以我會 fini，就是擁有其他的個性，這就像我餓 glitch，每次都要，一邊玩。

二邊看，她還是這麼配，如果沒有你，她還可是這麼配，每個人都知道，有那個感覺，她身體語，或是眼睛，她噗嗦，她急氣耳 작，她也會 shrug，然後你給她，什麼我要拍，她常 fifteen，十 十幾十。

你跟誰在一起？，這種事就要讓你慢慢地看著它，你正在接近那一段，你可能太遠了，所以會變得不可理解，這並不代表你對她的交流結束，你只是有些警告，這也是很重要的理解，男生也會想到女生喜歡你或恨你。

她可以從愛你到恨你，就像這樣，這就是讓你感到驚訝，這是你自己的方式，你表達自己，你會說，如果我做一個小事，她會恨我，黑和白，不，反應會變得不可理解，如果女生喜歡你，她不會變成恨你，她會給你那些示意。

她會向你發出太多壓力，太多壓力，太多壓力，如果你只是不停地做你的事，那你就會說，OK，晚安，你會說，這從哪裡來的？，不，這是你之前的示意，你只是沒看到，就像你太無聊了，什麼是太無聊的示意？，太鬆弛。

她會說，你可能要用一些時代血流的說話來暗示，暗示一下，她會給你更多示意，太無聊了，太無聊了，晚安，你會說，這從哪裡來的？，不，這是你之前的示意，這是你當你執行的時候，你還要對女生表達自己，你不應該得到。

不可理解的示意，我們會進入不可理解的規則，但這並不差，很多人會說，很高興認識你，但男生會說，這就是她瘋狂的瘋狂批評，她在喝醉了，這絕對不會發生，不會發生，只要你懂得這一點，社交認識，很重要。

而且這很重要，你懂得改變行為，而且你不失去，這個状態，這也會發生，男生會被困在這一點上，你必須說，這就是時代的血，如果不說，你會覺得很可憐，或是你會覺得，你會覺得自己太差勁，例如，她會說。

我不能說時代的血，她會覺得，你會失去這一點，所以這並不合理，這會影響你的身體或自己，你必須要很敏感，她會看到，你很敏感，而且你很社交，如果你不社交，你會一直做這件事，當她不關心你，你會失去很大的價值。

如果這男生不能告訴你，我不會感到不舒服，如果他不能告訴你，他太遠了，我不會關心他，我如何可以相信這男生，這男生可以成為我的壞人，如果我們有孩子，我如何可以相信他，為我們和孩子的世界提供信仰。

如果他不太清楚，如果他沒有社交認識，他會自己被殺，我無法依賴他，我會做所有事情，他只會依賴我，不想有女生跟一個男生一樣，這很低價值，是的，你會覺得她的身體語言，或是她的身體語言，會有什麼…，一般的緊張。

你會感覺到她的感覺，但她會跟身體語言，和她說的東西，和她說的東西，比她的溝通聲更強嗎，那是溝通聲，好的，對，像這樣，好，慢慢來，好，好，放鬆，現在我想讓你們，注意一下那種感覺，這是你們要為何要想的。

現在我做的事，現在你們應該要想，你們要做什麼，你們能夠說什麼，讓你們那麼興奮，我可以保證，在這個環境裡，這個場所，沒有人會給你這麼多價值，沒有人會覺得自己好，像我這樣說，像我這樣說，說那些過程中的東西。

沒有人會給你更多的開心，更有趣，更有熱情，更有趣，就像我這樣說，這就是她被吸引的原因，有些人會說，你很棒吧，你很想要拿，我會說，過程中的東西，來，看看，不要管。

關照我。