# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：6.奖金：朱利安和马克斯Julien&Max

我是朱利安，我是Max，歡迎收看第一集的教練影片，我們先介紹一下，我們先進入一下，基本上，你的獨特性是如何獲得你所要的價值，不是在咆哮別人，不是在隱藏技巧或是在做的事情，而是在帶來的那種存在。

我認為這一點很酷，可以跟不同的教練一起探索，讓你們看到每個人的不同存在，我們做的很多不同的事情，我們有不同的氣氛，有些人喜歡靠技術的部分，因為他們會被那些人騙，有些人喜歡稍微更加復古。

有些人會覺得很不一樣，但你會看到不同的東西，你會看到每個教練都會帶來獨特的體驗，這就像是他自己的自我教練，希望這會讓你們做到一樣，我認為我們先介紹一下Max，他也在說這一點。

在他未來的產品《The Natural》中，我認為你也應該分享一下你的思想，在你從當初開始做的那種轉變，你總是想要像每個人一樣的技術、做的事情，然後你後來就覺得，我其實可以說一些例子。

例如你喜歡的音樂或是音樂，你當時有意識到你能把這些東西帶到桌子上嗎？，如果有任何困難或恐懼，或是你覺得這不是太好，就分享一下你的經驗吧，首先，我必須說，因為我們都在聊天，說技術，我認為技術是非常好的。

對很多人來說是必要的，特別是像我這種思想家，我不會知道該怎麼做，我無法依賴自己，因為我是個笨蛋，我開始玩遊戲的時候，我已經很遲到，但現在我有了技術，所以你會有自信，但會用技術，就像在開始的訓練。

那樣幫助你，但很快，事情會變得很機械，你會太專注於技術，你會想到什麼，什麼是正確的技術？，什麼是現在的說法？，你會太專注於微調，而整個微調就像，如果你只是自己，你會喜歡，然後你會把信任轉移到自己。

這些事情自然會自行處理，就像你說的，整個鋼管的東西，我記得，我真的想深入去解釋，自己害怕的那種思想，我長大後，沒有太多成績，我只會玩球球，因為我認為自己不一樣，我學校的最棒的人，在16歲到70歲的時候。

他們都喜歡HIP HOP，他們會有親吻，我記得有一個男生，他會說，昨天我躲在椅子後面，我躲在她嘴裡，我會說，我喜歡女生會跟我說話，但我這個女生，我年紀大了，躲在椅子後面，我會說，因為，這是我最明顯的。

我喜歡金屬，我長髮，他們是最酷的，他們會穿HIP HOP的頭套，有個東西在上面，你不能剪掉，我會說，這很延遲，但他們會遲到，因為這個原因，我開始穿不同的東西，不穿Slayer的衣服。

不穿Dragon Ball的衣服，這就是原因，之後我之後，我去過一家學校，我都會去，我只會去，去找女生，我會去Facebook，去HOP Girls的專頁，然後找女生，然後去Facebook。

去Facebook，因為我Facebook的專頁，我都會去Metallica，我會去Metallica，Slayer，Dragon Force，所以我會說，我必須刪除，我會在Facebook，在我P。

O。A。 學生的開始，去封鎖女生，然後她會停止回應，因為她看到，我喜歡Metallica，我必須刪除，我去那些男生的專頁，我喜歡他們的，House Music，David Guetta，我真的不知道。

House Music是什麼，但我現在就像，現在我就是House Music的粉絲，當一個女生問我，你是不是男生，我會說，我試著自己去看，我還記得，我還在學校，在學校跟一些七個女生，那是我能接觸的女生。

然後她就說，什麼音樂你會聽，我會說，我應該要說真，我喜歡Metallica，然後她就說，然後她就走掉了，我會說，不，因為我說我喜歡Metallica，我喜歡Metallica，但事實上。

如果你有那些擔憂，如果你專注在那裡，那就是女生不喜歡我，一旦發生，那種現實就變得多了，我不會再說這件事了，所以這件事，我花了很長時間，我大概是兩年，到我開始，擴展Metallica。

和Rockstar的東西，我記得，我第二次在網上投票，我讓女朋友，很愚蠢，她的性格，不太有品質，但她很熱情，所以她是我的女朋友，然後，我聽到Metallica，在她面前，她說，那很酷。

你喜歡Metallica，你不一樣，我心想真的嗎，然後我慢慢開始，發覺，因為我已經不抱歉，因為她已經是我的女朋友，那種實現，所以我發現，我喜歡的東西，不重要，但我抱歉也不重要，因為那時候，女朋友問我。

你喜歡什麼，我會說，我喜歡Metallica，很奇怪，女朋友說，這傢伙很糟糕，男人的行為，但現在，我喜歡Metallica，我不會說，你喜歡的DJ，他們很壞，我喜歡Metallica，現在，女朋友說。

他放在地上，他不是抱歉，對，對，你也喜歡，所以那種動作會讓你氣喘，我喜歡Metallica，我喜歡House，你知道嗎，對，我經常說，女生只想要，有個熱情的男人，很瘋狂，她只想知道，這傢伙，有火在肩上。

有熱情的熱情，因為那傢伙，會很熱情，當他在吉他上，放一些Metallica，他就很熱情，他也會很熱情，不管你熱情什麼，你喜歡的東西，不管你喜歡的東西，例如球 或是Metallica，或者是滑板。

或者是什麼，女生不在意，她只想知道，這傢伙有生命，這傢伙活著，在心裡，在手裡，就像你所說的，在10遊戲，這就是女生，在心裡的熱情，她只在意，火在那裡，只要火在那裡，對，而且，那些熱情，不需要太大。

那些熱情，很低，很熱情，很熱情，如果男生，說你活著，就像你站起來，很久，對，對，對，而在那裡，我記得，我真的，當我開始，拍片的時候，女生就，從頭到尾，就一直在拍照，因為剛開始，她就說，我會放在我臉上。

就像Facebook，我會說，那我正在，做個人發展，然後我會說，去吧，所以我其實，就把Facebook，都放在那裡，就像我自己的個人發展，就像我自己的工作發展，就像我自己的工作發展，我都想要合作。

你得告訴我，你會做得到嗎，你會做得到嗎，你會做得到嗎，你會做得到嗎，我會發電郵給你，你會做得到嗎，我會發電郵給你，你會做得到嗎，超級棒，所以我會合作，然後突然，所有朋友，都說，我的天啊。

然後就全都很羞恥，然後就說，好，然後我會帶女生，去看我的影片，我的會議，他們都在談，我一直在想，在家裡，就像，我最近在BooCam的時候，我最近在BooCam的時候，我最近在BooCam的時候。

就在看物理，然後我就想，為什麼你不開口，就在談物理，這什麼都不重要，所以我今天就在工作，你知不知道，不知不知，女生會被塞進，舞台中間，或在一間樂園，內容不重要，我們必須把這件事，帶到前面，我會說。

我會說，我會說，從最初的，說法，去帶出，更多的，你，但我感到很害怕，就是威脅，他們會看到我，我夠不夠好，有很多問題，一來，另外一來，你感受到，就直接問，鐵琴，是這樣坐穩嗎，還是有任何阻力。

未來 我都有的時候，以前，以前，哈哈，每個偶爾， screeamer，Бидад een，但，他們是，同一個，我，看這，但，他們只是，你就是在不斷地不自信，你不自信的話，就像是你一個不自信的男生。

因為你太酷了，你太不自信了，所以像是一個不自信的人，你可能會覺得，我真是個不自信的人，你可能會覺得我太酷了，因為女生會說，他這麼說，所以他一定會很酷，所以這種無限的無限的無限，就是，很強大，我跟女生說。

例如在投票的時候，我看到你在我們旅行的時候，你會跟女生玩，你會是主持，你會是個混蛋，她會說，我會選這個男生，我要把他打死，在投票的時候，當你一人一人的在你身上，我會給你一點多的看法，她會說。

你真是個不自信的人，我會說，我現在是不自信的人，但是我小時候，我會很不自信，我甚至不會跟女生說，你這樣說，我會很不自信，女生會說，我的天啊，他太棒了，他就是我的最終的一位，他會把我打死。

他也是一個真正的人，對，我喜歡的一件比較技術的事，例如你很酷，你會覺得我很害羞，你會讓女生說話，就像在那裡說話，你不能夠爭吵，你會說，我會花很多錢，這很難過，很壞，但如果朋友說的話，這很酷，但如果你。

例如，你穿了很貴的衣服，你會說，我太貧窮了，女生會說，等等，他不是，他是富有的，她會爭吵，你直接做得到，對，這很漂亮，我會說，這是自然的，像是遊戲遊戲的風格，這可以是你的風格，我會告訴我的女生，我會說。

我們去看這兩位女生，20秒後，你提到我會做旅遊，我做了旅遊，他會說，好，我們去看這兩位女生，他會說，嘿，兄弟，你會說，你會做旅遊嗎，我會說，不是，這不是大事，這太簡單了，我也是有那種時間。

我會提到我的工作，或是媒體，一分鐘後，他們會說，你又在說媒體，我會說，不要告訴她，她會說，什麼東西，我會說，我不想說，這很開心，當時我用你的影片，去拍，你們知道這位男生，朱利安·布朗克，他會說，對。

我看到他在電視上，我會說，很瘋狂，你知不知道，我們應該去看他的影片，看一些你的影片，然後關掉，這好棒，我曾經有一個女生這樣，我曾經有兩個女生這樣，我會說，你看看這個男生，她沒有發現我，我跟迪蜜在一起。

她會說，他們看起來不一樣，她會說，等一下，我會把她拉起來，她會說，好，我們走吧，那是在西加哥，我們一起做Voodoo，一位很熱情的女生，然後回家後，她會說，最討厭男人，在世界上，這很瘋狂，他們會喜歡。

是最好的男生，對，還有那些，在遊戲上，例如，對，什麼事，這是我，是媒體，他很瘋狂，他們會說，他很瘋狂，但我喜歡那種，無辜的感覺，然後把那名字，說出來，這是一種懶惰的感覺，是一種Beta的感覺。

其實是比不上無辜的更難，比不上無辜的更難，比較容易放在前面，然後你能把那點帶出來，那時候我真的開始享受我的互動，當然，有不同的時候，你能把那點帶出來，比如說，你拉起來，你能把那點帶出來，像你說的。

我也是這樣做，但當你拉起來，你會覺得，這就是好玩的，因為這就不再是我這樣做，你現在是一個很棒的女生，現在她是我的朋友，我可以放鬆，享受這個公司，這是我最喜歡的時間，這就是夜晚的一部分。

這就是互動的一部分，這是最好的一部分，對，我同意，這就是遊戲看我們是個玩家，因為很多人，在RZ Nation，在網路圈，在Youtube上，他們會說，我們要出去嗎？，要出去嗎？，這要花很多的能量。

因為這要花很多的能量，去保持這個身體，但當你放下，這個下落，你必須要做的，你能夠享受這個體驗，這不需要花太多能量，就像你坐在桌子上，玩著PlayStation，你會覺得，我只是在這裡享受。

這就是遊戲變得這麼努力，我還要說一件事，這也很合理，因為這件事，要花太多能量，當我長大後，我仍然在想，我一直在想，女生喜歡哪個類型的男生，我看到一些，在球場上的壞男生，他們擁有的，例如Tattoo。

Rockstar Jacket，他會做一些Hottie，我會覺得，這就是我必須的男生，我必須做壞男生，然後一星期後，我看到有個很好的男生穿著一件衣服，我會覺得，這就是男生，這就是所有的類型。

你嘗試去追求，你給30%的能量去做那樣的人，30%的能量去做那樣的人，你只剩下，40%的能量，去做你，這不是很多，我真的發現，當這整個自然遊戲的概念來自，我玩的PoA和遊戲的旅程。

我玩的PoA和遊戲的旅程，當你停止，想要那種類型，你完全把能量，變成你的類型，變成你的類型，因為沒有人比你自己，更好，這就是為什麼，事情會輕易地、自然地、努力地，對，我被別人啟發。

但我從來都沒有嘗試成為他們，我其實也是一樣，你會看到，很 Charismatic的人，比如說，你把Johnny Depp拍成電影，我會說，我需要這樣，然後你會看到其他人。

Johnny Depp是比較酷的，但其他人是比較酷的，像是Super Jack，我會說，我需要這樣，我覺得，有些人，也會這樣，你可能會看到，有些人說，看我影片，然後看到一些影片，你會說，我需要這樣。

而我看到你被我們帶出來的，你會說，我怎麼能帶出來，你會說，我只是在玩，在嘗試去模仿，我會說，我只是在玩，在公眾上，我記得，我剛開始，我開始玩Owen，我會說，我應該是Owen，然後，大家會這樣，然後。

我會覺得，這不是我的能力，我不會說，我不會說，每個角度都要講，但我可以說，我可以這樣，你自己的能力，然後，你自己去建立，對，我同意，然後，我會說，這很不錯，然後，我會建立自信，你會說，我會去建立自信。

我會去建立自信，我會去建立自信，我記得，在那個時候，當時，轉變，開始前，我會去建立自信，Winter Jour tuning， anti-Freech，電視劇，我記得那時候，我每場A pivot。

也注射了，我記得 vibrator，也有興趣，的人他們也領 priority，bash，他說，而不是從網上向我提出，所以稍 Nay因為我自己，覺得估計好。

但還 involves 反正我們都要 imagine，現在清楚篩lls，我的想法就是，別 sorrow，你很嚴重，但也跟別個人，找個自我，兩天，不會，有，啥，被，說，那個，他， weak。

 sketches，bald，我們總是…這是人類的狀態，去嘗試堅持任何事情，我總是這樣做，我總是這樣玩遊戲，就像是變成機械人一樣，然後你不再有那種感覺，你知道有一個時刻，在你人生中有六個月。

你總是感覺到那種很開心的感覺，你的遊戲就像是超級正面的，然後你會慢慢地變得更有心思，累了，被燃燒了，等等，你嘗試玩這個開心的遊戲，你會變成很難過，然後你會在下一個場合打，因為你嘗試玩這個遊戲。

當時的感覺，在你人生中的那一段時間，你嘗試把這件事推到那裡，而不是去到那邊，去到那邊，去到那邊，你現在可能會感覺到，你會有點緊張，然後去嘗試去解決，所以你必須要知道，因為這類遊戲。

在你最後一年、最後一週，都做得很好，也不代表它總是會這樣，所以一個好PUA，或是一個好女生， números，他總是會記得背景的感覺，即使他能夠，適合逐步地玩遊戲，對，這是。

我以前還非常擔心的另一個我的 patent，在那一段時間，我都會想使用，像這些 sought-out 這個像這個流氓的大家，所以我會看一 options，這可以讓我覺得非常 controlled。

因為我曾經很擔心，我會去酒店拍給大家，我一邊看著影片，另一個影片，又一邊看 CoCo，因為它還是來自你，但它不只說自己不要打自己，它只說自己只是這個，我還想說，這也跟整個YouTube的時代。

和所有的建議，有關的學習遊戲，不僅是在我們去發展，我們也在評價，我們在裡面的身份，也在我們接受的建議，我們有很多資源，這很棒，但現在很多人，只會在外面找建議，而他們從來沒有聽到內部的東西，所以我認為。

我內部的東西，是很好的，我需要這個YouTube的人，告訴我它是好的，而不是在其他地方，所以我認為，我們可以從你身上找到一些靈感，但這很正常，你可以看到，在自由遊行、熱座、營業，甚至在社交群組上。

這些東西都很普通，為什麼你會問我這些，我還想說，我能夠在今天這裡，坦誠地說，這些問題我沒有問，這些問題沒有進入我的心裡，我認為，因為我們被損失了，我們像孩子，從父母身上的錢，永遠都不會得到好工作。

所以我們有這些答案，但人們忘了思考自己，就像你剛才說的，這很好的東西，但我們不再自信，不再聽到自己的心情，人類是非常有社交的生物，我們是要在一個族群組裡長大，去理解自己的心情，就像是，這是男人。

這是女人，這是我自己的社交群組，我可以跟他們合作，這個人現在很氣憤，所以我必須把他扔回家，扔掉他的憤怒，但我們失去了這個，因為我們沒有資訊，我會說，我就是專家，我只做他自己的事。

然後我們會把自己的心情扔掉，我們會把所有的資訊都扔掉，然後我們會開始問這些問題，我們心情知道了，但我們不再聽到，我們會做這個，我們會做這個連結，我們會說，這很糟糕，另外一件事，如果你們在看這段影片。

請小心，很多影片都會，你覺得這遊戲是一種，大型遊戲的理念，你不會覺得，這遊戲很感動，會有不同的詞彙，男人會失去，他們會無法理解，這遊戲是真實的，很多東西都會出現，他們會失去，你不會發現這遊戲的。

大型理念，這遊戲的大型理念，對，這很確實，我玩的一刻，你玩的一刻，你玩的一刻，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西，你手上的東西。

你手下的東西，用詞彙 werdereibt，你手上的東西，你手上的東西，是緊密，很緊密，他們會 flop，他們會 red，很緊密，動作會更緊密，這樣，就變成，因為我的手在地上，我還在做事，跟遊戲一樣。

如果你自己在注意，你問的意義不明的問題，那是最好的示範，你不會去做的，對，很重要，我再次想起，在這類影片中，我們在談論，把你的獨特性，展現出來，如果你在看這影片，我們不能完全定義，這是一個很大的問題。

如果我在看這影片，我想每個教練都能夠，明確地和邏輯地，去解決你的獨特性，但當你能夠明確地和邏輯地，就不再是獨特了，如果你在看這影片，就要從你所得到的感覺，去吸引到我們在談論的，但不要覺得，你自己也不能。

把自己固定在線上，我看到很多人問，你能不能，慢慢地把這影片，分享給大家，就像是一件故事，如果你想回憶，你的回憶，這次的經歷，你最喜歡的經歷，在遊戲中，可能是瘋狂的浮動，或是你走過的一面，或是你感到很棒。

因為你把獨特性展現出來，這是你最喜歡的經歷，最有獨特的經歷，有很多，我想說兩件，比較短的事，第一件是，我和這美麗的女生，在桌上，玩遊戲，然後我電腦上，有個玩家的玩家圖，我玩了一些卡通的遊戲。

因為它很性感，因為它是隨機的，它就跑進了，我玩了DragonForce，然後我聽到很爽快的，很獨特的音樂，然後我跟她說，她說對不起，她說沒關係，我跟她說好，所以他就玩了DragonForce。

如果你有玩DragonForce，這很瘋狂，另外一件事，你也提到，在遊戲中，你會嘗試，提到這件事，但我當時覺得，這很瘋狂，我遇到一個很棒的女生，很可愛，她變成了一位女神，特別是因為她是女神。

我心想好 但我做了這件事，她不想感覺不好，因為她失去她的女神，她是這位女神，我告訴她，她很瘋狂，但我心想，她是我的女神，我非常感謝她，她很想要和我誠實地和我一起，但我從遊戲中不告訴她，但現在我感覺很好。

因為我可以完全讓自己，和她一起去，我可以完全變成自己，我非常感謝，我們在那幾天，我們在那幾天，我們在那幾天，我們在那幾天，她開始看我的影片，她開始自己寫字，我們在做WhatsApp的訊息，她說。

像你之前說的那影片，然後我就覺得很酷，然後，我忘了是我的生日，她送了我一張，她做的T恤，那T恤有Jurassic Park的標誌，像是迪納索爾，而不是Jurassic Park，是RZ Max。

我心想這很瘋狂，我是一個擅長操作的藝人，擅長操作的藝人，但因為我是自己，我完全把自己開放，我完全把自己開放得很無辜，她更喜歡我，我更喜歡她，我們的關係更深刻，更深刻，對，其實那整個，對，其實那整個。

你自己的感覺，我忘了提到，當我們聽到你很酷，我們應該去看一看酷的男人，去驅使他們，或是他們喜歡的身體語言，而不是看得到，那酷的男人，把他的獨特性提升了，而那酷的男人，並沒有擔心身體語言，如果你有擔心。

你自己在某種程度上，就像是要做酷的男人，所以這是一句小偷的說法，謝謝你分享，如果有最後的提議，對，很多人不知道，朱利安，他最有趣的味道，我從來沒有吃過，人們還知道嗎？，我們在這裡談論自己，拿出來吧。

我從來沒有，吃過這個，其實這很不錯，這是我第一次，在公司上吃過這個，最有趣的味道，我喜歡說，我吃過很好的味道，但我吃過我的好味道，然後我吃過我的錯味，我的錯味，我真的太過分了，錯味是，你最有趣的音樂。

你可能會想到，像是在旅行上，你會覺得我像是，女生，你會覺得，像是Taylor Swift，但比她更女性化，就像是，音樂劇，我的天啊，Torin McChinlin是最差的，因為他很棒，他唱了一首。

I'm only human，Bleem it up and down，他聽了這首歌，我忘了，我們也很棒，在重播上，重播上，他選了15、20首歌，他選了一首歌，他聽了很多次，像是，多月，你會覺得。

很高興這首歌出了，我會說，最新的更差，最新的就是，Cimerelli，這六個姊妹，一起唱，他們剛下載了他們的歌，我已經點了那首歌幾個月了，我的天啊，它終於出了，就像是小小的小女孩，聽起來很像Tweez。

終於出來了，我還在唱，Bleem it up，Bring a girl back，我還說 看看這首歌，Cimerelli，所以，你也在嗎，他也在，在機場上，聽起來很像Cimerelli，所以。

我會說 這是一個很好的例子，不管你什麼時候，你都可以接受，就這樣。