# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：6.奖金：05.朱利安和泰勒05.Julien&Tyler

大家好，我是殤渝，今天想和大家分享，尋找個人風格 Hey portrayed in a video，當你近乎進行遊戲時， Food sk Costs， juego，不是49沒停心，如果你想明白這個。

我會讓你看看我最愛的一個人，叫John Maxwell，他是一個領導者，他說人們稱之為強勢區，強勢區是當你玩到最強的時候，你不是想要做什麼，你不是想做什麼，而是在你的區域，這是一個很困難的題目。

因為很多時候，新的玩家聽到這個，他們在學習成績的前幾天，就想要在強勢區，想要做自己的風格，但你沒有這個風格，你只會爭吵，所以你會走到那條路上，你會走到那條路上，你會走到那條路上，你會走到那條路上。

你會看到每個RCE的成績，我記得我們帶了Max into the team，他們會說Max是一個Tyrler和Julian的鷹，他們會說這個不停，我會說他應該會這樣，因為我們在訓練他。

當然他會像我們一樣，因為我們在訓練他，如果我們帶了一個人，他不像我們，就代表我們沒有訓練他，我們沒有做我們的工作，我們要讓他學習我們的文化，所以這是一個很好的承諾，如果我們看Max的影片。

我們可以看到他剛開始的時候，我從來沒有看到他像我們一樣，但很多人都會說他這樣，現在，我不會覺得人家會說，你像Julian，但我認為他像他，我應該要去長成一個漢堡，但我會在背後摔下來。

你會看到他用力摔下來，我會找一些教練，讓他們知道我用力摔下來，首先，我會帶一個教練做公開話，我會做兩件事，我會把他們的技巧帶出來，然後再用其他方法去做，我會把他們的力量帶出來，然後再用其他方法去做。

我會用力幫助他們，因為我會想要他們有自信，讓他們看到我能夠有某種情緒，讓他們能夠分享我的舞台，我會把他們的力量帶出來，因為我想讓他們能夠感受到我為他們的力量，當他們看到我，他們會覺得他們失去了一些東西。

他們會覺得我失去了一些東西，所以有時候你會看到我和Julian的教練，我們可能會再聊，但我會再聊一次，我會再聊一次，因為這是我負責的影片，假設我們一起做影片，或者我們和其他教練一起做影片。

你會看到不同的組合，我們在做這個，因為你會看到教練會去旅行，可能會去做一個歐洲旅行，我會一直在看這個，他們會回來，我會在舞台上跟他們一起，我不會再要打壓他們了，我可以用力，讓他們能夠跟我的水平相比。

讓他們有同樣的表現，表現，和流程，我會等他們到這個地步，當他們到這個地步，我會知道他們準備好做自己的產品，我會知道我們可以開始建立品牌，通常他們會被打壓成像是Rockstar，這段影片是關於你被打壓。

而不是建立品牌，但這都是同樣的分類，所以我想用它作為一個分類，很瘋狂，基本上，你們看到的是，他們有自己的強項，如果你看看Max，他基本上開始擁有自己的強項，如果你看看Julian，他開始擁有自己的強項。

我不知道你們想要不要把這段影片剪掉，或者直接把這段影片寫出來，也不重要，但你們可以看到我在華盛頓DC的影片，我介紹了一個概念，叫做做自己的強項，這段影片是關於這個的，而且這段影片是關於自己的強項。

所以看這段影片，我把影片剪掉，好，所以這就是Julian的第一次在影片中，他跟我說話，在影片的最後，你會看到他在嘗試，但他在嘗試，這是很重要的一部分，你會看到他在影片中，他在說話10秒。

這就是10秒之內的最好的10秒，這很有趣，因為那時候Julian在玩遊戲，你會看到，這就是最有趣的部分，我對他擁有強項的感覺很緊張，因為他看起來不太好，但最後他跟兩個女生一起玩，然後把女生拉回家。

看起來像個老闆一樣，Julian的遊戲很精彩，但他還在說話，所以你會看到Julian在我旁邊，他很努力去做他自己的事，在時間內，Julian開始找到自己的強項，有些是有點有趣的，有時候會有點可怕。

而且會引起媒體的問題，但Julian的強項是因為他覺得，他最好的第一點是在女生的劇情，不像我這樣，我不會在影片上發佈劇情，如果有任何事情我學會做，我會從他身上發佈，這很有趣，很劇烈，很劇烈。

但這讓女生很喜歡Hardcore，很劇烈，這就視乎你所想的，但沒有人會拒絕這個劇烈，他做了這件事因為那是他自己的強項，所以那是Julian的特色，那是什麼意思？。

我會教大家在Hot Seat Transformation Experience，我會帶大家到前面，我會跟他們聊天，他們總是想要我，他們總是想要我，我會看著他們做，因為他們在反應我。

所以我會把他們搞得很糟糕，他們總是想要我，如果我做了我的工作，你沒有這樣長的頭髮，會被人家嚇到，你會覺得他太長了，你會想，我希望我的頭髮會變得更長，讓我看起來更成熟，會開始嚇到你。

你有沒有看過Dan Balzerian的影片，你會想，我希望我會有一個水晶，我希望我會有這個，我希望我會有那個，因為你會看到一個水晶在運作，你會希望你會在那個水晶上。

我們會在LA教大家做Boot Camp，那位教練會來，他會問，我需要穿黑色的水晶在LA嗎？，因為人類的心理是在，在這個環境上和平和平地看著，那是一個好事，因為不是Julian和我。

在這個環境上和平地看著，我們也不知道在哪裡，而是在這段時間，在臉書裡面，我們只有我們一個能力，它不會看著我們，在那個世界上，政治上，我們沒有建造一個，能力養活對方，而人類是它的做法，黑衣的人，粉絲。

他們當中的資源，人類，我們兩人都是，雕 Past，來，他把音樂的問題都解決了，這算是個很奇怪的實驗，但也應該是幫助他學習和成長，他做了很多很奇怪的事情，他們完全不像Dr。 Dre。

你根本就看不見他們很像，但Dr。 Dre，當時的主題曲家，是最有名的創作者，所以我會學習到，例如說Mistre或Anthony Robbins，我會看他們的階段。

我會看他們的說話、他們的溝通、他們的交流，在時間內，我會從自己的方向去走，所以可能我會學習到，不同的方式，在時間內，我會從自己的方向走，但我沒有這麼的勇敢，想過可以順利地，從一開始學習。

我沒有想過要做自己的風格，我只是想了解Mistre的方式，人們可以很勇敢，他們不想被教導，他們很勇敢，他們不會得到好教授，我基本上，即使我學習了，如何寫銷售或做市場創作，我會坐下來看著長篇的市場創作。

我會寫上來，然後翻譯，我會看著長篇的社交動力，我會看著一種市場創作，例如是Mustl Tech的一家公司，叫Hydroxycut，他們賣了很多，我會坐下來看著，像是一家公司。

寫Mustl Tech的一家公司，我會學習如何做市場創作，例如我做了一家公司，我會學習如何做市場創作，我不會花四年時間做一家公司，我們不會做市場創作，我們不會做市場創作，所以我會先把這件事寫出來。

然後學習如何做市場創作，我可以 vectorl出來，你想想這 myös很方便，而且他可以標示我的的聲叫，一年~！，我是在做市場創作的，我只有一兩個小時，他確實保養了我的，但他初 Про中国。

那也是幫助了我，我當初是一個 Landscape Producer，我一直在做，朱利安是我的最主要的遊戲教練，在我的生活中，我會在看著他，因為我第一次教他遊戲，是因為影片，像是Glue，Prin。

Trans，Foundations，之後我遇到他，他比我更加多了，我會從他身上學習，他會從我身上學習，然後我學到，我學到，我學到，他學到，然後我學到，我學到，他比我更強，所以你學到的東西。

就是你學到的東西，但你需要自然地去做，我會在我的遊戲裡，做一些我做的事，我會告訴女生，我是個忍者，我會告訴她，我喜歡工作，我會告訴她我喜歡讀書，我會告訴她我在做獨立的事，你會告訴她你的維他命。

我會告訴她你的維他命，我會告訴她你的維他命，我會用等級來做，但我不是在說這點，我要說笑話，我在說話，這真的不是由身上發揮，只是說我講得比較快，如果我說得比較快，在我現在使用的時候，這 Tian。

像我患了毒藥的問題，我會這樣，我會這樣，另外一方面我可能會看起來像一個笨蛋，非常強勁的一個人，而且是一個領導者，很多人都會覺得，像是馬克思、伊朗·莫斯科，這些是一般的例子，都是一些笨蛋。

一方面是你患了毒藥的問題，另一方面是你，在同一個遊戲場合，像是 Steve Jobs、馬克思、德克柏，等等，所以你會給予一個場景，我認為這些人，在我們世界上幾乎所有人都會是，這些人的目的。

但你會看到我的意見，所以你會給予一個場景，就像是不喝酒，突然間他們會發現，為什麼我不會做這件事是蠻酷的，你會讓女生們也會失望，有時候你會想要做一個總統，所以你不會把任何人都關掉，這就要視乎。

你會走到不同的方向，你會發現每個事實都差不多是半真，你會發現每個方向都有另一個方向，我現在在說的是一個方向，你可以看不同的方向，像是玩得很開心，但沒有什麼特質，因為你只能在家裡，但有些地方。

我可以把女生放在床上，或者其他地方，這些東西就開始出現，我看到的是一個相同的形象，這相同的形象，把他們的顏色塗上了一層畫，讓他們明白我，當他們明白我，他們就願意去交情，我們也可以看到這一點。

我對自己的身份和自己的認同，當你擁有自己的身份，有兩個方面，第一方面，在你擁有自己的身份的時候，你會很認同，這會讓你更自信，但有時候最認同的人，或是最有認同的人，他們會更好，所以這就是你想要的平衡。

在你擁有自己的身份，還在教練和教練，我之前跟Julian說過，很多我最好的朋友，是很受歡迎的網上教練，可能是你們的學生，我學了很多東西，但當我跟他們在一起，我會閉嘴，他們會說話我，有時候會覺得很奇怪。

例如他們在拍攝，他們明顯不明白Pickup，然後大家會說，你不是朋友嗎，你為什麼不知道Pickup，他一定會聽到你，你會在那邊玩，我會覺得他們很棒，我愛他們，他們是我的朋友，但他們有點不受教練。

至少是我，可能會被Nelson Mandelofi，帶回生命，但不是我，我不在乎，我只想學習，如果有人想學，我就讓他學習，基本上，在學習中，還是有一個組合，還是學習到的，像Julian和我。

我們可以在自教授上，花五、六個學歷，這些人，我不需要做一個學習，我只是覺得，他們的成績會是怎樣，Michael Jordan有12個教練，你有0個，你一定會覺得，這太棒了，你想學習，但同時。

你也要有另一邊，想擁有自己，在過去，我可能會覺得，很緊張去跟一個女生交往，因為我是個忍者，我可能會像，一些企業的女生，或是一些宣傳者，或是一些Hitster，可能我會是Hitster，但好吧。

我可能會覺得，這就是我生活的平衡，我會在旅行中，去到不同的地方，但我會在自己的風格中，基本上，當時我可能會，總是在反應中，現在我感覺，我會去反應中，去到不同的地方，我最好的世界是，我會在旅行中。

跟很多不同的女生交往，然後大家會說，這是我的髮型，這會發生很多時候，我會在旅行中，然後大家會覺得，他們會看到我，因為我看起來不太好，他們會覺得，我看起來不太好，然後他們會開始，思考，我會覺得。

這一定是我的髮型，這很大笑，因為我已經，在拍影片了一年半，我沒有放任何影片，這年，或是很少，所以我放的影片，很多人都說，你長了一條髮型，這太可笑了，一年後，大家都會說，這是我的髮型，因為人們不知道。

遊戲是什麼，所以他們會看到，結果，他們會看到，這場賽事，然後這女生會，回應正常，然後他們會覺得，這是我的髮型，但大家會看到，你會看到，我試過我的髮型，可能你想試，但我試過別人的髮型，我學到。

髮型是從別人的，但我試過，然後我發現，這很合適，我的髮型很滿，所以很合適，有些人，髮型比較不合適，可能會長得比較長，可能會長得比較長，這是個笑話，所以，你必須認識，你的強項，在我的情況，我不是一個。

很好的男生，因為我不是，很好的男生，如果這就是圖案，我會在，很好的角度上，我不會在中心，我會在角度上，所以我會在角度上，如果我在中心，我不會做，很好的髮型，如果我在中心，做很好的髮型，或是傳統的好看。

我會穿上，阿卜克雅米&Fitch，或是一個基本的服裝，我會看起來很棒，傳統髮型，看起來很棒，傳統的好看男生，我不是，傳統的好看男生，所以我不會，找到女生，想要你，中西男生，傳統的好看男生，是誰是乾淨的。

如果我看起來乾淨，我會有，我會有，我會有，有粗糙的臉，有彈性，有鬆弛，不太高，我不會在，那個角度上，譬如 says Louis Howes，一位傳統的好看男生，如果Luis，發 Zeitbeard。

matching，你不應該給他一個意見，他很酷，基本上，在我的情況下，因為我沒有在中心，我不能在中心玩，人們可以看著我，覺得這有點奇怪，但當你跟我一起玩，如果我做得好，如果我那天晚上被打倒。

你會開始想要做我，就像我跟他一起玩，我跟朱利安，我會選擇去跟這個人一起玩，我不會去看著他，然後學習，我會把他打倒，因為他太兇了，他太兇了，朱利安是個混蛋，我頭上的頭是朱利安的，很瘋狂，如果我看著他。

我會開始對朱利安有反應，然後我不會做自己的事，因為我遊戲是不談話，而且我身體很差，這可以幫助我，因為我有奧斯伯格，你可以看到，我可以聊天，我可能不太會奧斯伯格，但我可能會，有些人會問，你真的嗎？。

你應該猜猜吧，我會有這個，我不會說話，因為我現在說話，太多了，然後我會不說話，我會做很多的，身體的改變，我會做很多的，不講話，因為我會說話，女生不會說話，這可以幫助我，他會講話，因為他很會，跟女生交流。

在他們的女生心裡，我會說朱利安是HP10，很熱情的女生，男生的身體，所以朱利安，很會跟女生交流，因為他知道他們的想法，所以他會跟女生交流，他會跟女生交流，像是傑夫，他很會，我不知道你會叫什麼，他很會。

傑夫很會，很會，很會，他很會，很會，很會，他很會，所以基本上，傑夫，他也會，他會跟女生交流，傑夫是5'7，但你不會想到，傑夫是5'7，你不會，你不會想到，傑夫，你不會，你不會想到，傑夫，你會想到。

傑夫比他強，他打得很厲害，然後他擁有他，一旦傑夫，不再擁有他能力，沒有他的爽度和風格，你會突然叫他矮，突然叫他壞，說他的臉像鳥，另一方面，他做這個東西，你覺得他好看，你不覺得他矮，如果我做我的最好。

大家會說，你這樣看著我，在你的影片中，你看起來很酷，你怎麼這樣看，如果他們看到我，就會這樣想，這樣好笑，所以基本上，有什麼不同，有壞看法，有良好看，他不算好看，不管他擁有還是不擁有，像Luke。

Luke現在在做操作，他像個笑話胖子，想要一塊蛋糕，但你會看到他在外面，跟一個超級胖女朋友做Gorgies，你會覺得他很高興，很帥，很漂亮的髮型，你會想像他，所以當你進入自己的強項。

你會覺得你應該要變胖，如果你看到他，你應該要變胖，要有那種風格，對，坦白說，我發生過的事，這是我當中的問題，我現在看到獨立的男生，我認為他們不能被擁有，因為他們沒有胖子和胸部，而且因為他們的頭髮太多。

他們的頭髮都很厚，我會覺得他們很奇怪，你知道嗎？，我現在的心態是很囂張，我像是一個銀色的背後的Gorilla，我現在的心態是一個銀色的背後的Gorilla，我現在的囂張是很強壯，而不是像一些年輕男生。

在健身室一整天，因為他沒有力量，這是不幸的，我現在的心態是不健康，我需要停止，但你必須明白，我女朋友的玩具玩家，她都很討厭，她說她很喜歡她，她都很討厭，我甚至不喜歡她，因為她不喜歡我，但我會說我會變瘦。

她不想我變瘦，因為她很吸引我，她不知道她想要什麼，所以，我剛才說過，在某個程度上，她會改善，我想再在健身室上練習，就像我已經練習了很多年，但在另一個程度，當你擁有她，她也會產生很好的成果，要認識你。

你想要有訓練，你想要產生很好的成果，但同時，你也要學習自己，自己和自己的身體相處，當你這樣做，你會從開放一些組合，開放一些組合，到關閉很多，當你把她帶回家後，你跟她聊天，她會看到你整個組合。

你擁有那個角色，你擁有誰，你會玩到她的力量，像我說的，看看John Maxwell，還有，看看她的力量狀態，我覺得會很開放，那些組合也很開心，懸念神的朴《鎮》，他自人成就，他最鼓勵大家，在抱歉的時間。

已經到了，我們今天要學習你的，硬 fried，你預備 pad，這個， Quincy，就 Edge，鈷，Kin，啊，的，紋，自然，楓， bah，以，什麼，4， cook。

com 打自行賽的 還有書籍 watching！，我不是要講對 batice 有使用影片，比較 Shiva 三叫，I 筆電，By A，阿隆，A，沒有，中華，在Vegas的Win，而且最有趣的是。

RCTR最大的影片，是在Vegas拍攝的，然後在那影片中，在C-Win的Stakehouse拍攝的，而且最有趣的是，那是那天晚上的週末，我真的覺得那一集的影片，超級棒的，然後那一集的影片也很棒。

然後那一集的影片也很棒，就爆發了，那一集的影片也很棒，就像是，可能有100K的觀看數量，但現在有600K的觀看數量，所以，那是因為測試不同的東西，所以要測試，你不知道人們會對你反應，當你看到反應的時候。

你會很興奮，然後你對它有興趣，然後它就…，對，你甚至不知道你對它有什麼反應，你會覺得，噢，糟糕了，你會重新發現自己，對，挑戰自己，我有一件事要說，就是旅遊，我會離開幾個月，然後每次我們會再次見面。

因為我們離開了一段時間，我們遊戲會發展不同的風格，然後我們會見面，每次會有兩星期，我會問，我做的好嗎？，然後挑戰，所以我們會，會變成狂熱，然後再強化，然後狂熱，所以你會有這些階段，你會必須要去做，對。

所以寫到CD，然後測試CD，寫到CD是測試新的東西，然後測試新的東西。