# 12.朱利安满分游戏（Tengame皮卡团队内部提供）：4.实战分解：实战7-热身Infield7-WarmingUp

我們要來做的是，我們要把開場和合作，這是我在加拿大，一天的開始，我剪短了三個半分鐘，但你會看到我這樣走，好，所以，有幾個東西，把兩樣東西合作，最好是找一個小區域，你會留下來的地方，然後你會跟所有人說話。

當晚上開始，你會走到那裡，跟所有人說話，我會問你，你怎麼跟所有女生說話，而不是站著當成是個選手，你們有這種情況嗎？，你不想站著，我不會站著當成是個選手，除非你們認識我，在我的YouTube影片中。

我不會站著，我會做一些開場，我會直接走到女生身上，像那些女生坐下來，但我通常不會做開場，我不會掃描環境，如果你是看環境，或是女生，你會問，我怎麼想，我現在不夠好，我現在不享受，現在這不是我的地方。

其他地方更好，我會從懷舊地去掃描，當你掃描環境，那是不好的，好，但你會享受到，這裡的歡樂，讓你吸引別人，你會覺得很棒，無論你去哪裏，那種表達，或是說，坐在桌子上，最好的地方，什麼位置，你會坐，好。

跟一間公司一樣，我總是猜的，我去哪裏最好，從那裏，我猜的，這是基本的規定，我知道我會跟很多女生說，我猜的，第二，我知道我會走到環境，我猜的，如果我做這兩件事，如果那裏有個很熱情的女生，我會跟她說。

是她的一部分，不，所以我不會掃描環境，不用擔心，我會這樣，我會這樣，我會去手的長度，如果在我的小房間，我會帶她進去，這是我的開口，主要是帶她進去，像是，帶她進去，帶她進去，帶她進去。

然後你找到喜歡的女生，就這樣，跟她一起，好，這就是我的開口，從一個外國人的角度，如果有人看到你，不只是這個奇怪的男生，開口，開口，開口，我會做很多融合，我好像是一個，認識所有的人的社交主義人，你會看到。

你會看到，我跟這些女生說，我不站出來，是一個挑戰者，你站出來，是一個挑戰者，你會拿到，現在，我們不是很社會，除非你自然會覺得社會，我不會，我們會建立到，這是重要的，不要強迫，如果我看到你們，會覺得，嘿。

你會做什麼，你會做什麼，你想要這麼慢，這麼隨便，好嗎，所以，我是來自紐約的朋友，我來自紐約，這是Dominique，現在，這個小開口，是我的開口開口，通常在晚上的開始，說抱歉，來自洛杉磯，好高興見到你。

這有點，甚麼都沒有，這不像是，嘿，這不是瘋子，是說，嘿，你現在在哪裡，好，這是一個，很好的提示，我會做很多融合，我是一個，很厲害的女生，這也很重要的，特別是能量，能量跟在一起沒有關係，這裡沒有能量。

能量不重要，你不需要能量，即使你所提供的價值，感覺好，也不代表能量，代表有趣，有愛情，你能夠熱情，有能量，如果我現在說話，很低能量，仍然有熱情，與否就像這樣說，能量不重要，實際上，如果你去一個環境。

有很多能量，像舞蹈室，更好，能量更低，你會想像這個，你想要她被吸引，你想她反應你，很多人反應環境，這是很重要的，如果你去環境，有一個非正常的，說法是頻率，每個人都適合，如果去舞蹈室。

每個人都會跳這個能量，人類反應就是適合，如果你想吸引她，你要在不同頻率上，上或下，然後她會被吸引，反應你，而不是環境，如果大家跳得像瘋子一樣，跳舞室的男生，會在跳舞室裡，在慢動作裡，在自己的頻率上。

他會說，誰是誰，如果在比較安靜的地方，男生會更有趣，跳得更高，這些都是價值的男生，而且他也夠獨特的，他不會被吸引到環境，或是氣氛，他不會反應，他會發生，他在原因，而不是影響，女生和環境之間。

如果女生在跳舞，你可以把她拉出來，問她在幹嘛，她會停止跳舞，她會說，你好，在跳舞室中，不止40分鐘，女生不想在跳舞室裡，在跳舞室裡，跟她說話，如果她有那種熱情，熱情、熱情、熱情、熱情，那是重要的。

熱情是沒有的，我還沒舒服，在這種狂熱的方式，但我會這樣，慢動作，有點像，蜈蚣，哦，就這樣，嘿，你會怎樣，你會覺得，什麼是那，我會這樣，我會這樣，你會怎樣，你會覺得蜈蚣，我會這樣，不過，我真的覺得。

我覺得蜈蚣是，很突出，很驚訝，我喜歡驚喜，但這就是讓我感覺到，這就是讓我感到開心，我現在在這裡，我會把所有女生都帶進來，我不會像我這樣開開的，我只是很熟悉，我會把所有人都帶進來，你應該告訴女生。

你正在試試看的女生，你女兒其實，你來自加拿大嗎，你聽到一個很可怕的故事嗎，這看起來像什麼，我開了她嗎，你會覺得，你會覺得，我們很親密，你還年輕，你還年輕，你現在在我身體上，很尷尬，很多混合。

你覺得我太笨了吧，你以為我太笨了嗎，我從小城市來的，我乘坐了一班午夜的車，然後就來了，你覺得我的朋友怎麼樣，那種擁抱的技巧，你以為我太笨了嗎，我以為我太笨了，擁抱，你以為我太笨了嗎，你以為我太笨了嗎。

你以為我太笨了嗎，你以為我太笨了嗎，很高興認識你，我叫Gemar，我姊姊Claudette，我是Tabarnak，我是Claudette，我們在一起，你覺得我太笨了嗎，這像是我跟Kibikwop的相同。

這是我的身體守護者，我的身體守護者，我只想聽你笑著和哭著，我太棒了，天啊，我最酷的女人，在這個地方，這是我姊姊，來吧，開門就像是合作，這是真的嗎，我看起來很認識大家，就像是在派對，看看這個，你們好。

你們好，我請問你們，可以坐下嗎，可以，你們好，你們好，我請問你們，這是我姊姊，很高興認識你，你哥哥是學生嗎，他剛移民，他在學校學習，他還不夠聰明，但他在學校學習，謝謝大家，你叫什麼名字，我剛到過。

我剛到過加拿大，很高興認識你，我都在玩，你應該玩這個遊戲，你應該會很瘋狂，把人家帶進來，我剛到過加拿大，你剛到過加拿大，我通常都這樣，我會把短片剪短，但會這樣，你會把所有人都帶進來，不管是誰。

把他們帶進來。