# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：6.参考经验：1.获取参考资料

這部分很關鍵，就是你能夠讓自己的心情和自然性閃爍，但這只是80%，最後20%是能夠讓自己的心情和自然性閃爍，這也來自於你自己的真實生活經歷，這並不是你能夠避開的一部分，這並不是你能夠避開的一部分。

你必須要在這段過程中辭退，你必須要跟很多人聊天，並獲得很多參考經驗，你獲得的參考經驗，就像你進步的一樣，簡單來說，你必須要有強大的基礎，你能夠讓自己的真實生活經歷，獲得正確的參考經驗。

你能夠不再反駁和反思其他人，你能夠看到真實的現象，所以讓自己的心情和自然性閃爍，但從這方面來看，對，這就是你能夠與別人聯繫的技巧，你必須要有強大的信心和自然性閃爍，你必須要與別人聯繫的技巧。

這並不是你能夠避開的一部分，你必須要在這方面來看，你必須要在這方面來看，你必須要在這方面來看，從這點來看，對於社交技術，你必須要有強大的參考經驗，我現在在整個生活中，我與很多人聊天，我現在在整個生活中。

我與很多人聊天，這是你能夠做得好，如果你以平常人為例，他們的生活經驗，對，他們對多少人來聊天，假設你以自己的父母為例，你去坐他們下來，然後假設你去考驗他們的生活每一刻，他們對多少實際的社交經驗。

例如社交參考，他們會得到多少？，哦，X數量，假設你以平常人為例，那就是這樣，你會想要更好社交？，你會想要更多參考參考？，跟更多人聊天？，通常，任何人都應該這樣做，如果他們只是按照生活的計劃。

按照自然的情況和情況，就要有實際的行動，好，就要有最短的時間，就要有最短的時間，這就是為什麼，當你有正確的思維，你學會了怎麼放棄，就要全都放棄，對，跟最多人聊天，如果你不覺得，說不定，正常，那是好的。

因為平常人，不常跟很多人聊天，特別是現在的社交媒體，很瘋狂，很多人，就像他們一樣，90%的社交交流，他們之間，一張屏幕和另一個人，甚至是關係，你可能甚至有這個參考，當你跟人關係，你會感覺更舒服。

或有不同的動作，當你跟朋友聊天，通過短訊，通過社交媒體，或者臉書信息，或者什麼的，在人人身上，會有不同的動作，對，越來越多的，所以你的工作是，在現實世界上，去做，每天都要跟別人聊天，對。

你必須要走出你的路，這是你必須要做的習慣，你出門，例如，你去商店，你不只是去，說，我去拿這個，這個，這個，跟別人聊天，對，不只是你去看的錢寄，但跟別人聊天，去做習慣，這是你，你是一個很開放的，很安全的。

感覺很放鬆，而你只是在聊天，對，這不是你把這個關掉的東西，而是你自己的，這就是你會得到很多參考，不要等待它發生，讓它發生，現在，你可以說，超級充滿這個，去很多人的地方，這就要視乎你的時間，人們會說。

我怎麼跟別人聊天，真的，整個人的生活，但如果你想要加快這個，例如，去一個人的環境，很多人都在，這可以是一個網絡活動，如果你只是想專注在商店，可能是酒吧，可能是一間酒吧，可能是一個社交聚會。

可能是一個節日，可能是一個演唱會，你都可以去那裡，你能夠在短時間內，集集很多參考的資訊，這是最大的優點，我個人學到，很多我社交技巧的東西，如果有人問我，這有什麼不同嗎，當然，人們的目標，在酒吧和酒吧。

可能會不一樣，我們討論過的，他們在什麼地方，在什麼狀況下，但在跟別人聊天，跟別人聯繫，看到了什麼，看到了什麼，學習怎麼跟別人聊天，讓你能夠跟別人聯繫，這就是經歷，要視乎時間，你可以在一天的時間內。

在街上走走，三個小時，一年三個小時，或者在週末，去酒吧、去酒吧，跟別人聊天，比三個小時一天的時間，更多，視乎你對時間的價值，不要被人扯上去，這就視乎人類，人類就是人類，沒有分別，如果我跟別人聯繫。

我的目標是跟他們聯繫，他們去酒吧或不去，他們去酒吧或不去，他們去酒吧或不去，他們去酒吧或不去，他們去賺很多錢，他們去賺很多錢，最重要的就是同樣的規則，當然這可能會改變，甜點的情況，和情節的關係。

但總體來說，人類就是人類，好，去很多人的地方，我甚至建議去很多，有很多的激情的地方，例如你去一間酒吧，或是一間音樂的地方，或是一場音樂的場地，猜猜看，這會讓你，在你必須要，提前去做的事情。

因為現在你正在，對付所有的激情，而不是你，你不需要去做很多事情，對嗎？，你能夠去過第一點，你好，很高興認識你，好，比你更好，現在你會說，我來參加演唱會，我來跳舞，我來聽音樂，打敗你，看你能否更加。

吸引人，更加有價值，和你身邊的環境，這很棒，你自己去做一些，有趣的挑戰，去那些環境，如果你可以，在那些瘋狂的，高激情環境，那些低激情環境，就像個笑話，好，你的世界是你的，社會圖書，這真是，視它為這樣。

在分析分析的，分析能力，去到那裡，這全是，只是找到參考，好，跟人們談談，不要做太多的事，不要讓自己的自我，去亂，這就是人們所做的，好，我今天跟人們，談了很多次，我做得好嗎，我怎麼當人，不，這不是關於你。

跟人們談，跟人們談了很多次，這不是關於你，和你的自我，拿出那種手段，讓它走，這關於你，跟人們聯繫，和學習的技巧，跟人們聯繫，好，這是一場實驗室，任何資訊，都是數據，好，不要做太多的事，個人上，很大。

然後記得這，你能從任何資訊，去取得價值，這就是人們，會覺得，他們的心情，會覺得，我不知道會不會去哪裡，不管是去哪裡，你會有經驗，好，我想跟那個人聯繫，但我不會覺得，事情會發生，這不重要，這是你去聯繫。

和別人聯繫，我想跟那個人談談，但我不太清楚，你想成為長期朋友，這不重要，你會得到，一部一部的友誼，不要當一個人聯繫，拿到所有資訊，盡量盡量的，盡量的，盡量的，和所有人聯繫，做這些事，就不會成為。

一種沒用的資訊，除非你不知道，如何解決，我們會去解決，但不管你，有什麼經驗，只要你嘗試，嘗試是比什麼好，做是比什麼好，做是比什麼好，從這裏取得價值，是很好的一段，我見過的，很多年，我都很喜歡，這個圖案。

我都很喜歡，這個圖案，我一直都看過，我一直都很喜歡，做是為了參考，你會覺得，我不知道，就說，做是為了參考，不管我們做得好，或不做得好，我們都會得到參考，不管怎麼樣，如果有什麼狂妄，或是怕，就說。

我們就做為了參考，好嗎，這裏是，當你得到參考經驗，的基礎，的基礎，我們會陳思asses。