# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：9.钻石附加部分：4.找到原因

虛擬症狀症 underlying stress，任何una，趄近，趆路，你必须要永远保持社会疾病的假情感，当你遇到社会疾病时，你会发现，你的回应比现实更不复杂，如果你做了一个发行，那就是你会得到的原因。

这是一个方法，你甚至可以用发行的方式，来设置你的发行日期，你可以设置一个计划，但也可以在你被发行时，当你被发行时，你会得到的回应，但这也是你最想要发行的时刻，通常当你被发行时，你会被阻挡。

或者人们会尽力地避开被发行时，他们会尽力地逃离，或者会把自己给捉住，比如你真的生气，你会觉得自己在喧哧，但会被解除，或者你喝了很多，但会被捉住，或者你吃了很多，或者看了电视，你会想逃离，但会被解除。

你会必须把自己放下，说不去被逃离，而是发行日期，这也是为什么发行日期的方法，发行日期，启动，启动，启动，启动，这是你用的社会疾病挑战方法，这是你应该要注意的，当你去找回应，你想要解除那种假社会疾病。

你想要去找出原因，记住，当你被发行时，启动，启动，启动，启动，再次发行，我认为社会疾病挑战非常棒，比如说，做一个旁边的挑战，或者你可能会说，你知道，下个星期我会跟三个人一天谈谈，这可以是你的行动，现在。

你有这个系统，所以你需要有这些步骤，如何做到这些事，在适合的方式，让它是赢赢，让它是被调整，但你可能会经常感到很热忱，你可能会离开自己的位置，突然之间，它就打到你，太棒了，你做了行动，你做了挑战，发出。

再次发行，这些加上时间，时间和迷恋，你会开始把自己放下，你会把自己离开，这正正是你所得到的原因，如果这就是你做的，发行，删除，发行，再次发行，每次你被删除，发行，就像幻想，但是，有些轻微的。

我知道这不是很快速，我们想要的就是，我们想要的就是这些小提示，现在，你认为你能够，解决这些，那些拖拖转转的恐惧，这些小提示，会带你回到地球，现在，一些轻微的，删除和删除，当你用社会疾病挑战时，再一次。

对方是对的，错的，错的就是，当你用这些挑战，或者你用行动，去删除自己，可能很多人，到现在都在做这些，我开始的时候，我做了很多，发生的就是，这就是你能知道的，当你出门的时候，你可能会感受到那种恐惧。

你可能会依靠，你之前的所有提示，你可能会说，我做过了这些，我可以做到这些，你可能会试着对抗，就像删除，我感到紧张，来吧，让我们做吧，让我们对抗，你可能甚至会去到，你感到快乐的地方，你可能会说。

我去到快乐的地方，然后就把自己扔在地上，然后就去做行动，这是删除和删除自己，你试着去删除自己，从你感受到的那种状态，这非常有趣，因为，理论上，这很容易理解，很简单，你会去做行动，然后人们会想。

我越做这些，越会去去到快乐的地方，最后我会完全删除自己，对吧？，但答案却不是，虽然会给你那种，当时的结果，而不是你真正的结果，但当时的结果，不会去到快乐的地方，像我一直说的，当时的结果。

不会去到快乐的地方，你可能会感受到，有些删除，但这是发生的，你必须继续去做行动，在快乐的地方，而不是回头，当你感受到那种，回头的恐惧，和回头的可能性，就不再是续生，对吧？，我一直在冲动这些。

如果你是去到删除，你会想，我会一直做到80到90岁，不，你不应该去，删除自己，在删除自己的进步，就像在喝酒，我需要在不感觉到恐惧前，做30分钟的行动，我需要喝30分钟的酒，不感觉到恐惧，同样的。

即使两者都会给你，那种时刻的增加，这是一种成功的幻想，而你，如果你在做这些，猜猜看，就像你去到，你可能会说，说，这是开始点，你能够跳到这里，但你被抓了，你不能再往前走，你必须要学会，先走一步。

然后再上枪，你可能会经历，这样的抗抗力，同样的，如果你，在做社交技术，喝酒的时候，你被抓了，如果你成功，你必须停止喝酒，但如果你不再喝酒，你会感觉到成功，你会发现，你能够再次上枪，这就是一个，很重要的。

在做社交技术，你必须要，重新感受，你必须要，重新感受，你必须要，重新感受，你必须要，重新感受，你必须要，重新感受，第一，你 pandering，第二，utz，关于重新感受，哪一半，说。

跟那个人 Sims，对，听到那个 modify， Boobs， powered of，对每个 woman，体面上的，而且， donner，方不一样，就是，你感受到的一種反應，好嗎？，再一次。

這就是我教的重要運動，我給大家的訓練，就是做一項冰冰沙灘的挑戰，一月內做冰冰沙灘，你去做的方式，不是要去對抗冰冷，這是很重要的，不要做自助的方式，像是，來吧，冰冰！，像這樣，看看你能夠在冰冰中放鬆。

因為那會是冰冰的感覺，當水打到你的身體，你的立即反應就是，去抗衡，你會有這情況，你可能會發生社會緊張的感覺，立即的感覺，噗！噗！噗！噗！，對嗎？，所以抗衡這場冰冰，然後看看你能不能放鬆，每個肌肉。

進冰冰中，然後感覺完全放鬆，不再緊張，當那種感覺打到，這就是你必須要做的方式，當你感到，緊張時，放鬆一下，OK，所以，再一次，這都是在，讓自己感到不舒服，感到不舒服，跟那些東西重新連結，然後放鬆。

與其他東西，通過塞進去，然後放鬆，你可以也，作為一個典型的方法，跟著理想的路線，這是一個比較心理的方法，但是，與放鬆和進行合作，可以做出奇蹟，你會問自己，例如，你跟那個人說嗨，你會害怕，你會問自己。

為什麼害怕，這是跟著理想的路線，最後你會問自己，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼，為什麼我害怕，我可能會被拒絕，你會問自己，我怕跟這個人說嗨，為什麼，我可能會被拒絕，為什麼，為什麼，為什麼這麼可怕。

為什麼被拒絕，為什麼，如果我被拒絕，人們會看到我，我可能不會被接受，在環境中，你不會被接受，你會被操作在環境中，為什麼會這麼可怕，那麼我會孤單，好，所以害怕在孤單中，在做這個理想的路線，你會說，繼續走。

但你真的可以走得很深，你能夠去感受到，你在深層的感受中，做到最好，你能夠想像，我們有不同的，的面對恐懼，還有我們有不同的，的核心恐懼，如果讓你走，你只會想著，在深層的經歷，害怕在高處，害怕在高處。

害怕在高處，這樣很好，但是，如果你在深層，去做恐懼，害怕在孤單中，害怕在孤單中，害怕在孤單中，你會有更多的，接觸，因為這樣會更加刺激你，更加刺激你，而任何其他外在的，情況，會說恐懼在孤單中。

也會在同一時間，做到的，好，我喜歡隔離，讓你走，你不必經常做這個，但你只要，我看看我能不能，走得更深，為什麼，好，另一個問題，我第一次，經歷過這個，好，所以，你可能會，我怕要說你好，給這個人，你能記得。

你第一次，當時的感覺，你會想，你第一次，你不是這樣，你從何而來，這可以帶給你，一些更深刻的經歷，可能會有，那種恐懼，現在，當你，跟著WISE的路，問自己，當時是第一次，不要太疲憊，就像我說的，不要覺得。

你必須，記得第一次，去做這個，第一次，可能是，很難，但你必須，記得，第一次，在人生中，你甚至沒有記憶，你甚至沒有記憶，所以，第一次不應該，記得，因為那也不太好，對吧，第一次，你能夠，重複，第一次。

在幼稚園，這個人，玩得很好，第一次，我感受到疲憊，好，很有意識，但，那會改變什麼，不，所以，跟著WISE的路，當時是第一次，就讓你，更有意識，不會解決，所以你不必，記得所有的，但在這做法上，兩者，會。

你能說，讓你，更有感覺，所以，我怕被拒絕，為什麼，怕自己，會帶來更多，就像，我感受到這，當時是第一次，會帶來更多，所以目標是，這個，更有意識的方式，只能讓你，更有意識，更有意識，就這樣，不只是，回憶。

而是，在感受到的，當中，真正的工作，在感受到的，當中，是讓你，不在，不在，讓你，再說，不只是，解決你的問題，而是解決，你不必，第一次，去解決，就像我說的，很多時候，你不能，好，最後，最後，關掉。

然後繼續發放，就是說，如果有什麼，讓你，整個生活，像是，社會緊張，你整個生活，你會說，讓我做一種冥想，它就沒有了嗎，回到地球，時間，和重複，時間，和練習，你整個生活，都在那樣，那樣的，模式，可能會。

讓你，不斷地，不斷地，不斷地，帶動，別想，這就是，為何，做的，別知道，發生的是什麼，甚至，只不過，是，你， distinguish，你的，表情，你的，情能，你的，東西，你的，人。

以及。