# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：2.情感技能：5.创伤

我們要注意三點，我們要帶來的注意力是 痛苦，痛苦是什麼？，基本上，我們聽到這句話，會變得更受歡迎，痛苦是一切，被人視為生命危險，或過於令人感到不安，這會造成，痛苦的經歷，所以，如果聽到痛苦。

你可能會想起戰爭，暴力、暴力，是的！，是極度可怕的，這是對ashedm，但如果沒有傷害，你會覺得自己的孩子很傷害，如果孩子在商店裡失蹤，你的生命也在危險，你不能獨自生活，你可能會覺得，在商店裡失蹤了。

我獨自生活，我不會再找到我的父母，這不一定是真的，但這是你相信的，你會感受到那種死亡的生活，那種傷害的情況，你會感受到傷害的情況，你會感受到傷害的情況，所以，你會感受到沒有人會感染，不管你生命如何好。

每個人都會感受到傷害，傷害是一部分生命，我們都會經歷，再一次，你會覺得，我的孩子很棒，那商店呢？，所以，我們都經歷過這個，孩子們會感到很驚訝，因為我們常常會覺得，這是一種常見的事物。

這全都會視乎你的觀察，而傷害會帶來什麼樣的影響？，是壓力或是壓力，這是一個很大的第一件事， divorced life。

 the true you that real you that stifles you from shining through， drown， that is a first。

 the three things you want to bring your virtualness to and like go，這些通常會發生什麼，即使你在業務，在學校，你會說話。

反而asto told you be quiet，你不應該說話，這點可能會很傷害小孩，即使你長大了，你可能會說，小孩說話，你可能也會說話，但也會在不適合的時間，可能會在不適合的時間，你可能會說。

小孩在說話，小孩教你規則和規則，但也不適合，在你現在說話的時間，小孩會說，小孩不想要我，小孩不喜歡我，小孩不喜歡我，小孩在學校，我可能會被踢出學校，如果我被踢出學校，根據我的極限意識，學校是世界。

我可能會死掉，你可能會在餐廳裡，跟家人說，小孩不要我，小孩不喜歡我，這就是你的理解，這不是真的，小孩只是告訴你不要我，小孩不喜歡我，小孩不喜歡我，小孩可以離開我，小孩離開我，小孩會死，存活性會被擊中。

再一次，這會導致你，會被你抹黑，即是會說，讓我們以這個例子，我對自己的一部分，是很大聲的，如果你想像你自己，是一個整體，你會創造一個分開，是否有了，接受的你，然後是不接受的你，好孩子，好孩子。

如果我太大聲，現在就沒有人接受我，我對自己的一部分，是很大聲的，是否會對我的存活性有危險，我們來解決這件事，然後你把它放在這裡，我們不要再太大聲了，哦，你知道，這是另一個，關於關係，小孩會發現。

你喜歡某人在課堂，然後大家開始，在謊言上唱歌，就像朱莉安和沙利，在樹上，你跟我說，我的天啊，我快要死了，不確定，你會這樣，所以對我來說，如果對某人的興趣，有興趣，我們把它放在這裡，可能會說笑話。

朋友會說，這不可笑，我們不要再說笑話了，所以我們都會創造分裂，好，再說一遍，這是為什麼，今天很難在社交上發展，很多人會覺得，分裂可能會更加極端，像是，這是我唯一接受的部分，這也是我們，信心被打破。

因為你根本不覺得，你是好人，你只覺得，這部分是好人，你只覺得你夠好，然後就有這個，不可接受的，你必須要解除的，你必須要解除的，然後我們要怎麼做，我們要為了，為了做到這一點，我們要為了做到這一點。

我們要為了做到這一點，我們要為了做到這一點，如果人們看到我，他們會看到這些，他們會看到這些，不，而且，如果你想到，通常的情緒，為什麼，你不覺得你夠好，因為你生下來的那一刻，你會相信，這不是真的。

我父母只愛我，當我做到好事，我父母只愛我，當我做到好事，我父母只愛我，當我做到好事，我父母只愛我，當我做到好事，我父母只愛我，但這不是真的，這是我們在這方面的解釋，所有人都經歷過痛苦。

這會導致抹黑或反抗，當你完全地分開，當你完全地分開，當你完全地分開，你會覺得，這就是一個，非常痛苦的經歷，但這經歷從來沒有發生，它甚至不會自然地，自然地記錄，所以這是最初的。

抹黑或反抗的經歷。