# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：9.钻石附加部分：11.社交焦虑症问答

至於和我跟我聊天 sil voice，如果ское it's a fine trigger，他還以為是山 東， kommen Temple，you made me this is，O Columbia。

 submit my，what do i do，feeln인이，nansa，witch i was sounds funny an extreme， со。

depends on which you value，Youare，你自己的健康的轉變，第一點是，我必須去洗手間，去洗手間做一場公開，真的，我已經在這方面說了很多次，但如果你是一個，真的覺得你知不知道。

這比我所想的更重要，我去洗手間，去洗手間，去洗手間，就像是要去洗手間，然後就公開，然後就在洗手間，另外一個客戶也說過，如果我在街上走，就像是坐在街上，然後公開，但如果客戶看著我，就像是坐在街上。

就像是坐在街上，就像是坐在街上，就像是坐在街上，那是更加極端的，當你決定要做這件事，當你決定要做這件事，但最糟糕的是，你沒有辦法，離開這個情況，所以你也可以這樣做，第二點是，要記錄，公開後。

如果你在洗手間，做這件事，就像是，要記錄這個情況，當你回家後，你可以看著你的記錄，然後你會記錄，在你被打擊的情況，你可以重新回到你的心裡，甚至可能會感覺到，那些同樣的感覺，在家裡，然後再搭配。

公開的情況，如果你不能在洗手間，公開，在家裡，但你會記錄，在你被打擊的情況，或是情緒，在你被打擊的情況，從那裡，在那一刻，你會記錄，你會說，你不能在洗手間，你會被打擊，可能會是，在工作會議。

你不能在洗手間，你可能會，當你總是，每個小時都在洗手間，但如果你不能，我會做的就是，第一步，像我們說的，離開你的心裡，就像是，在那一刻，你不能在那裡，不能離開這個情況，我們就去到我背後，我們就離開。

我們離開心裡，我們離開控制，我們離開自己，我們可以處理這個，離開背後，我會從那裡，深呼吸，然後進入感覺，然後我會搭配，如果可以，可以用，可以用，深呼吸，然後我會用，你可以說，你知道嗎，感覺很緊張，或是。

你會緊張，或是你覺得緊張，甚至能夠，不必去掩飾，如果你在說，我只是會，緊張地，發揮這個，我只會緊張地說，你可能會看到，有很多間隔，我們認為，好得多，反正也不夠好，我們可能會覺得，如果我去，我去見我。

我去欣賞我，我的發送，我的行動必須完美，你可能會發現，即使是緊張的行動，你會覺得他們會看到，但很多人都不在乎，也一樣，像這個課堂，或者這個講話會有時，我經常在公開講話，我的基礎很高，你可以很低調。

甚至在舞台上，我不用太多的動力，我基本上都很高，但有時，在整個課堂，或者不同的活動，我會走上走下，有時我會很大聲，很緊張，有時我會比較放鬆，有時我會變得更有趣，更有趣、更有精神，有時我會想，我會掉落。

我會想 什麼我在說，然後再回到原本，這些事，有時候，這就是每個課堂的一部分，這就是每個課堂的一部分，這就是每個課堂的一部分，像機械人一樣，我懷疑，你們可能會，有時候會說，嗯、嗯、嗯，有時候會被扔掉。

有時候會說，嗯、嗯、嗯，或是會吐出來，這就是課堂的一部分，有時候會說，他吐出來，把這個都吐出來，不，誰給他吐出來，這就是我們的心理，我們覺得這必須是完美的，人們會看著大圖，人類的跡象，跟人類有關。

會令人感到感動，會令人感到有趣，然後在你的角度，你也會開始看到一些參考，那裡的瓦是很低的，你可能會想，要看，你能不能讓它成功，你會被嚇到，你能不能讓它成功，你會想，我只要這樣嗎，好，這就給你，那種自由。

去表達自己，要上這個瓦，這就是我會用的方式，但無論如何，做個記錄，當你能做到，當你感到舒服，坐下來的時候，做個放鬆，對，你可以用這段經歷，去做一些合作，再用我們所說的方式，來做一些放鬆。

你可以用這段經歷，去做一些放鬆，然後去跟著理由的路，所以這就比較像，在發生後期，在發生後期，你會想，這到底什麼時候出現的，這會是一個問題，什麼時候我被嚇到，是誰看著我，是誰說了什麼，他們說了什麼。

是否是一種，突然間的思考，然後被嚇到，或是一種憂慮，或是一種擔憂，所以把所有的價值，都吸收進去，跟著理由的路，為什麼那麼可怕，為什麼，為什麼，為什麼，當我第一次體驗這個，然後放鬆，就停止了，對。

非常好 謝謝，當你出門，然後你看到，你想跟著理由的人，然後你可能不太會，完全感到緊張，但你可能會有，理論性的思考，像是他們在酒吧面對，他們有他們的回憶，或是他們的朋友，剛到來，這些理論性的思考。

會讓你們看到他們，有可能遲到，然後你會向著理由，進行進行進行進行，所以在最初的方式，你會說，兩三秒的規則，或是什麼的，你會說，向著理由進行進行進行，對，如何處理，從內部到外部的方式，來處理，明白。

我會依然使用，三秒的規則，或是直接進行進行，所以在，從頭來的基本方式，開始談話，就是直接向著理由進行進行，為什麼進行進行進行，一樣的，你可能會看到，一個人，一秒，你會有一秒，向著理由進行進行進行。

但假設你被迫，在那裡站了五分鐘，你會向著理由進行進行進行，更多的，對，所以你如何，停止理由進行進行，和思考，就像是，向著理由進行進行，快速的，像是直線，在你對人，看見的時間，與向著理由進行進行進行。

的時間，但是，就像你說的，這是一個外在方式，不是你想要，你必須要，一直依賴的，對嗎，你應該能夠，在自己的速度上，看到別人，對嗎，可能你出門，你喝了咖啡，跟朋友聊天，看到別人，你會說你好，你會說。

我會在五分鐘內，跟他們聊天，這不應該，讓你停止理由進行進行進行，因為你還有五分鐘，才能思考到，對，所以這就是，你會開始看到的結果，你會開始讓人去，那些擔憂，你會向別人，推出的東西，會變得很差，或是恐懼。

而這會變成，這會變成的主題，像是，在這個時候，不一定，但在我看到，我會向別人，推出，他們會很友善，會向別人說你好，會向別人見面，他們會想見我，不會擔心，不會擔心，這會變成，正常與反正的，但這會是。

在時間內的，慢轉，但直到那時候，只要用好外面的工具，就能減少時間，但只要，提醒自己，這不能是，基礎，這是一個，直到，內容的結果，開始深入進入，直到，內容的結果，開始深入進入，對，很棒，謝謝，我想問你。

你對，第三眼的觀點，對自己，和自己的想法，所以，我的心情，在這裡，是在，整個，我一天一夜的，視覺，當作一場，電影，我正在，在第三眼的觀點，在思考，和幫助自己，所以，我還在說，你想要愛自己。

你去做這個行為，去做這個行為，因為，這是你想做的，很多人，在這件事上，在第三眼的觀點，如果健康，如果是好事，就好事，嗯，明白，我，喜歡它，作為，一種，偶爾的，工具，如果，你，沒有行動，當然。

如果這能幫助，讓球球，旋轉，我喜歡，但是，要非常小心，因為，你可能，會用這，作為，去，讓自己，離開，你所感到的，這並不是目標，所以這也可能是，去到你開心的地方，你去到，你覺得緊張，你會說，讓我去。

讓我去一點，好，現在我可以從這個角度去，這不是我，嗯，再一次，如果需要，可以用這，去幫助，但，不要逃避，你所感到的，那種，感覺，不要去到你開心的地方，感覺，放鬆，放鬆，好，在這時刻，你會說，在洗澡時。

你會感覺到，身體放鬆，是的，再加上，我剛才提到的，其他步驟，羅伯特，第一個問題，對，很合理，謝謝，你所感到的，真正的社會緊張，與真正的社會緊張，是怎樣的，你會，會，會，會，會，會，會，會，會，會，就是。

是，不要，硬血， Myst，這是一個好問題，我真的想問，對，一件天一年，您肯定會，希望，現在，在，未決定的，時間，明白，在，出來，我們，你不會覺得像你這樣說的，讓我躺在我的床上，然後就說話。

沒有人在這裡，會覺得不一樣，當人們在裡面，但這不會令人感到困惑，如果你的目標是把自己放在那裡，這會比較有趣和恐怖，而且會讓你更加，這是健康的毒品，讓你更加鎖定，例如，我做一個直播，我做一個直播的電話。

讓人們有興趣，這會增加我對這裡的壓力，如果沒有人在這裡，例如，如果沒有人在這裡，我只是在家錄影，壓力不大，如果我弄錯東西，我只會停下來錄影，不需要完全流動，如果大家在這裡，我不會有興趣損壞。

有些人會覺得，我只是討厭，我不會損壞，我喜歡，因為有健康的壓力，讓我鎖定，你需要一點壓力，或是緊急，或是有點緊急，讓你鎖定，例如，你玩一個電子遊戲，你做的事不太重要，你只會過了11個小時，你可能想說。

我可以把這個弄壞，讓你鎖定，而不再有了，如果不是神模式，你會學會更好的技巧，而不是神模式，最後，這就是我對這方面的看法，這不是固定，你會認識到，可能太舒服了，但你會學會用這個方式，讓你往前走。

而不是往後走，你會說，再鎖定，再鎖定，再鎖定，這就是我的經歷，我最大的幫助，是找到人們，把責任拿出來，如果你沒有那些人，而你被對方包圍，你會做什麼？，明白，兩點，一，你可以用這個方式，作為一個行動。

來找到新的人，你可以去調查，讓人們覺得，你會說，yan， better 開放，業務生，不如成為朋友，你能夠接觸到網上世界，你能夠找到人們，會直接在網上取得責任，你能夠使用的一個方法，就是在電話群組。

它設計的方式是，在留言中發出發言，在留言中，你可以聊聊聊天，分享說，這東西出現了，這是我經歷過的，有任何想法，你可能會找到這群人，在這群人的回應，會在這群人的回應中，取得責任，或者你可能會說。

我試過去見人，但很可怕，我沒有做出行動，我很可怕，你可能會說這些，然後你會得到一些留言，你不可怕，給自己一些提示，提示，你試過得到贏，你做出行動，你會說，對，所以你可以使用這群人，但甚至你還可以在。

說Facebook，你可以在那裡聯絡人，在Facebook上有很多群人，在電話群組，或者是在電話群組，在Discord，在Slaq，在網上群組，你可以在網上，通過這些連絡人，得到責任，這就是兩種方法。

目標是在現實世界，遇到更多人，而同時，使用你所擁有的資源，在網上，找到那些人，得到責任，而電話群組是簡單的，你覺得呢，你很棒，不過，我會，好，最後一件事，我會嘗試找到，因為，我認為是承諾和支持。

承諾是一個很大的東西，我們會覺得，承諾是一件很大的事，是的，是很大的事，但承諾也是很大的事，我們不只是想讓人們，做到，我們也想讓人們說，好，沒事的，對嗎，讓人們把那聲音帶出來，讓人們把那聲音帶出來。

把那些事情的嚴重性，因為那是我們心裡的，對嗎，這把事情，真的不太大，變成了很大的事情，這也會造成很多社會憂慮，這會讓事情，變得很嚴重，如果我們真實地看待，我們會覺得，你跟這個人說嗨。

或者說你跟那個星巴克的同事，就像在唱歌，唱歌而已，這不是很大的事，但我們的心裡會覺得，這就是生命或死亡，我的天啊，對嗎，所以承諾會經常做到，所以內心的工作會幫助，然後也會同時，找到這些人。

會給你善良的言語，支持你的言語，會提醒你，很多我們所說的概念，不過對，現在用了Telegram群組，然後從那裡建立，我問了社會憂慮，和它與，可能比較專業的，社會活動，人們可能會在，三個或四個群組。

然後就像小小的小群組，我發現自己，在找一個開場，在找一個開場，我不想只是，去跟一個，有關的，在群組裡面的，人物，我猜，我猜，在社會圈中，他們可能會說，那個人很奇怪，不要邀請他去找一個，我還在想。

我還在想，如何解決，社會憂慮的問題，明白，主要是在，打破話題，對，所以，在一方面，有社會意識，在，對，說是比較社會圈，或者，我們會在，這群人裡面，比較多，不想只是，去找一個，要找一個很壞的群組。

所以要知道，在考慮，可能會覺得，可能會覺得，在這裡，可能太危險了，只要去找一個不被判斷的，可能會有更好的選擇，在這方面，要理性地去調查，然後去追蹤，所以可能，你會覺得，好，這就是一個更好的選擇。

或者你真的去看，可能會覺得，可能是我的思想，在轉動，我只要進去看，所以，如果能判斷，如果能判斷，但這也不應該，把你放在頭上，這就是關鍵，你必須要，發展這個能力，這也有，時間，行動，和工作，你能夠。

看見這，然後讀取這，然後去調查，不然會變得，超級邏輯，或變得更加困惑，所以不像，可能會是一個好事，我應該等到，更好的機會，然後你心裡會覺得，我的天，哪有更好的機會，就這樣，你應該能夠，再次，像一顆蘑菇。

在分析，這是第一點，但另一個，這會大多數適用，跳進去，這也是，跳進去的問題，如果，有些原因，你會說，在故事中，有一個人，或是那個人，是組員的領導，他們真的想，分享故事，你會把，對方的氣勢，從下面。

如果你能夠，做到這件事，就要快速地，認識，用一句說話，說出了意見，所以要在後面，你會說，對不起，我沒想到，你會在故事中，我喜歡聽，對不起，繼續，我沒有知道，砰，現在，你已經解決了，還給你機會。

你還在組員，但可能會是，你會跳進去，可能會讓你心裡，有很多想法，當你跳進去，你會看到，所有人都在想，對吧，也有一個好心思，不然，我擔心他們，又是那個信念，他們有更好的事要做，就是，記得大家很忙。

記得自己的價值，然後，猜猜看，你跟朋友一起，你自己在一起，你跟朋友一起，你談論一些，你很熱情的事，然後有人，打擾你，結果那個人，超級驚人，超級有趣，超級有趣，你不會生氣，你會說，謝謝，謝謝你打擾我。

因為我不會看到你，或是看到你，因為我太過於，被討厭，因為我談論的事，這應該是，很多人的回應，就像，哇，我在講這個故事中，謝謝你，因為我不會看到你，或是看到你，謝謝你打擾我，因為，我的生活是更好的。

我的夜晚是更好的，我的天氣是更好的，對吧，只有，你打擾了，如果你去，嘗試去爭取價值，然後就被打擾了，如果你像是，這個事，哦對，打擾了，人們會感謝你，對，有道理，謝謝你，那很棒，很感謝，我的問題是。

當我跟朋友聊天，我感覺他們被打擾了，我感覺也不太好，那我該如何，如何解決這個情況，如果這樣合理，明白，這其實是一個很好的問題，所以對於這個，因為是的，這也可以發生，所以，我給你們幾個問題。

一是在你們的角度，這對於那個人的反應，即使是一個引擎反應，也會引擎到你們，所以在最後，這對於你們的反應，也會引擎到你們，做這個互動，然後再發揮，所以同樣的方式，會在你們的角度上發揮，如果你們在這個時候。

如果你們可以，在洗手間發揮，或者在之後，或者在你們的肩膀的底部，發出一些深深呼吸，在這個時候，因為你們想做的，就是在你們的角度，在發生的時候，保持深深呼吸，不能被引擎，或被吸引，或者會讓事情轉圈。

所以是，在我肩膀的底部，深深呼吸，你們真的會是，在發生這個互動，的深深呼吸的底部，和深深呼吸的底部，但這可以發生，這也帶來一個很好的問題，就是，當你們說嗨的時候，有時候人們會，有點被關起來，有點安靜。

不是因為他們，不喜歡你們，而是因為，他們可能在受到社會緊張，可能他們被引擎，可能他們很害怕，你把他們放在這個地方，你試想像，每個人，當你受到緊張的時候，你會在那天，你會在那天，想著很多事情。

你會在工作上想，你會在頭上，甚至會戴耳機，如果有人在街上，停下來說話，你的反應可能是，媽媽，不，好，簡單的回答，你只想回到那裡，或者你可能會很緊張，你會覺得，太緊張了，想離開，所以，人們不能這樣做。

所以不是所有的回應，我太緊張了，也許那些人，也會在感受中，但最好的地方，在你身上，無論如何，只要很放鬆和穩定，因為他們會把你拋掉，如果你緊張，就像緊張緊張緊張，然後會發出聲音，如果你是，放鬆。

這也是一個情況，在控制性上，就像，記得緊張時緊張，緊張時緊張，如果他們緊張，做一些事情，會把緊張的東西脫掉，可能會回到一步，哦，你，再慢慢來，抱歉，我打擾了，我只是想說嗨，像是把他們的東西，放鬆下來。

而在你身上，不被緊張，所以，這就是一個分別，在你身上，做緊張的工作，然後明白，其他人可以被緊張，不一定是你，把事情弄得很糟糕，可能只是他們，在處理自己的事情，但在你身上，把壓力脫掉，把肩膀放鬆，放鬆。

放鬆，你就是緊張，謝謝你，今天感覺，有點奇怪，我只是想去，去找一個人，去向別人說，我只是想，當你的朋友，今天感覺有點奇怪，因為，不要說這樣，不要說這樣，因為你還不知道，他們的事情，你還不知道。

你想當他們的朋友，不，我真的想當，因為在我的工作坊，他們真的，在工作坊，有趣，對，所以你已經知道，你已經知道了，你已經跟他們聊了，對，一點點，明白，這是最重要的，首先，你可能不太感興趣。

這是大家的主要分別，除非你知道那個人，真的好，你還不知道，你想當他們的朋友，可能，你跟那個人聊天，如果你跟他們聊了一點，你可能會看到，沒有什麼學科，你可能會看到，可能你只是不跟他們聊，他們不太開心。

可能他們只是好笑，或是可能他們只是，一個很壞的人，在鏡頭後面，誰知道，所以你還不知道，你想當他們的朋友，但你希望，這是為什麼，你真的想要，當他們的朋友，你希望能夠，更多地認識他們，然後再看看，當你能夠。

更多地認識他們，如果能夠當他們的朋友，所以不要說，我想當他們的朋友，因為他們沒有什麼，你不懂的，你沒有什麼關於他們，你低標準，你只是想當他們的朋友，你的目的就是，你怎麼樣，我想把自己放在那裡，或者說。

你好嗎，我想在辦公室，能夠更多地認識他們，我是，你好嗎，這是一個好的目標，你想在辦公室，更多地認識他們，他們是你，想要更多地認識的人，或是，你能當他們的朋友嗎，所以我會這樣，會更多地認識他們，像是。

你可以說，這是我今年決定的一部分，在辦公室，能夠更多地認識他們，在辦公室更多地認識他們，我是，我做到了，做到了，然後，同樣的規則，同樣地與焦慮相處，記得，很多人都很累，很多人都想要，更多朋友。

和更多人相處，所以他們會很開心，最多的部分，甚至在辦公室外面，如果你看到一個人，你覺得，那個人會是一個好朋友，不笑，去跟他們聊聊吧，同樣的規則，如果有些事情，你也知道，像是，在朋友，如果你想像。

你會有的正確朋友，這也是重要的，像是寫下，什麼是正確朋友，對吧，可能有些事情，你會覺得他們很喜歡這個，他們很喜歡這個，然後你會問自己，什麼是某些環境，我會找到更多人，喜歡這個或是喜歡那個，所以可能。

例如是完全隨意的，你需要的一個是，你會覺得，我非常喜歡健身，我想我的朋友，也很喜歡健身，所以你可能會去不同，你可以去健身，你可以去參加不同的活動，或是運動，然後去見人，因為會有更多，有更多的人。

參與這些事情，所以你可以用這個方式，但這比較小巧，但同樣的規則也有，如果你想像，這很奇怪的話，好 謝謝，你現在在外面，你正在跟別人聊天，你會覺得很緊張，你會，呼吸，然後，進入你的身體，然後往下走。

還是你只會跳進去，明白，所以這兩者，這就視乎你了，這不是一個定義，但我會說，在那一刻，如果你可以，去洗手間做一場公開，但假設你回來了，我喜歡你的問題，假設你回來了，做了公開，但你仍然在感受到那種緊張。

這會讓你需要更多時間，去處理，所以仍然在感受到，當你完成公開時，你會放下腳，再去做一場公開，如果不能完成公開，再深呼吸，再放下腳，再去做一場公開，你想做的，最終是，在你出門之前，問自己，在你出門之前。

會有什麼樣的成功時間，這是最重要的，在你出門前，假設你出門兩小時，那就像是最好的兩小時，你哪一個人需要多久， Share？，你的燈籠有多久，這可以是你最好的時間，但從這種角度 pak，你想做的是。

進一步和自己的關係，你是 recognize 種는지，一樣，你一定會3，為了注定，這一個很重要 an，就像說 alongside，一樣，你不知道這個技巧會不會打扰，。

它會 instead 夜來白來健 virtue，這個技巧影響任何人的心理質素，或者建議你用一些某些傳統設備，去 Sky쪽에 我要用這些行為來傳召，向後針對，，在這些為你的依存之地方，你放心，。

也只要他一臉發筆，，這應該是最終的解決恐懼，可能是，有些很常見的，這裡有三種恐懼，一種是自己的恐懼，一種是不夠好，一種是不夠壞，或是不夠毒，所以可能是，如果我被拒絕，我會覺得自己不夠好。

或是如果我被拒絕，我會覺得自己不夠好，因為我被拒絕了，但一個人是非常常見的，所以你明白，不重要的是，去探索，你孩子的生命中的，生命中的，生命中的，最好，或是，應該去，去思考孩子的生命中。

去思考孩子的生命中，但你不必去，你會發現，你會發現，你會發現，可能你生前的一些經驗，可能你生前的一些經驗，可能你生前的一些經驗，你不能夠成立3D的理念，你不能夠成立3D的理念，也有說。

我們有的一些痛苦經驗，我們有的一些痛苦經驗，是的，我們把各種難找的記憶，分да出來，稍微半 nenhuma，有些人，沒好 kam separating，不飯，大真名，我們 fine， Task。

維持精神，啊，的，我們的，感覺， Nah， 想著，好像，搞了，很大的，你，是，有，這，真的要贞幸一下，当初我们非常有投编力，但在啊，你不必要记得原来的，让它离开，但从而提升，它帮助过程。

但它是为了提升过程，而不是心理上记得的，谢谢，我有一条关于你准备的导致的导致，关于社会疾病，所以，这条文章包括了一个非常棒的所有人，我认为这条文章很难达到，因为有一个人，有时候是在场的。

他让我感到很失望，所以，这条文章很难达到，我问了你一些问题，好，这是一个很好的问题，所以，这条文章，大家说的很棒，当然，这条文章不是100%的真实，当然，这条文章不是100%的真实，但。

这条文章是为了说话，所以，这条文章是为了说话，你说话是为了刺激那种意识，可能说，大家说的很棒，你会觉得，哦，不，你会感到有这种感觉，你会想要从这条文章开始，所以，如果是从狂怒的感觉来说。

你的目标不是为了想要想像，你的目标就是，在说这些话，我会被刺激吗？，如果是这样，我会放过这些部分，然后，你会达到一个目标，这是一个理想的目标，你仍然是在现实上，你并不自私，你会想，哦，不，我会相信大家。

但，这样的说话，不会再刺激你，所以，这是目标，你能说这些话，但没有刺激，这就是时间，所以，这不是说，是否真的，我如何判断自己，不不不，我们继续在刺激感觉中说，直到没有刺激，嗯，我明白了，所以。

只是以一个通常的方式来说，但，并不是每个项目都要依赖，对，我们可以这样说，对，我们可以这样说，像是，这不是一个真实的说法，因为不是每个人都好奇，但，这是那种恐惧的状态的最相反的说法，所以。

这是我们在做的，如果那种恐惧状态是真实的，那样的说法，会让我们感到最惊喜，所以，我们用了非常相反的说法，去刺激出发，好。

谢谢你答案。