# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：11.群体动态

你永遠不記得一開始就說嗨給整個群體，永遠都不記得，你永遠都會說嗨給誰，就是你想要跟誰說話的人，直接跟那個人說，你好，然後更多的多於不立刻，就像是一分之二之後，然後你會說嗨給所有人。

但永遠都不會說嗨給群體，只會說嗨給這個人，你好，很高興認識你，好，永遠都是你想要跟誰說話的人，但是你必須要認識這個群體，很高興，而且也要有感覺，但我總是認為，這個群體的人都認識了對方，即使他們剛認識。

因為他們已經跟對方說話了，比你還要久，就有更多投資與這個群體的人，好，如果這個群體不喜歡你，他們可能會比較關心群體的意見，但我總是覺得，每個人都會想要和對方說話，但如果他們真的不知道對方。

然後你更加關心，你可能會無視對方，只會專注在那個人或對方，你喜歡跟誰說話的人，但總是認為他們知道對方，然後把對方打敗，好，如果你們說嗨給對方，那就是不要去跟他們說嗨，不要去拒絕他們，如果他們不喜歡你。

然後說讓我們走，那你也沒辦法，但也要緊緊綁住他們，綁住所有人在群體，這也代表，快速地建立群體的動力，他們認識對方，這些人的財產，還有一個比較小的東西，可以說是群體的甜點，所以群體有不同的甜點。

跟對方一一說話，但在一個大型的群體，這也代表著群體的甜點，跟對方的關係，你可能會說，對方可能會覺得對方是很好的人，說個笑話，對方可能會覺得對方很有趣，但如果你能夠理解，跟對方聊天，快速地分析對方的個人。

你會知道，對方可能不會覺得對方很有趣，或者對方可能還沒看到對方的價值，所以群體的甜點不大，你也可以看到，當你跟對方說嗨，你跟對方說嗨，你真的想跟對方聯繫，然後從那裡來，說對方很高興認識你。

然後你把手放在這裡，我喜歡搖手，我經常這樣做，我經常搖手，為什麼呢，因為這讓你能夠分析，對方是否很接受，這給你一個很好的分析，對方的開始點，對方是否很接受，他們看到我很酷，他們喜歡我，那種價值或舒適。

如果我把手放在這裡，有些人可能不接受，有些人可能會說嗨，我會說好，他們會看著我，然後我會知道我正在那裡，有些人可能已經被我搖手，我把手放在這裡，他們會說，我搖手了，很棒，他們已經被搖了。

所以我可能不必做這麼多，有些人可能會很偏僻，他們搖手很難，他們對手搖手的負擔有多大，從那裡來看，從那裡來看，你會看到你還要搖手，也會顯示你如何接受，你對你對自己的說法，如何是這個甜點。

所以你想要做那種總結，手在手去做那種總結，這是組織的核心，他們如何認識對方，誰是組織的領導，誰是組織的第二位，誰是組織的更多人喜歡的人，誰是組織的調節人士，我們已經介紹的同樣的規則，都要適合。

如果你想要分辨，組織的核心，誰是最有價值，誰是最有說話，這也會影響到，每個人都很接受，但這也影響到，可能對方說話很接受，而對方不太接受，但在組織中，對方有最大的價值，這會決定對方的賣點。

而對方的賣點是最大，這很複雜，要等一段時間，但對方最有價值，對方的賣點會影響到，每個人的組織，所以你要知道，如果對方有價值，就跟隨他們，追蹤他們的RAS，例如誰會說話，當他們說話，就看到對方。

對方說話的說話，對方會更關注，對方的說話，對方會更回應，對方說話的說話，就是主人，好，決定對方的分歧，然後主人或主人，你必須跟隨他們，所以你會想，跟他們一起花更多時間，可能比其他人更好，這樣會更有利。

接著，扭盤理論，讓他們都接受，這是另一個重要的技巧，你會先練習，對方說話，把代 페扭盤理論，跟猜測來，接著，去到第四十， Chest，他的重新換，將有搖擺，還有一個人 正在轉圈，第二位的自由。

在說話時這個互動，要求大家和聯繫，讓  jeunes 活動，讓每個好的僧運，都感受到， tart，還要感受，在阻隔的阻隔之下，在那种情况下，，就要跟那个人谈谈。，对吧？，所以，你能做到的，。

在那天的事业上，，我会做一个专业的实验，，就是说，我们都坐着，，我会说，好，，告诉我们一个故事，，让我们都联系。，然后我会故意，，例如说，，把我的手机拿出来，，然后他就说，，你为什么不打电话给我？。

然后他就说，，你不要打电话给我，，但是他就说，，你为什么不说一些，让我阻隔的东西？，对吧？，一个简单的东西，，有人可以说是，，所以你知道我在说什么吗？，你刚才在指向我，，你会说，，你知道我在说什么吗？。

突然间，，我被关注了。，你会知道的，对吧？，我们只是在说我的名字，，我们在提起某些东西，，突然之间，，我被关注了。，所以，你会想要做这个，，甚至是在看着某个人，，在指向某个人，，在说话中。，所以，。

这是一个疯狂的东西。，所以，，假如我说了一个故事，，像是，，在我做的那些直播活动，，我会说，，我做了一个疯狂的活动，，而且，，我们在直播中，，你会看到这些视频吗？，我会指向某个人，，那会把那个人关起来。

，盘子在旋转。，回到组织，，还是在看着看着，，但还是在看着他们。，好吗？，然后，，我们也讨论了，，如果你是一个，真的想跟他联系，，想要继续联系，，你会想要一次性地，去采取，，但甚至是，，当你进去，。

在第一几分钟，，就像是，，大家喜欢你，，盘子在旋转，，然后你能够，一人一人的达到最高。，如果是，，其实，，如果是一个大组，，因为你能跟那个人谈话，，而其他人就不停地谈话。，如果是两个人，。

你会必须跟他们谈话。，如果你太久不谈话，，会成为一个输给组织，，而你会成为一个输给组织。，一个事情，，你可以在这些组织的，竞争方面，，也会有，有情绪性的，信心，，有社会联系，，但也有社会信心，，就是。

联系。，如果你是新的朋友，，跟别人谈话，，介绍大家。，你做这个，，这就是，当你谈社会时的，最好的能力。，如果我去，聚会，，派对，，联系，，商店，，你都可以，，你只要联系大家，，你把自己，放在。

你最有价值的地方，，有大量的社会信心，，大家都很兴奋，，这太疯狂了。，所以联系是什么意思？，就是当你介绍了人。，比如你遇到这个人，，你可能介绍他，跟你的朋友。，你可能介绍他，跟其他人，你已经谈过的。。

联系是一种联系，，你越是介绍者，，越是联系者，，你会被放在，那种价值的位置。，而且，，你会被批准很多社会信心，，这也增加了，社会信心，，我们之前也讨论过的。，比如说，，你经常在亚马遜购物时，。

你会看着星星。，有多少人评论，，有什么价值？，如果你得到，一个很棒的价值，，或者什么的，，比如说，，在餐厅，，你已经购买了。，如果你说，，我已经接受了这个。，所以，，你跟人家在一起，，会有很大的接受。。

这就是我，一直在做的，联系的事情。，我一直在做的，，我一直在做的，，当我第一次去到，洛杉矶时，，我会去购买很多。，比如说，，你一个人去，，你可以做这个。，你跟别人说声，，然后你跟别人说声，。

然后你简单地介绍给他们。，你可以到一个点，，你现在，介绍给大家的人，，你变成了，一个人，看起来，你都知道，但你不懂，，你还在一个人身上。，我做了很多这些，，介绍给大家，，然后你还可以，制造一个小伙伴。。

我会做的，，如果你在社交，，你跟朋友一起，，很多人都会，跟同一群人说声，，你的群组说声，这个群组说声，，你的群组说声这个群组。，我跟朋友一起，，我们不会做这个。，我们去一个地方，，然后就像，，哦，。

我们去跟人说声，，然后我们把这些群组，都介绍给那些人，，然后介绍给他们。，这就造成了一个大群组。，哦，，我跟朋友说声，这个群组说声，，现在我们介绍给他们。，哦，，这些是我的朋友，，这些是我的朋友。，哦。

，这些也是我的朋友。，看起来，，我都知道他们在那里。，我都知道，，我们都知道。，我们可以让就是大家，去过，，没有一些uckles。，我们开始和他们说声，不要 divided，，不要 asi。。

 Block，，加omb。，等一下，，分 Dr。，完美。，完美。，去吧。，或者說，我們去跟那個人打招呼，你可以跟其他人打招呼，跟剛才見到的人打招呼，而且這也很有趣，因為很少人。

能夠跟別人不知道的朋友打招呼，他們很獨立，很有趣，我們在玩這個，我們在玩這個，我們在打招呼，很棒，對，創造一個HUB，融合成立，很變態，你可以在一個會議中做這個，你可以在街上做這個，在外面，在街上，說。

很高興認識你，你來這裡，就創造一個很大的HUB，這可以在一、兩分鐘內完成，就像一群15、20個人在你身邊，如果你做得對。

就有很多人在你身邊。