# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：1.如何开始一场对话

開始談話，跟別人聊天，想跟他們見面，想知道他們在做什麼，想打招呼，不要以為是你去跟別人聊天，想做什麼，讓他們喜歡你，你基本上是去跟別人聊天，創造機會讓別人認識你，這就是開始談話的方式，這是創造機會。

不是追求，是創造機會展示自己，這是我真正的身份，這是勝利嗎？這是中心嗎？我們要聯繫嗎？是或是不？，這是全部，創造機會，這就是開放的行為，開放者是你第一次說或做，開放者是創造機會，開放者是你第一次說或做。

開放者並不重要，人們會做的錯誤是他們對他們的意見和說法的分別，他們會說的第一點，比其他更重要，第一點必須是最好的，或是第一印象是非常重要的，當然，不要傻，要聰明，做到你最好的，根據你的資訊。

但要知道第一印象是否重要，這是很重要的，第一印象是否重要，第一印象是關於那個人的意識，或是他們對你或看見的，這不重要，當印象改變了，就有更多的資訊，就有更多的交流，同樣，你第一次說或做的事，也不重要。

人們很少在小事上太過於重要，他們會看見更大的一面，沒有一個人會說，你很棒，很高興認識你，你很棒，但你第一次說，第一次打招呼，有些事情有點失敗，對不起，沒人會說，所以我響，根據這一點，甜點應該在那裡。

但是從那裡開始，就要從最好的情況下來，這就代表，先接受認識，接受，然後大家會愛你，從那裡開始，就要降低你的反應時間，就直接跳進去，這會幫助，甚至在做任何內容的前提，因為你會看到一個情況，然後。

就像我們剛才提到的，你會開始計算在那裡，並且做出這些想法，假設你見到一個你願意打招呼的人，他們和一個很大的朋友，他們都很酷，很不穩定，他們在那裡，根據環境的標準，或是你自己的標準，他們都很高價值。

你會覺得，哇，這是一個群體，我們就開始了，這會發生很多想法，你等了更久，你越來越分析，越來越猜測，你會覺得，假設有一個群體，假設有一個你願意打招呼的人和兩個朋友，任何情況下，假設有交往，有商業。

假設有他們和他們的朋友，假設有一個你願意打招呼的人，和兩個朋友，假設我給你五秒，你都會看到，有一個人，兩個朋友，我進去了，假設我給你五分鐘，你會看到更多嗎？，是的，假設我給你五分鐘，你會看著他們。

開始思考，兩個朋友，他們有多好？，誰是最好的朋友？，誰是領導者？，誰是主導者？，他們如何認識？，他們的工作如何？，他們的背景如何？，他們的個人質如何？，他們好嗎？，他們很高興嗎？，我如何跟這三個人相比？

，這些分析，假設你感到恐懼，這會引發你的焦慮，你會開始看到恐怖的事情，並在計劃恐怖的事情，可能只是，剛認識的兩個朋友，沒有對他們有任何認識，只是在聊天，因為不想在自己的朋友身上，等待他們的真正朋友。

這就是真實的情況，你可能會想，他們已經是朋友了很多年，他們的朋友很生氣，他們不想跟我說話，他們很保護，你會想像這些事情，然後五分鐘後，你進去後就已經很糟糕了，這已經影響了你，你會反應，然後再去調整。

再去作出反應，不管如何，你會在反應的時間下降，不要讓自己的心裡，有機會開始，去計劃和去想，你進去的時間越快，越好，這也是自然會發生的事，你越放手，因為，如果你有藉口，就自己做，讓藉口不會出現。

但當你開始放手，你不會再有藉口，如果沒有藉口，你會更快進去，如果有其他藉口，就跳進去，看到了人家，就說嗨，最好的方法是，直接跟那個人說話，不要傻傻的，不要半吵一鬥，或是有點懷疑，因為人們會感覺到。

人們比你覺得，更有社交性，而你也會這樣，如果有人很緊張，然後想說嗨，你會感覺到，如果有人想說嗨給你，很緊張，然後走進去，然後向你背後，然後走進去，然後瞄準，你會知道立刻，如果我走出來，然後有人認識我。

我會立刻感覺到，我會告訴我的朋友，那個人，他們知道我來自YouTube，那個人，我的朋友會說，不可能，然後他們會說嗨，說謝謝你給我價值，立刻知道，我們會感覺到，就像是一個人物，像是人物在緊張。

如果你走進去，然後在飛行中，等待著那一個完美的機會，你已經很緊張了，那一個完美的機會，是現在，跳進去，然後，跟著它，這讓你很興奮，你不想要這個，社交媒體，在找那個完美的機會，就跳進去。

如果是一個你認識的朋友，再一次感受到，對你最好的成果的認識，如果是你的最好的朋友，你會想說嗨給他們，他們在談話中，你會等著那一個完美的機會，如果是你的最好的朋友，會說是的還是不說是的，你會想說嘿。

就算是他們的生日派對，你會說嘿，因為那是你的最好的朋友，做一樣的事，就像是說半吊子，或者是說，在飛行中，飛行中，你不會做這個，如果那是你的最好的朋友，你知道你會做這個嗎，如果是一個你認識的朋友，在深處。

有很高的可能性，或者很高的批評你，那是你會飛行中的，如果你認識了，就像是，你可以試試看，但這個人會拒絕，對於說嗨給他們的人，80%，那是你會飛行中，開始計算和分析，然後在找最好的機會，說嗨給他們。

所以你會在一個負面的結果下，那是壞的，那是你設計的，那是你買進去和批評的現實，如果你強烈買進去，他們也會做，就像這樣，他們會拒絕你，你表達了那種結果，你害怕的，有，想像一下，如果你很酷，基本上。

以公平的標準來說，你不會被拒絕，所以你不會被拒絕，就像是你沒有被拒絕，你做的更多的半吊子，你更多的操作，我都會被拒絕，所以我會很小心，在想辦法預計好機會，不管你跟誰聊天，你總是給他們一個很好的回應。

你會直接向那人說嗨，如果你不直接向那人說嗨，你會說，我被拒絕在過去，你更多的半吊子在空中，我被拒絕了很多次在過去，很可怕，所以你走上去，直接向他們說，然後就出現了，他們在你前面，他們在你後面。

再說 所有設定，我自己做的，如果我去一個派對，然後有網絡，或者我去吃飯，有朋友說，我想見你，然後說嗨，我會直接向他們說，直接向他們說嗨，你以前在我前面，現在在我後面，就像這樣，就像是，出了魔法。

出了空氣，你已經在那裡了，所以連接到那一個開頭，就不重要了，我會建議做一個，隨時的，只要你知道你為什麼要做，如果你知道，那是你的第一次，每次看到某人，你都怕說嗨，或者你不做，給自己一些，預計好的開頭。

開頭線，做，如果那是，每次都阻礙你，就拿開頭線，把它帶出來，然後就開始，跳進來談話，只要你知道，開頭線不重要，就沒問題，如果你想要，如果談話走得好，不要給開頭線那種力量，只要你自己提醒自己，然後就知道。

這是一個隨時的訓練，去把事情帶出來，就要做，對吧，我自己有兩件事，我自己很久沒做過，我會說，到今天，如果有什麼事，我都沒有什麼要說，我只會靠這個，一件事很簡單，就是介紹自己，嗨 我是朱利安。

不要說朱利安，說嗨，不管你的名字，這是你的開頭線，你知道我會說，介紹自己，這比做什麼都好，你可能會說，但這不是更好的嗎，當然，但這不重要，這真的不重要，是否有更好的，因為他們會看到，你這張大圖。

然後另一個是，你講英語嗎，或者你講，你所在的語言，對吧，在美國，你講英語嗎，當然，說是，你好 我是朱利安，就這樣，這兩個我用了一段時間，這兩個沒有魔法，不會做任何事情，但如果有那種大力的抗衡。

會讓你跳進來，並開始得到一些參考，然後就像之前所說的，用了擁抱和笑容，如果你不知道要說什麼，就用開頭線，說，嗨 我不知道該說什麼，現在你進去了，在走路方面，走快 動快，總是用意，越慢越好，記得。

尤其是你真的放過了，越多的道歉，越多的批評和批評，所以就直接走進來，走快 用意，就在那裡，當你開始談話時，就在原因上，設定了交流的環節，這是什麼意思，就是走上來，不要只說，嗨 幸會，然後就靜下來。

你在原因上，你要領導，你會問 這是什麼人想要的，但也要設定了交流的環節，就是說，你為什麼要跟他們談話，這必須知道，好嗎，現在想像，你在購物，其實你會看到，你在菜單的部分，在購物，然後有人來接你。

然後你會問，嗨 怎麼啦，我是Julian，你會說，嗨，嗨 你的天氣好嗎，你會想，這個人想要什麼，為什麼他們要跟我說，讓我去拿我的蔬菜，會說，最近有看好電影嗎，會很奇怪吧，你會說，這些事實上是合理的。

如果他們知道你為什麼要跟他們談話，如果你甚至說了一些話，例如你剛搬到鄉下，你會說，我剛搬到鄉下，我剛在鄉下，想要說嗨，好 幸會，他們會更加接受，但直到你明確地說，這是為什麼我要跟你們談話。

這點會在他們的心中，而且會很奇怪，所以他們都要知道，這不一定要是用語言，但他們必須知道，為什麼你會說嗨，為什麼你會跟他們談話，這是什麼狀況，你找朋友嗎，這是關係嗎，你找了商業夥伴嗎，你找了。

為什麼你會跟那個人談話，這必須知道，你必須問自己，在所有時候，他們會知道，然後真正的，和真實的，然後設定形狀，讓他們從開始知道，很多人會做，特別是害怕的人，你會跟他們談話，你會說。

這是為什麼我會跟你們談話，而不是為什麼你會跟他們談話，然後之後，你會說，其實是這個，不，從開始，這是你，這是發生什麼事，拿去或離開，好，我真的會用的形狀，當我向別人說嗨，當我開始談話的時候，我會說。

請注意，這真的符合了，這些原則，不是說，你會喜歡我嗎，是說，請注意，我會提供價值，就像你自己在派對，在自己的內容中，在說，請注意，或者你跟朋友談話，你可能會說，在電影中談話，然後有人在走過，你會說。

請注意，這部電影中的你的想法，請注意，這是一個問題，提供價值，而是，加入派對，你邀請他們加入你的派對，而不是對方，請讓我加入你的派對，不，好，然後當然，不要追求或吸引，很多人會說，他們說什麼都會做。

只會跟另一個人說，我做什麼都會做，反應會回到我，如果是好的話，我會覺得好，如果是壞話，我會覺得壞，這裡你所說的，你做什麼都會做，我會覺得好，這就交給他們了，好，那就是你，你可以說，做什麼給你，吸引。

或是追求，然後，在開始談話中，有一個很大的重點，你應該是直接或直接，沒有什麼是直接的，為什麼，因為你讓大家知道，為什麼你從開始就在談話上，你的想法，應該是真實的，如果你是直接的話，那就是假的。

但是在語言上，你可以說什麼，你可以直接向人向指引，例如，我想遇到一個人，你像是一個好朋友，說這是我的意見，我會說，你知不知道是哪個場所，但還是直接的，就像，你好，你好像很棒，想說嗨，語言上都不重要。

但意見是直的，是真實的，最後一個重點，當你看到你想跟人聊天的時候，直接向那個人向指引，直接向指引，不要等到正確的情況，直接跳進去，你跟那個人說，你好，從藍色開始，這是一個很好的機會，很高興認識你。

我發現，我昨天晚上，你跟我說的那些，你會有那種，在某個人身上的，不自然的心態，如果你有那種，不自然的心態，或是你覺得，你比他們低的價值，那種心態，就像是，互動不會很好，你已經在設定那樣，對。

我現在可以感覺到，在我自己身上，甚至在面對某個人的時候，我會向人向指引，會覺得很好，會覺得所有事情都很棒，我們在感動，然後我們就走過，我會向人向指引，會覺得有那種抗議，那種感覺，呃。

我會覺得自己有那種抗議，我會覺得，如果我跟這個人，一起聊天，不會好，但無論如何，不會，你跟他們說，喂，為什麼，會有那種感覺，如果我現在，在自己身上，感受到抗議，感受到，噢，跟這個人一起聊天。

我可以做什麼，我知道這是我可以做的，獨立的工作，但如果我現在，在那一刻，在一夜之內，或是，去幫助，是的，在家裡，或是在外面，讓自己走，100%，但也有其他因素，比如說，讓自己走，或是有恐懼，或是。

視自己為低價，或是有懼懼，把別人放在你身上，就像是，在什麼標準，為什麼我把別人放在我身上，為什麼我認為，不會好，然後在一個更有實際的角度，這是我加的標準，就是，讓自己想想，你不會知道，不管你放在哪裡。

這會給你，能夠給你，一個實際的觀點，但你不會知道，有些情況，我跟別人說嗨，我以為，不會好，但會非常好，其他情況，會非常好，但不會好，你不會知道，所以不論在什麼時候，你總是說，讓我們找到，讓我們找到。

然後跳進去，最好的方法是，把舊的，放棄，放棄，你離開了，你覺得自己低價，放棄，走上去，用這個作為你的開放，放棄到你笑的那一刻，當你能夠，真正地笑，你的心情就不在了，所以你會說，我非常低價。

我會把自己放進洗手間，但我已經在這裡了，如果你真正說，把這個笑話找到，就像是一個例子，你會覺得這個笑話很可笑，記得，放棄笑話，放棄笑話，你能夠用這個作為你的開放，加上創意，在你做的方式上。

這在更多技術的程度，會令你變得不可思議，不管你什麼時候，你走進去，不管你面對什麼情況，你面對什麼事，你能夠放棄笑話，放棄笑話，走進去。

Came to you。