# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：9.长期连接

社交媒體和手機號碼，社交媒體和手機號碼，我不是社交媒體的粉絲，而是一個實際的工具，可以更加地展示你自己的性格，更大地展示你的個人性，這非常有利和有用，我強烈建議用社交媒體，不只是用它，你只需要兩三分鐘。

跟某人聊天，就這樣，如果有什麼原因，他們就要離開，社交媒體可以讓你，再次提供一個更大的例子，當你離開了，你能夠更多地，分享你的性格、個人質，和自己的心情，透過社交媒體，是一個非常有用的工具。

我會把這個數字給你，如果你可以的話，但社交媒體總是最重要的，這也代表，社交媒體是你的網上簽證，別以為是商業的一部分，例如，你會創立一個Instagram帳戶，然後就隨便追蹤，任何你覺得有趣的東西。

你可以這樣做，但你自己問，如果有人不知道，在這裡查看我的帳號，會怎麼交流，我想做一些商業連結，他們會怎麼做，我只追蹤的就是謎題，這不代表你不可以追蹤謎題，我追蹤一些謎題，但如果那是所有的，你會說。

等一下，如果他們追蹤你的帳號，就像是笑話、派對照，你喝醉了，或是有些瘋狂的東西，或是，這是我最喜歡的動畫節目，可能不是，但這也會影響到，你可能會想展示一些，所以，要聰明，就像是你的帳號，就像是搖滾。

你想展示一些，所有的東西，但如果你想太認真，你可以展示，這是我的動畫節目，只要不是那樣，但基本上，問自己，我想遇見誰，在什麼狀況下，我想遇見他們，會如何幫助，價值和舒適，社交媒體是你的帳號。

他們可以看到，更多的，更大的樣子，你遇見的，你的生活，你遇見的，你的個人質，這些，所以，如果是，你可能只需要兩三分鐘，去接觸，社交媒體交換，他們會學會了時間，對嗎？，不笑話，對我來說，即使是商業網絡。

或是聯繫，我基本上只需要，30秒至一分鐘，展示多少可能，交換社交媒體，然後社交媒體，讓我們之後，繼續交換，這通過了所有我沒有時間，或是不能做的事情，在遇見那個人的情況下，你會遇見他。

如果不是在社交媒體上，你會遇見很多機會，而你會比他們需要的，更加難，你也想要平衡，這是更加的內容，你現在沒有在社交媒體上，用它作為一個工具，不要讓它用你，但作為一個工具，是一個絕對的遊戲改變。

如果你沒有在社交媒體上，你會遇見他，好嗎？，要注意，不同的社交媒體，最好的是Instagram，一直都用Instagram，人們當然還是在Facebook，但Facebook是更多的群組。

我們在Facebook上，有很多深入的討論，沒有人在Facebook上，再多聊天，最多的地方，但這視乎你住的地方，可能你住的地方，有可能是有的地方，但你住的地方，我個人最喜歡Instagram。

所以社交媒體，加上數字，然後Instagram，Instagram，Instagram，好，但你可能會得到兩種，但如果你只得到一個，就得到社交媒體，然後確保，當你得到這個人的社交媒體，如果你可以。

直接發送給他們，讓他們接收，或是讓你回到家，所以你會看到開放的線，而你不會進入，發送的 DM 訊息，而你會在他們的 DM 訊息中，好，有人問，你能接收 WhatsApp，你接收 WhatsApp。

簡直就像是在發送，但社交媒體，比發送或 WhatsApp，更有利，你當然可以，透過社交媒體，發送同樣的訊息，但最有利的是，社交媒體，你會得到，整個的訊息，在這點上，你會看到，一萬多人的課程，如何去為你。

去為你，去發送社交媒體，你可以去追蹤，如果你想去看，但是，不要太疑惑，只要做得好，大家就能知道，做得好是什麼，這什麼意思，有些好照片，最好是，高質素的照片，不像是，古老的，小碼子，但也可以是。

藝術性的照片，如果是藝術性的，那也好，但也好，藝術性或是高質素的照片，高質素的照片，不需要是專業的相機，只要是你的相機，你就可以去追蹤，如果是我的社交媒體，基本上是我的個人，我自己的銷售專頁。

如何去提升，如何去提升，我的特色和利益，記得我們做的名單，如何去提升，如何去提升價值，如何去提升舒適，如何去提升，接觸性，和連結，如果是，古老的，或是低質素的照片，只要是兩張照片，就不太會有溝通，所以。

不要太擔心，跟追蹤者一樣，你不用很多追蹤者，對，這也是一個，關於聚集的問題，如果是交換，你會說，我沒有很多追蹤者，但如果是，我只會跟人聯繫，我真的喜歡，跟你們聊天，和傳訊，好，你可以有50個追蹤者。

甚至20個追蹤者，你會說，我可以讓這個，我真的會跟人聯繫，好，完成，強烈的圖片，完成，或者是，你會說，我不會用社交媒體，我只會用它，跟人聯繫，我不會去，去追蹤，你現在在，你現在在信仰圈，你不會說。

這只是個笑話，但不要太擔心，所有的事情，不要擔心，有很多照片，但，你要有好，三張照片，我會說，最少七張，最少七張，最少七張，比這個還好，最少七張照片，好，所以是最少兩張，然後再加一張，照片的圖片。

最好的照片，你自己有的，大家知道，最好的照片，最有趣的，像是，你把那張，一個全面的照片，不像是一個小的身體，因為它總是看起來，有點像，這個人在哪裡，全面的，然後在實際的帖子上，你想要，我們在這裡覆蓋的。

一樣的原則，所以我給你一些例子，例如是價值帖子，帖子可以說是權力，對，不管是什麼，帖子可以說是價值，可以說是，你對你自己的，特色和利益，等等的，帖子可能是，社交證明，例如你跟朋友，對，或者是。

跟社交團隊，如果有，在那些，社會的，人物，在那些人物，有什麼樣的，可以提升價值的，跟生活一樣，如果你去旅遊，如果你在做好事，可以覆蓋這些，還有舒適帖子，價值是更重要的，我會比較喜歡，有很多價值。

然後我會，把舒適度，從來都平衡出來，當你平衡出來，你就會超輕鬆，然後就，個人和無辜，然後那會平衡出來，但這很棒，但這很棒，有兩者，這不只是，我多酷，但我也是人，所以個人帖子，深層的帖子，反射的帖子。

顯示自己，有不同的特色，你自己的特色，然後這也連結到，個人帖子，可以加進去，帖子，有趣，但又有價值，不像是，只是發文，不像是，你真的喜歡的，帖子，比較普通的帖子，熱情帖子，你對自己的目標的帖子。

你對自己的興奮帖子，個人帖子，或是有趣的帖子，也許是你喜歡的音樂，你喜歡的東西，書本，你喜歡的，你都會說，這個人很喜歡，這個人很喜歡自我助力，你也可以跟著，你喜歡的人，跟著不同的人，你會說。

他們也跟著這個人，這很酷，我們有這個，他們也有那個，這很棒，你會想說，你對自己的特色，跟著不同的人，跟著不同的人，他們會想說。

你對自己的特色。