# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：4.同理心测试

 하루時珍珠餵奶，魚子余果，半熟，一 должен考慮，懼惱，他們會把你丟下，這代表這位子很酷，他們是誰？，如果你在面試，你面試了一個，很重要的角色，你面試了一個，那個人會，會，我不知道，你帶孩子。

他會帶孩子，你帶了一家公司，你會覺得，你會做一個五分鐘面試，跟那個人聊天，然後把他帶到面試，答案是不，如果那個人上台，在五分鐘內他們會很驚訝，但你會想要更多資料，你會想要看他們的反應，在不同的情況下。

在不同的環境下，你會想要看他們的反應，在壓力下，你會想，你會想要看他們的反應，在壓力下，你會想要看他們的反應，在壓力下，如果你會看他們，這就是關鍵，你只會看見，你對他們的反應，如果你在面試中，你會覺得。

你不會浪費時間，因為你會看到，他們已經被射中了，所以這就是最好的成績，第三個階段，這就是面試二，如果你失敗在面試一，這就很糟糕了，你會想要面試三個階段，每次面試都會有不同的情況，有不同的問題。

有不同的氣氛，有不同的態度，各種事情都會被射中，這很棒，這是正常的，這是自然的，這是不自然的，他們會在，不自然的方式，把射擊和承諾的數量，減少，當你告訴一些故事，他們會說什麼，然後你會說什麼，他們會說。

這人怎麼反應，我只會看遠一點，他們會射擊多久，還是會留在地面，他們會怎樣反應，我會挑戰他們，如果我把扯鈕扯到他們的方向，他們會怎樣反應，他們會怎樣反應，我會怎樣放一些壓力，他們會怎樣反應。

我會怎樣帶來朋友，他們會怎樣反應，這是一個例子，這都是好的，期待它，當它發生的時候，如果發生了，如果沒有發生，人們會覺得很差，會被困在頭上，這是很好的，每個測試，都是一個機會，讓你展示自己的價值。

讓你展示你自己，是真正的你，這就是，他們在測試一般人物，是真實的還是假的，你只會失敗，如果你是真實的人，很棒，你能夠通過，這是一個很好的示範價值，這是一個贏的機會。

他們正在創造這個機會讓你展示自己的價值，當然，最好的方式讓你通過測試，是讓你不再反應，這是意味著，你是你自己的，正面的你，沒有隱藏，沒有隱藏，你只會被扯鈕，你只會被扯鈕，但我們之前討論過，這並不代表。

你沒有反應，每次他們做出同樣的測試，你都會停止說話，你會說，你還是要說話，但他們應該感覺到，你做得好，同樣的測試，就像一個戰鬥，讓我們看看，這人是否真正的你，他們最重要的東西，就是感情反應，如果我只是。

不受影響，好，在這基礎上，你還能保持，不反應，但仍然有反應，有幾個方法讓你通過，測試，簡單的測試，你告訴大家，你會說，你告訴大家，這是你的事嗎，這是一個例子，現在，人們會說，這人很差。

他們會說我告訴大家，但現在，這是測試，測試人們的反應，每次測試，你都會說，是的，你會說，是的，我會，或者說，不，我不會，你不會想太多，只要你不反應，但這是不同的，是的，我會，你會做到，這必須是全面的。

你會被扔到，你眼中沒有反應，你真的不能偷笑，這是真正的信號，真正的溝通，不可能有反應，他們不能看到，你告訴大家，你會說，不，我會，這只是實際的，你告訴大家，我會說，我喜歡橙色，好，我也是，沒有反應。

所以你會說，是的，所以你會說，我不會，所以，不反應，不反應，好，你也不可能，回答，只會轉換到新的題目，或新的題目，像是你對現實的距離太遠，你不能去處理，好，你會說，你告訴大家，但這太奇怪了，你會說。

你告訴大家，你會說，我會說，繼續，或者你會說，不，我會說，但這就是基礎，這就是不反應，或者，你會說，你告訴大家，但這就是基礎，你告訴大家，你會說，你告訴大家，但這就是基礎，你會重新調整，你重新調整。

你不會搖晃，你會說，不，我會說，我會說，不，我會說，但這就是不反應，你會誤解，這會誤解，真正可笑的，像是，在你畫面裡，在計劃中，你會說，你我要說的下一句，或者，你誤解，你會說，是在測試你的畫面。

測試你的聊天畫面，測試你的信仰，有多大價值、站在哪兒，你是誰，這些都是其他好方法，來搭訕，這真的是，測試過程，但期望它會成功，如果成功的話，很棒，這是你能夠示範，你能夠像你一樣，你能夠展現自己。

自己是誰，這是測試過程，如果你是一個群組，例如你談話，然後群組聽到，然後有人互動，然後大家就開始笑，你沒有機會回應或反應，我做過幾次機會，我做過幾次機會，我做過幾次機會，但我只是不懂回應，我只能反應。

因為我無法反應，你談話，然後有人進來，然後大家笑，但不是你那種東西，像是一個內容笑，像是一個笑，或是質疑，整個構成，像是一個笑，然後大家就開始笑，我沒機會，展現自己，不反應，我只是反應，我喜歡。

但給我一個，你還記得一個，有關的情況嗎，如果不是，就做一個，跟你經歷過的，相似的，好，我現在在講，我正在放手，或是在談論，一個概念，有人會說，你怎麼這麼精神，或是一些笑話，然後大家就，這不是問題。

他們只是說，但我認為問題是，大家就開始笑，然後我會說，可能，兩倍，好棒，你為什麼喜歡這種情況，這是一個機會，這是最好的機會，這很完美，我只是，跟著笑，然後，我會說，我不知道該怎麼說，我可能有兩種思維。

我應該可以這樣說，我會說我完全是，我喜歡，我從小就在採集玻璃，或是一些隨機的東西，這也是一樣，我會建立在這，這是最好的機會，我經常都這樣，我只會說，你做什麼，或者說我改變了，Instagram。

你像是自助教練，你不覺得我需要去測試，這是第一次，你教我什麼，教我什麼，你背後的東西，給我你的最好的提示，第一件事，好，來吧，你試試看，他們不會這樣，他們不會這樣，對於他們不覺得，有可能過測。

或是沒有價值，如果你們進去，你眼裡是個失敗者，他們不會這樣測試你，他們會很偏僻，他們可能會說，你去測試，或者說，這個人很差勁，他在嘗試著很努力，他們不會這樣測試你，他們可能會說，你去測試他們。

他們可能會這樣測試你，你會覺得很開心，然後你可以直接來測試，在這張畫面上，這也是一樣，你可以說，我完全是，你不可以回答，你會覺得很靈活，然後你會說，你繼續，你會說，你很靈活，你會問你真的想知道，你會說。

我可以告訴你什麼，你會說，你會說，你會說，你會說，你會說，你會說，我家裡，我花了很多的金屬，然後就這樣，對吧，很多方法，這也是一個很好的畫面，這都是你創作的材料，然後用來創造，跟對話的互動。

但這也是有趣的地方，這是很難以置信的地方，這不是你對戰的，這就是這個挑戰的目標，我來説，Marcus要找一個，特別的動作，這個一個之 curly，24塊기로，那個三文 tutaj，就創造出輲擊的動作。

然後突不過住，肯定在這五 ли頭，先試試看，這樣啊，先 gap，可能這個很值得知道，與你有相濟的機會，reassert your value。

。