# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：3.如何挂钩

Andrew，hook me，oh shit，ok，you can't，he's gonna think like，let me start some downloads。

get this lag in，how you doing man？，good，I'm so in my head right now，oh my god，that's not hooking me。

dude，I got nothing，I'm so sorry，you do，don't let your mind tell you that，ok，so，again，it's normal。

to feel this，right，so this is the whole，for everyone here，why it's also so important。

to take note of this，make sure that on these calls，you have a deep。

understanding of what all this means，but then you will have to go out，and start small chunking it。

taking action on it，to internalize it，because it's one thing to understand it。

it's another thing to just，be that，right，so what we're doing here is we talked about this。

and notice how for everyone here，is something where it makes total sense on paper，right，you're like。

ok，hooking，ok，totally makes sense，oh yeah，then you hook，then you do this，it's switch to 50-50，ok，go。

ah，and then you freeze，so it's very normal，here it's like a halfway step。

of internalizing off to go out in the real world，to fully internalize it。

but right now it's normal that it's，that challenging，but don't let your mind convince you，otherwise。

just go back to the basics，what do you know about me，right，and based upon all that。

information that you know about me，every bit of information，ask yourself，ok，how can I。

say something right，now that Julian，would find valuable，right，so for example，what did Baylor do。

he used，he saw that I did on YouTube，on doing these lives and I did a live about the，show Loki，right。

so he was like，oh，Julian's into Loki，and you know，the Marvel stuff，so he brought that up，he's like。

do you see the last episode，so on a logical content level，that would hook me。

just based upon that situation，because he knows that's，something I'm interested in，so I'm like，oh。

of course，I'd love to talk about this，oh，wait，what，yeah，totally，now you're not allowed to use that。

you could go back to a logical，conversational example，you could also go into a vibe，example。

as we talked about，if you talk about，something you're really into and if it's authentic。

I might get sucked in，maybe I，won't，but then you have to just shift topics，remember。

you want to be prepared to talk for one，to two minutes through a wide，range of things。

based upon the information you already know about me。

I'll hit on something that I might find valuable，ok，so try something，um，so，recently，I。

was in a friendship，where it had，gone very sour，and some of the things，that we've been talking about。

I'm starting to notice it，in that situation，that had occurred，um，it's happened a few months ago。

back in February，that doesn't hook me，I like it though，so again，now you're trying，stuff，good。

so don't let your mind say，no，no，no，there's nothing，now you're trying stuff，right。

so what's something else，um，don't let your mind talk you out of it，we will not change。

speakers until I am hooked，oh my god，um，if you have trouble，you can also。

narrate what's going on through your mind right now，narrate that voice in your head，well。

I'm just trying to find something of value，that you might like and I，I'm struggling。

it doesn't necessarily have to be that，so it's like，you could ask，like you could，again。

that's the first，layer，it's like，ok，what's some topic，that this person would like，that's good。

but then what about，your reality，your rules，what about，talking about something that you love so much。

you draw me in，remember，you're opening，you're hooking，sometimes you'll see someone。

and you'll be like，oh，I know that that person would be into，like say，it's at a Marvel convention，oh。

I know if I say，Loki，this person could be into it，great，sometimes you're not at a Marvel convention。

sometimes you see，someone and you know nothing about them，hook them。

here you know a little bit about me，if you can't play into it，that's still fine。

you don't have to know all that，hook me，I'm human，hook it，have you，have you ever tried Wim Hof。

the Wim Hof method，excuse me，I have，yeah，did you like it，it was cool，it was cool，okay，dang，I just。

I'm like literally shaking，oh my god，here's another good perspective，right。

you can hook someone by talking about something they love。

or you can talk about something they have no idea，and because I have no idea about it。

I'm very intrigued，as long as you are，so I'm a big Star Wars nerd。

and my favorite episode is episode three，where，it doesn't sound like you are，that sounded like the。

fakest Star Wars fan，especially someone who likes episode three，I'm not sure，if you're interested in。

the，the，the，of this，basic one is just ask yourself，okay in life like，what excites you like what what。

and and I know like for everyone again，it's like，there's probably again you have to do interwork。

for a lot of this，but like if you audit your life or your day。

not all the thoughts in your head are necessarily bad，or self attack。

today or yesterday or the day before，what were the thoughts，you had for the thing that popped in。

你會覺得笑了，復興，或你會鼓手，說一些 Bouzquer，這件事效益不錯了，這一個中止策的相當難， BRIDGET  Woah，所以這是你想要把這類感覺和一種放棄的地方，這就是你會面對的情況和感覺。

當你去到現實世界上來，然後開始使用這個，這也是我不會讓你離開這個關鍵，因為我知道你可能會說，哦，沒事的，你別這樣，這是你會聽到的，你會覺得，你給自己放棄，你給自己放棄，你會找到每個原因去把自己放棄。

但你不會，找到方法，好的，現在沒有回頭了，你已經在這了，你已經在深處了，你已經在最後一局了，我們已經在最後一局了，這真是太多了，我們在MARVEL了，Star Wars是更好的，但不是第3集，你來吧。

好，在我所有工作中，我都會玩很多遊戲，我都不知道，這也是一個不錯的開始，但我們也提到這個在前面提到的，記得，有特色和利益，那是什麼利益？，你玩了很多遊戲，很酷，你問自己，你穿我的鞋子，為什麼我會在乎？。

跟著我去吧，為什麼我會在乎遊戲？，你告訴我什麼最有趣的遊戲？，跟著我去吧，然後再說，嗯，可能會有很好的東西，你問自己的故事，我年輕時玩了很多遊戲，那是好，但不是很好的成績，就像YouTube影片。

我可以說，這是朱利安，這是我的故事，然後我開始跟著你去，你可能會被困在一起，因為你之前看過我的影片，但如果你是新的觀看者，你只會覺得，我對你的故事有什麼好？，跟著說，這是朱利安，在這支影片。

我們會看著你，如何讓自己去到最高的程度，所以這是我的故事，現在你知道故事在哪裡，現在你知道它在你身上，從這個故事中，我會學習如何讓自己去到最高的程度，這是一個很簡單的例子，但你明白嗎？，我會這樣領導你。

現在你會說，我年輕時玩過很多遊戲，我會覺得，我到底在做什麼？，這是一個很酷的故事，我到底在做什麼？，所以你必須給我一個提示，讓我知道，我必須在分享，你正在分享的最棒的事，去吧，你可以說，朱利安，所以。

你會說，我會在頭上，如果我會在講影片，如果我會在講影片，你會說，所以看這個，你不知道最瘋狂的事情，在影片遊戲上，我年輕時玩過很多影片遊戲，就這樣，我會知道最瘋狂的事情，在影片遊戲上，我們就這樣。

把我的鞋帶給我，朱利安，你能做嗎？，你不要告訴自己，你不能，不要讓你的心，把你從這裡騙出來，放回頭上，給我影片遊戲，給我一些遊戲，好，我以前玩過很多影片遊戲，朱利安，我一場最瘋狂的遊戲。

就是在影片遊戲上，我會在影片遊戲上，給大家看，我以前玩過的遊戲，就是《Call of Duty》，每天都會在晚上，我會不停地玩，每天都會在影片遊戲上，跟朋友玩，玩《Call of Duty》，哪一支？。

《Call of Duty》，《Morrow of War III》，我以前玩很多，如果你拿到24個殺手，你會拿到這個，不停的殺手，然後就把所有人都打死，就像是，把所有人都打死，這是我最喜歡的一件事。

我會去做，很多時候，我會去做很多目標，我會不停地玩，我真的不知道，在哪裡去，但這對我來說是非常有趣的，因為我真的不知道，我沒玩過《Call of Duty》，然後就被殺了，然後其他的。

我還沒有玩過《Call of Duty》，但是我真的不知道，所以我會去做很多目標，然後在影片遊戲上，我會不停地玩，玩《Call of Duty》，然後就把所有人都打死，然後我會不停地玩。

然後在影片遊戲上，我會不停地玩，你有沒有發現我被困？，我不會說謊，我從螢幕看了，這是下一步，但你還看到他問了一個問題，我不會問一個問題，如果我不在乎，如果你問我一些問題，我會說，等等，你玩了哪一個？。

你玩了什麼？，你玩了什麼？，你發現我展示了興趣，你試著為一個貧窮嗎？，我其實想知道，我會覺得有點困擾，如果你沒有告訴我你玩了哪一個，這是一種感情改變，他被困了，好，讓我們走，如果我是你，我會把他翻過來。

我會說，哦，哪一個？，你會說，哦，你知道，這是這個，你玩過了嗎？，翻過來，把他給我，我們去5050，你為什麼要翻過來？，是的，但你會看到，這很快的，因為我們看到這在紙上，我們覺得這會是15分鐘的東西。

但這很快，你玩過了嗎？，哦，是的，你翻過來，把他給我，我們回到，我們現在在玩，你只需要10秒鐘的遊戲，你要繼續玩嗎？，是的，不，我希望你能把這個贏了，然後你會覺得，哦，糟糕，然後你會發現你已經翻了。

你已經翻了，然後如果你不繼續玩，我會覺得，哦，這傢伙，如果我想說什麼，我可以說什麼，糟糕，我希望大家在這裡喊，大量的提示，真的，這很重要，不要把自己翻了，你會覺得，哦，這是什麼？，讓自己回家。

你肯定會想到，讓自己回家，但別讓自己翻了，繼續嘗試，然後，你會發現，這很快的，而且這很容易，我們經常會太複雜，回答很容易，你會覺得，哦，這不是好玩的，你會覺得，哦，這不是好玩的，你會覺得，哦。

這不是好玩的，你會覺得，哦，這不是好玩的，你會覺得，哦，這不是好玩的，你會覺得，哦，我玩了遊戲，然後你讓我感覺，哦，這也讓我感覺到，你有沒有，其實我會這樣轉換，所以，你知道，我小時候，玩了遊戲。

如果我看到人們沒有關鍵，我就會說，哦，對了，新題目，哦，對了，你有見過，哦，對了，就把這個字擺在裡面，然後就把180度做一個完全的180度，然後如果那個沒有關鍵，就把東西轉成180度。

然後又另一 180度，然後再生一個，攪拌到， شي兒點跳，睡覺，人民Of Box，不要對戈，飛到，第二，兩，三， awful，我真的糟糕了，我不知道这段视频是否合适，但我会告诉你，其实你别说了。

我没有想听，告诉我另一段故事，走，你别说了，好，告诉我一个不糟糕的故事，然后把我关起来，我故意说这些，以便你离开你的go to，糟糕了，这是，所以，你听过CIA，其实告诉我另一段故事，不是CIA的故事。

告诉我另一段故事，然后把我关起来，不是CIA的故事，但这个好，你有两种方法，给我第三种方法，把我关起来，我喜欢，所以，所以，我们看看，我应该有一百万个，但，大家听到的好处，不只是你，但你可以看到。

我笑了，你把我关起来，因为你笑了，所以我说，把我关起来，把我关起来，把我关起来，全都在我面前，全都在我面前，我说了，所以Rocket League，是一个视频游戏，你玩足球，玩着车，是一个。

非常艰难的游戏，有些人，不会很开心，你必须，把你的车，转到这个，大型的足球球，然后，把球，打到球场上，在另一边，然后，很多人，在这场游戏，花了很多时间，然后，我听到，这个人，他玩了这场游戏，五年。

他每天，每天游戏，三个小时，他还是，第三个游戏的游戏，还有12个小时，好 这对我来说，有很多人，到12个小时了吗，有些专业人，有些专业人，但90%都不去，但90%都不去，好，再一个问题，你觉得。

你觉得我游戏的游戏，有多长时间，有，有，有，这其实，有点奇怪，因为我游戏了16天，到这场游戏，直播，直播，你觉得，我游戏有多长时间，没问题，游戏3个小时，你把游戏塞进那个人的脸，那人游戏3个小时。

我不知道，如果我遇到他，我会，我会塞进他的脸，像白汁，盖住他的脸。