# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：8.奖金：2.关键对话宣言

歡迎收看《關於關於談話》的開場，首先我想說的就是，在這段影片中，我非常非常推薦，你也要讀《關於談話》，這本書是我的絕對必須，非常激烈的觀點，它是一個遊戲轉換，他們其實來這裡，做了一些公司訓練。

給我和一些工作人員，幾年前的幾年，我還在此一天，做了一個參與者的軟件，這很值得，如果還沒讀過，請讀《關於談話》，那說起來，我們就開始吧，關於談話是什麼，關於談話，是關於三個方面的，第一 反對意見。

有些不同意見，兩方不在同一邊，這是第一點，第二 高低潮，這很重要，我們經常會把談話，當作是一個很嚴重的談話，或是一些有點不舒服的談話，有點煩躁，有點可怕，我真的不想談這個，有點可怕，一定是很重要。

有些很可怕，或是不舒服的談話，不在高低潮上，談話的結果不在意，也不影響你的生活，或是你的生活質素，這不重要，對於重要的事情，談話的結果是很重要的，責任很高，這是第二點，第三點，是強烈的情緒。

談話不是輕鬆的，這是一個任何一句話，真的，任何一句話，可以讓另一個人受到影響，你正在走在這個心理界，這三點，是很重要的談話，反對意見，高低潮，和強烈的情緒，這帶我來到，第一點，談話很重要的事情。

第一 安全，我剛才提到，你正在走在這個心理界，你可以說錯話，或是把談話，從錯角度來，不得了，另一個人受到影響，你受到影響，大家爆發，這就是瀕臨，你必須確保，談話安全，你不進入這個地界，人們受到影響。

再次有很強烈的情緒，這也會影響，這也是為什麼，進行和離開的工作，是非常重要的，讓你能夠保持安靜，和穩定，因為這就是，如果你看在你身上，在世界上，你並不看到，健康的爭議，或健康的不同意見，你真的不見得。

你所看到的爭議，或不同意見，都很毒，而且它們，並不解決，所以這兩件事，要先包裝一下，首先，健康的爭議，你會遇到很多爭議，和很多不同意見，不要買進，水平下的主流的故事，你應該和大家一起，你應該和大家同意。

但任何不同意見，都不合理，不，不同意見，都必須發生，你不是要和大家一起，而不是所有人，都要和你一起，這是自然的爭議，人們有不同意見，而不是，一張一張的，一張一張的，你會遇到，每個人，包括朋友，包括親戚。

你會不滿，有時候你會不滿，但你會感到很不滿，你必須學會，如何去解釋，你必須學會，有健康的爭議，有健康的爭議，我們很少見到的，沒有人教我們，我們被教過，不要有不同意見，這是第一點。

健康的爭議是一件健康的事，第二點，這是最大的原因，你不想被迫，是因為，人們會等待事情煮沸，然後再談，談話時，他們會直接爆發，當你被迫，這就是最重要的分別，對於冷靜的和平的，當你被迫，你的意見會改變。

你不會再是解決的，你不會再是解決的，很大，你試想，當你進入了重要的談話，目標應該是，好，這裡的爭議，爭議高了，我們找個解決的方法，但當你被迫，你會不再找一個解決方法，你的勝利是，我不喜歡現在的感覺。

我想改變我的感覺，不管是避免這個情況，或者是在另一個人身上，如果有一個解決方法，你不想再感受到，如果你從這個迫使的地方，猜猜看，當你表達這個方法，更多的機會是，在另一個人身上，你會被迫。

會讓你感到很痛苦，不健康，不會帶給你一個解決方法，你真的想避免，被迫的情況，你也想減少，另一個人被迫的情況，如果要做到，就要保護自己，在你的角度，這就是在做你的工作，學習如何避免，還有要很清楚。

對談話的安全，這是你必須要觀察的，因為你可以開始，在一個閒聊中，開始談話，然後就開始不保護，你說了一些話，然後有人被迫，然後你被迫，然後就出現了，從一個閒聊中，開始談話，這可以發生，你可以開始，很安全。

閒聊中，然後就開始談話，事情就變得很緊密，突然進入危險區，不再安全，所以要注意，要注意自己，注意，我被迫嗎，我感覺如何，我被迫了嗎，那其他派對呢，他們被迫了，他們被迫了，事情變得太緊密，情緒變得太強烈。

如果是不安全的情況，就必須把事情放回安全區，如果不安全，就必須做一些，可以做的事情，第一是道歉，如果事情變得太緊密，這只有當時是正確的，你不想讓人們，向你道歉，每個人都會說，對不起，但你可以說。

我對不起，我講的事情，讓你感到這樣，我對不起，我講的事情是這回事，如果你知道你講了一些，讓別人感到不安的事情，你可能會說，很熱烈的一句話，我們將會說，很沉重的一句話，例如，我有一位，在我創作一個網站。

並沒有按照計劃的方式出現，這事實上是幾年前發生的，我買了這個設計，我心想，我不喜歡這個網站，我不喜歡它出現，我不能相信，我買了這個設計，它讓我感到不安，我回應，網站上說，整個網站都是一堆東西，一堆東西。

很沉重的一句話，我可能會說，很沉重的一句話，我會說，很沉重的一句話，很沉重的一句話，那些都是沉重的一句話，那些是會，讓別人感到不安的一句話，你可以在討論中，觀察到，那些很沉重的一句話，很沉重的一句話。

很沉重的一句話，如果這件事，請勿犯，你聽我，我被你帶走了，我應該不說是一堆東西，我應該不說是一堆東西，我對不起，當需要的時候，只說這句話，可以幫助你，把責任拿出來，讓它安全了，這是第一點，請勿犯。

第二點，請對方提出關心，如果說了一句話，然後別人開始被反擊，你會問自己，這可能是被人反擊的關心，這可能是你前段時間說的，你可能是被人反擊，或許這人會覺得，你現在不是被人反擊，即使這不是你的意見。

你可能說了一句話，或者他們會把你，反擊得很大，但這根本沒有關係，如果你一直在說，再回頭再回，那種植物是被種植的，可能會開始長大，如果你會發現，這就是你需要，去培養社會的能力，去讓人們知道，如果你看到。

有關於這個問題，你可以停下來，說你不想，這事發生錯，你確定，你確定，你確定，我不會不理會你，我不會不理會你，我會非常尊重你，等等，然後繼續，關心已經解決了，放在旁邊，和對話在手中的關係，好嗎，所以關心。

三，重新確認你的目標，重新確認，這個對話的目標，就是找到一場雙贏，讓它成為一場雙贏，你可以說，聽著，我知道這裡，有點熱，我只是想重新確認，我的目標，不是讓你覺得不舒服，我的目標，不是傷害你，我的目標。

就是找到我們兩人的勝利，我的目標，是讓你贏，和讓我贏，好嗎，重新確認，這樣可以安全，然後，四，把事情放在眼前，如果事情真的非常熱，只是，用一些例子，來描述你的意見，但沒有那樣，同樣的，個人情緒。

是非常非常強大的，所以不像說，你知道你應該這樣做，為什麼你這樣做，你應該很兇很攻擊，你可能會說，想像這個方向，想像，XYZ，XYZ，這些事都會發生，然後那個人說這個，所以你看到這個點，就像是在這裡。

只是把事情放在眼前，從這個角度來看，真的可以幫助，好嗎，所以這就是你能做的四件事，如果你開始感受到，安全的水平，進入危險區，道歉，重新確認，你的目標，把事情放在眼前，好嗎，不要低估，只是安全的價值。

不僅不被緊張，而是有解決的目標，但也能開啟，你可以說，通訊的頻道，安全的環境，是讓言語，發生，言語發生，如果你感到安全，你開啟，你可以開始說話，把所有的資訊放在眼前，如果你感到不安全，人們會做兩個事情。

一是他們會退縮，他們會進入沉默，另一種方法，不安全的，他們會被緊張，他們會爆炸，然後進入暴力，沉默和暴力，退縮或爆炸，兩種方式，會被緊張，我們來把這些解決，沉默，這是什麼，你應該知道。

你會在你緊張的情況下，對你不安全的反應，有什麼樣的反應，你會退縮，你會爆炸，回到沉默的境界，回到那種環境，你會是，很嚴格的境界，或很鬆弛，你會是，很緊張的境界，或是一種，沉默和暴力的狀態，沉默。

當你講到沉默，三個最常見的方式，沉默是，第一，遮罩，第二，避免，第三，撥開，遮罩是什麼，遮罩是，理解，或是，展示真實的意見，遮罩是，你會感覺到，有些地方，你會把那些地方，保留起來，你會繼續談話。

但你會覺得，你可能是在，一些沉默，你可能會把那些地方，塗上糖，你可能會覺得，那些地方不算差，即使那些地方不算差，或是，你可能不太在意，即使那些地方不算差，你可能不太在意，你可能會覺得，那些地方。

有點煩惱，即使那些地方，有點煩惱，你可能會，做一些，不，不，遮罩，那些地方，不算差，那些地方，可能會塗上糖，可能會變成煩惱，可能會變成煩惱，你什麼都可以，好，理解，或是，展示真實的意見，只有部分。

第二點是遮罩，這是你把談話，完全離開，問題或是，問題手上，好，如果事情，可能會開始，進入，好，關鍵談話區，不安全，讓我們改變主題，改變主題，或者，我們就開始，把事情，解決這問題，我們現在所遇到的。

相當重要的問題，相當重要的問題，而不需要大量提高，我們就談談這點，好的，遮罩，在手上，針對真實問題，和問題，第三點是，遮罩，這是你把談話，完全離開，你可能會，把談話，或是，離開房間，你會，嘿。

如果這件事，我會離開，你會離開，好的，三個最常見的，一種是，沉默，另一邊，三個最常見的方式是控制、標籤和攻擊，控制是強迫別人的觀點，或者是主導對話，這可以是說 剪輯別人的方式，像是 要控制。

他們說 他們說這個，不不不 聽到這個，你做這個，就像是剪輯別人的方式，和你對話主導，你會說 我說這個 我說這個，你會把你的事實說出來，你會再說一次，你會說 這裡有這個，你會說 這裡有這個。

然後 他們會說，這是我的觀點，不 你的觀點錯了，這是你的觀點，在說明的說法，改變主導，把這個提供給你，讓你重新回到你的觀點，控制你對話主導，而你只對話主導，是一種暴力，第二 標籤。

這是你把標籤放在一個人，或是一個想法，讓你把他們當作一種，一種整體的標籤，例如 說，有人跟你發生了一個問題，不是你來接觸，有時候有人跟你發生了一個問題，現在你進入了，關於對話的區域。

他們開始說出他們的事實，他們的故事，他們的感覺，然後你會說，這是一個人的敗訴，這是一個標籤的方法，你知不知道你發生的問題，其實是敗訴的敗訴，現在你只要承認，我們不想只承認敗訴，把這個放在一旁，或者。

你只是一個不安全的人，只是不安全，承認敗訴，你只要承認，這是第二種暴力，第三種是攻擊，這是你被迫，你離開了，從一個解決的目標，到贏，我不舒服，我想贏，想攻擊，這要我把另一個人的腳踏上去，這要我贏。

而他們輸，好，這些暴力和暗示，都非常嚴重，而很可惜，我之前提到的，這是我們看到的，99。9999%的不同意見和爭論，包括暗示和暗示，並非健康，而是，你想要保持地點，保持安全，並保持在談話中。

當你開始進入暗示或暗示，你會離開解決的目標，這不是你想要的地方，在談話上，好，所以，保持這個意見，自己去調查，但也調查人們的生活，當你考慮到，談話安全嗎，人們可能有點緊張，你應該知道，如果你以為。

有人會緊張，會爆炸和叫，你正在找什麼，他們還沒爆炸，他們還沒叫，他們的主要方法是，暗示和暗示，你會錯過，你會覺得安全，但其實不會，所以你應該知道，每個人的風格，如果能夠，在緊張時，緊張時，和安全時。

從這，從這開始，開始談話，從心裡開始，這是什麼意思，要對自己說話，問自己，我真的想要什麼，從這個談話，我真的想要什麼，這裡有什麼問題，我想要什麼，真的，真的，真的，從真實說出來，說真實，就這樣。

不想去避免，或是塗糖，或是攻擊，真實說什麼，你想要什麼，真實說，然後，永遠，永遠，回到這，這是非常，非常有趣的事，這經常發生，客戶會問我，我有這個問題，有這個人，有這個，我想告訴他們這個，但我該怎麼說。

我會說，你剛才告訴我的，這裡有這個問題，我想告訴他們這個，但我該怎麼告訴他們，我想告訴他們的，告訴他們你想告訴他們的，對嗎，真實說，真實說，真實說，從這，回到這，這是你的意見，從這，整個構成，就像這個。

第一，分享你的事實，你去到這個意見，什麼是真實，什麼是真實，分享事實，當你分享事實，你會想說，你的故事，不要亂說，不要亂說，分享你的觀點，當你分享事實，我們會介紹這個，不要緊，當你分享事實，你會看著。

三個步驟，就是看著不安全的事物，看著不安全的事物，所以要小心，看著安全的事物，然後再看著，最後一步，是向他們發出的資訊，向其他人或人們，分享他們的事實，故事和感受，這是你的意見，這是你的意見。

這是你的意見，這是你的意見，這是你的意見，分享他們的事實、故事和感受，這就是整體的構成，事實、故事、保護，在安全的情況下，向他們的觀點、投入，開始，我們先從事實與故事，有什麼分別，我分享我的事實。

然後分享我的故事，這是什麼意思，故事，這也是如何讓事情，變得非常熱烈，熱誠，故事，也一樣，故事，故事是我們所提供的意義，我們所提供的行為，這是我們所提供的意義，這是一個例子，假設你正在工作9-5。

今天是星期五，時間快到了5點，一分鐘到5點，然後你的老闆，會來找你，說，聽著，來看我，星期一，我們要談到一些很重要的事，現在沒有時間，但星期一來找我，非常重要，5點到5點，時間到，老闆走掉了。

這是什麼事實，事實是，今天是星期一，老闆來找你，說，星期一來找我，這是事實，從那裡，我們開始創作故事，故事可能是，我會被炸掉嗎，我做錯了什麼，為什麼老闆，要我星期一來找我，我做錯了什麼，你整個星期。

整個月，再次重複這件事，在你腦海裡，你會說，什麼事會發生，星期一，你再重複，什麼事會發生，我會被炸掉嗎，我走進去，老闆生氣，我會不會被炸掉，我會不會被炸掉，你會開始感到，很激烈的情緒，感到很激烈的情緒。

這是一個故事，故事是充滿了，它有很多感覺，你會感到很激烈，與其他事實，非常主要，非常中立，這是發生的，這是一個故事，另一個故事，可能是，可能老闆，會想我星期一，找我做一場公開，做一場宣傳。

所以對於任何事實，有很多不同的故事，故事通常發生很快，到最終的程度，故事通常是手在手，如果沒有注意，如果不能分辨，如果不能控制故事，會發生什麼事，故事會控制你，所以要很清楚，當它出現問題，當它出現爭議。

不要被故事中的故事包圍，先坐下來問自己，第一 這是我的意見，先問心裡，然後問它們的事實，事實是具體的，具體的，和可證實的，事實是最為不可理解的，最為令人懷疑的，最為令人討厭的，它們是中立的。

沒有人可以討論或不同意，它是個事實，所以問自己，什麼是事實，這就是你開始的方式，你開始說，這件事發生了，這件事發生了，非常非常中立，從這裏來，你可以解釋故事，根據這些事實，這是我感受到的。

這是我感受到的事實，這是我的解釋，和經歷這些事實，這是第二步，然後你分享故事，這件事發生了，我們可以說是一個限時，例如這次限時，我沒有得到任何的任務，可能讓你很生氣，我沒得到任務，那人在做什麼。

這是另一個例子，我們會開始在故事中，例如你正在工作，可能是一個員工，或是一個伙伴，你真的需要這一個任務，但他們沒有在時間內做，這是事實，你沒有在時間內做，然後我們會開始在輪流中。

為什麼他們沒有在時間內做，他們不尊重我，他們不喜歡我，他們不喜歡我，他們不喜歡我，你開始在輪流中，你開始在那裡進行，你過去的交流，你開始說，那人在過去的一整天，在那裡發生過什麼事，他們在那裡發生什麼事。

他們在那裡發生什麼事，他們在那裡發生什麼事，他們在那裡發生什麼事，他們在那裡發生什麼事，為什麼他們不能做這個，他們太笨了，非常生氣，所以事實是，事情沒有做，那麼就有故事，但再次的，可能也有很多有關故事。

大家可以從他們的角度來看，我沒做到，因為我發生了家人事件，而這個瘋狂的事件發生了，所以故事非常帶點，我們要去解釋，我們要去解釋，如何我們會有這個理解，所以我們就先說說事實，我會開始說說事實。

你…我們有一個協議，這件事要做到這個時候，但這件事還沒做到，我所體驗的方式是，我已經很不開心，我的解釋是，為何這件事還沒做到，那些人不喜歡我等等，事實，然後你解釋你的故事，然後你問，在保安檢查中。

你的故事是甚麼？，是另一邊的事，讓他們分享他們的意見，向他們提出意見，邀請對方的觀看，首先向他們理解，這很重要，我們的故事會讓它看起來，是唯一的真相，但你不知道，你可能不知道，因為這是家庭緊急。

你會覺得，我沒想過這樣，所以有些好方法，向對方提出意見，或向他們分享他們的故事，我會很喜歡聽你們的意見，請讓我知道，如果你們看得不同，這是發生的，這是我的看法，你們看得不同嗎？，不要擔心傷害我的感受。

我只想聽聽你們的思想，先向對方理解，每個人的真相都在自己的現實中，另一個很好的書本，是《七個高效率的人的習慣》，由史蒂芬·戈維，這本書有整個篇章，請先讓我們明白，然後再讓我們明白，不要錯過這件事。

讓每個人都能有懷疑的好處，在你自己的角度，就是讓人有懷疑的方式，不要讓自己，被這些故事吸引，例如，星期天，上午，明天早上，不要讓它損壞你的週末，不要被故事控制，總是回到事實上，如果有這些強烈的問題。

什麼事實呢？，只想在早上見面，就這樣，其他事實我都不知道，不要擔心，不要讓這些問題，存在的不存在，或存在的不存在，好，在理解中，這會造成很多安全，而且真的，呼，可以說是，在強烈的情緒上，會令人感到不安。

只要聽到有人，讓他們知道你聽到他們，因為很多時候，人們會被解決，因為有些人會說，他們不理解我，他們不明白我來自哪裡，如果他們明白，他們會覺得，這個人能夠知道，我來自哪裡，他們知道我的故事，好。

可以把那些，重量的問題，帶到解決的場地，讓它們知道，所以要確保你聽到他們的意見，要確保，讓他們知道你聽到，你可以再次重複，你會說，那些，重複他們的說話，讓他們認同，對，這是我在說的，這個人。

他們明白我的意見，我不需要，重複和重複，或重複，他們明顯地重複，他們明白我的意見，好，然後真的聽，鎖定，真誠，好奇，要謹慎，要忐忑，這是另一個問題，不要急著，好，尤其是在問他們的意見，或他們的故事。

你可能會說，這裡是個事，這裡是我的故事，快點，給我你的意見，然後你聽到的第一件事，噢，那是，你開始攻擊，這不是好事，讓它們分享，讓它們聽到，讓它們知道你聽到，讓它們知道你聽到，然後從那裡，好。

我們找到一個解決方法，好，另一個方法是，讓我看看我做得對，你生氣因為，然後再解釋，他們剛才解釋給你，好，另一個方法是，ABCs，同意，好，建立，比較，同意當你分享意見，這很重要，如果他們說了一些話。

然後說，這是我的意見，這是我的故事，好，同意，讓它們知道，我們在這裡是同一條文章，我們要保持安靜，建立，如果有人把東西放棄，建立在那裡，不要讓它，滑過隙縫，然後真的花時間比較，比較兩個意見，如果他們說。

這裡是我的意見，我們在同一條文章上，我們的意見有什麼不同，好，這是一個結構，然後當然，要創造，這很重要，如果是輸贏，或者是贏輸，那就是輸贏輸，讓你贏，讓他們贏，所有人都要贏，必須是贏贏，有時候。

你們的意見，會不在同一條文章上，那也沒問題，他們也會有，要做一些負擔，你也會做，但要創造，這不是這樣，是，根據這個，這個事實和我們的故事，我們要創造一個，贏贏的創造方式，給我們兩人，對嗎 打開你的心。

如果還沒找到解決方式，你根本就不夠創造力，從那裡，在你怎麼說，你怎麼說，我們通過言語，但我們也通過音色，你的音色，要確保你的音色，沒有攻擊，像說，嘿，所以這個，要確保，很鎮定，對嗎，這是一個。

破壞報告的聲音，但非常鎮定，和不暴力，就像你只是說出你的事實，與其他人相比，說話，而不是對他們，我甚至建議，在家裡練習一下，如果，你覺得，我應該說出這個話題，我們去吧，好，我該怎麼說，練習一下，對嗎。

你要堅持，但不暴力，不攻擊，嘿，這是什麼，你不想要，很鎮定，但不暴力，不暴力，不攻擊，不暴力，當你開始，不堅持，你不想要，我真的不知道，你覺得，我真的不知道，這不代表，你認真地，跟隨，或尊重。

你還是要尊重，你所說的，不攻擊，不暴力，只要鎮定，我們要談談這個，在這裡發生了一個問題，說說實話，讓我們知道你的想法，練習調音，然後，另一個技巧，可以幫助保護，不要經常做這個，會讓我們變成很無聊。

但非常非常有效，用正面的傳遞，正面的傳遞，這可以變成遊戲改變，這是我十年前，學到的，十年前的事，我在 Miami 學習，我教練一位客戶，當時是社交技術，他來給我一些提供，一些提供，我給他提供了一些提供。

我說你做錯了，你應該要修正，你應該要修正，你應該要修正，你應該要修正，你應該要修正，我給他一堆，非常棒的提供，我心想，客戶在提供提供，提供提供，真實的，這是他需要做的，這是他需要幫助的，他開始很生氣。

他在罵我，我問他為什麼他生氣，有些點反對，他說我不是來攻擊你，我只是給你真實的提供，你做好這個，我當時跟一個朋友說，你不是做了，提供提供的餐禮，那天我跟同一個客戶，我用了一個提供提供的餐禮。

然後他就很開心，很滿意，好，提供提供的餐禮是什麼，提供提供的餐禮是，當你給別人提供提供，或者你對別人說了一些東西，基本上提供提供的都是提供的，但另一個人，會更為接受，如果你開始提供提供的餐禮。

我們稱之為餐禮 提供提供的餐禮，然後你提供提供提供的餐禮，然後你提供提供的餐禮，所以你不需要提供提供提供的餐禮，你可以說是提供了嚴重的提供，那就是不一樣的，不不不，開始提供提供的餐禮，你知道嗎。

我非常喜歡你做XYZ，那是非常令人印象深刻的，我會提供一個提供提供的，如果你想提供提供的餐禮，得到更為強 converter，但再一次，很好的討厭，見到你們 relation，要找到什麼。

開始到是我們知道的，我跟你講我有很多觀點，我想朋友看著我， 開相信鬚，這是我非常 나도快 Condition，但是你不 nail，因為你起來 你掉下來，你只要agnore，你跳這個，你出那個，非常感激。

非常有意義，所以，兩件非常有意義的事，就是要傳遞給別人，只要這樣，人們就會更加接受，保持安全，如果有些事情，你會覺得，這人不喜歡聽到，會爆發，記得要保持真實，即使你解釋你的故事，也要避免那些熱誠。

那些充滿了氣勢的誠意，這也很能幫助，加入一個負面的傳遞，還有，最後一件事，關於有關訊息，和保持安全，最好的時間是，如果有機會，你會被吸引，但最好的時間，如果你是有機的，是在你不想要有的時刻，可能是。

你和朋友聊天，你會覺得很熱情，但我們還是，要保持狀態，可能是時候談好，保持狀態，例如，大家在開玩笑，有人說了一些你不喜歡的，但你也不想說，大家停止玩，你會說，我會跟這個人在私人會談好，如果。

大家在開玩笑，我們也會說，大家停止玩，如果大家停止玩，你會想做到，但最好是，當大家停止玩，你會覺得，我現在很開心，我不想再談好，這時候要提起，或者更好，提起，當那個人說了一些，你會停止玩。

可能一小時或一天，你會跟那個人開玩笑，好像一切都好，一切都好，當你停止玩，你會覺得，那天，很重要的談話，如果你想做到，你會覺得，我不想損壞這個，當你停止玩，我再次提醒你，不要放棄，保護它，好，這就是。

關於談話的，關鍵點，你可以跳到，《導演的出品》，我建議你，把這本書，作為一個提示，我會在下一集，《關係》見面。

我們下集再見。