# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：5.维宾

當你通過二個關卡時，它會從90。10到50。50轉換，所以你會上升，再次，這可以發生在幾秒內，或者從開始開始發生，50。50轉換，二個關卡時，這可以發生任何時候，但當它通過後，你會慢下來，然後就沒事了。

我們通過了，都好，讓我們發揮，這就是你進入發揮的階段，任何談話的階段，這是一段時機，在所有情況下，朋友，在戀愛方面，在商業方面，一樣的，如果你想跟某個人見面，或者想跟某個人交流，你已經認識的某個人。

或有些報告，它會一直開放，一直鎖定，然後只要你通過鎖定點，你會變成發揮，在發揮中，你可以開始說，你希望達成的事，比較理性的，但你可以說是在氣氛中的海洋，就像現在，例如我跟某個人有一個商業會，我們坐下來。

我會跟著一樣的步驟，我會開口，就像我開口任何人，然後，開口在這裡，直到它鎖定，我們就說我們有了，然後轉換到氣氛，然後就開始發揮，加入更理性的商業原因，在氣氛中，所以發揮是在你達到鎖定點之後，再一次重點。

就是你鎖定了，很多人認為他們被社會拒絕，因為他們沒有鎖定，但實際上，我發現社會拒絕，是因為有人鎖定，但沒有發現他們鎖定，所以你可能上去，然後你已經鎖定了，你仍然在展現自己的性格，然後就變成很奇怪。

很努力，很遲遲，然後你被拒絕，但如果你真的鎖定了，就很棒，你很棒，所以你必須要鎖定，這可以發生很快，更多時候，發生在，我想說在第一15秒，你會在第一15秒內，通過兩次鎖定，我們討論過的時間可以長久。

但這才是一個特殊的情況，而不是大部分的，假設你把自己的氣氛檢查過了，所以你鎖定了，很大，然後從那裡，變成了很好的50-50，這是在我自己的經歷，最好的一種互動，這是最有趣的部分，這是讓你可以說。

好 讓我放鬆，讓我享受這個人，而氣氛的最大的關鍵點，是很多人，尤其是像我這樣，很邏輯的人，你必須要知道，這不是主題的，當你跟別人感受，當你跟別人感受，當你跟別人感受，這不是你做的邏輯，人們會說。

好 感受，這是什麼，我做什麼，當你感受，你只是做這件事，為了感受，這是什麼目標，只是感受，只是感受，只是為了感受，好，這就是為什麼，有時候人們，會說一些，你可能不覺得很有效，但他們還會被擊中，為什麼。

因為這不是主題，只是感受，和感受，另一個人，好，這帶來，正面，和直面，發展的互動，正面是比較理性的，現在我們做這個，現在我們談論這個，等等，如果是商業會議，坐下來，開口，在商會會議中。

會有這些直面的東西，我們要討論，好 我們要討論這個，我們要解決這個問題，我們要做這個，但當你向直面向前，在情緒上，有直面的部分，就是感受，感受是直面的，只是做這件事，為了感受，而當你從這基礎上。

向直面向前，好，感受是真正的，是一個人的高價值，和好社會知識，雖然這很簡單，只是放鬆一下，和認識那個人，但其實是比看起來更困難，其實是比較容易，去想到某個目標，然後你去達成那個目標。

然後再去想到另一個目標，因為我們會說，好 我知道，我知道我在哪，我知道問題在哪，但感受上，沒有目標，所以很難把目標的心態，從結果中，變得自由，去享受，更加感情的一面，你可能會說，你對這方面。

沒有興趣和感受，但這顯示，你是一個很安全的人，不小心的人，會想太多，他們不會感受到，如果你是固執的人，你會感受到困難，如果你是離開了，你會感受到困難，如果你能感受到，和認真地感受到，這就很重要。

你會覺得，這個人很安全，他們現在很現實，他們沒有擴展，他們沒有一個目標，他們沒有在前面，這很棒，他們會覺得，在社交上，這會有意義，在這個時候，在這個談判上，感受到感受到，是非常重要的，這也代表。

你不會太固執，或者固執，如果你只是，能感受到感受到，就很棒了，在這個角度，我稱之為，一種小爆發，你想要想到，這個無限的圖案，你覺得有趣，你覺得很認真，你覺得很大聲，你覺得很安靜，你覺得很…。

這就是每個小爆發，的小題目，或氣氛，或情緒，你只想要再次做，在長時間內，與其他事件之間，這就是更多的，當你被固執，很棒，你被固執，你做更多的，對於你現在要做什麼，這就更多一樣，不只是你做的，一個小爆發。

更多的一樣，氣氛，和，最高級的，你可以說，氣氛，和情緒的交流，就這樣繼續，然後小爆發，再次發生，好嗎，這就是，最重要的，當你感受到，氣氛，和談判的時候，氣氛，拍攝，認識一些人，經歷一些人。

只是為了談判的原因，沒有在你腦海中，說，我為何要站在價值上，就像，在這時刻，與某人聯繫，當這真正，做得好，你會在，時間在，飛過的一刻，你真的沒有努力，你必須在這，半夢中，在流動的一刻，如果很重。

你還在你腦海中，你無法做到，這不是你能偷笑的，這也是為何，這很重要，我們稱之為，真誠的信息，真正偷笑的東西，真正偷笑的。

真正偷笑的東西。