# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：8.奖金：1.边界宣言

歡迎收看Boundaries Manifesto，在這段影片中，我將分享我的正確的路線，在解釋和解釋自己的隔離，在自己的隔離中，以及在其他人的隔離中，在這段影片結束後，在這段影片結束後。

你將成為隔離的師傅，這是我的目標，這是我的目標，我們現在開始吧，在解釋隔離中，這是第一點，要注意的是自己的好處，和其他人的關係的好處，這是很重要的，如果沒有隔離，你自己的關係會受到傷害，會受苦。

會變得很可怕，也會影響到你對其他人的關係，當然這不僅是關於情緒的關係，當然是你和你的夥伴，你和任何人你對的情緒，也會影響到關係，你必須有隔離，也要有工作關係，你必須有隔離，也要有你和別人的關係。

如果你是不認識的人，或是剛才見面的人，你也應該有隔離，隔離應該在所有地方，它們都很重要，在任何關係中的好處，這是很重要的，如果你是沒有隔離的人，或是聽到別人說的，你需要隔離，你應該有隔離。

但你沒有坐下來問自己，我的隔離是什麼，我的隔離是什麼，我的隔離是什麼，別人的隔離是什麼，如果你想要，某個關係或是朋友，你能否指出隔離是什麼，或是有人問你，給我一個例子，關於你人生中的關係，你能否回答。

如果答案是不，但只是很假，再次提醒你，要注意，因為如果你不認識，你不清楚隔離是什麼，那些關係會受苦，你可能會感受到的一些症狀，或是可能會看到的，關於沒有隔離的關係，第一是很多煩惱和瀰漫。

你可以在這生命中，你跟自己是否很瀰漫，或是你跟別人，你關係如何，如果有很多煩惱，很多爆發，你跟別人，你跟別人，你跟別人，如果是很高的關係，你需要隔離，這是你必須要，隔離的一項，如果你是，感受到很多憎恨。

這可以很輕微，你可能在工作關係中，在平面上，你喜歡你工作的人，這很合理，當然合理，你跟這個人合作，在這裡合作，但如果你坐下來和你誠實，是否有一個很微妙的，你可說是一個冷藏的悶氣，像是那個小小的。

在背景上的小小噪音，這是我們很少會發覺的，因為它是永遠都在，是否有一個冷藏的悶氣，是否有憎恨，這可能是憎恨，和發生了很久以前的事，你猜猜看，你需要隔離的一項。

如果你是很 passive aggressive，這可以很輕微，甚至會很不自覺地發生，你會發現，你會說，我沒想到，我那裡有點 passive aggressive，如果有人打電話給你，你會覺得。

他們會說你有點 passive aggressive，如果你有困擾，在說真實的話，你會覺得很直接，你需要隔離，如果你是一個人性喜愛，你會說yes 當你用不上，你會說no 當你用不上，你需要隔離。

如果你是一個，很能夠利用的人，或者是，如果你看到，你的朋友關係，他們不會很完美，或者是有人要騙你，或者是你分享一些資訊，他們會騙你的信任，你需要隔離，最後，這是一個很大的問題，如果你不知道，你想要什麼。

或者需要什麼，你需要隔離，因為這是隔離的問題，你可以寫這個，設定隔離，是設定限制，最後，要很清楚，什麼是好的，什麼不是好的，這是隔離，這是限制，這裡是好的，這裡是好的，這裡是隔離，之後，什麼都不是好的。

要很清楚，什麼是好的，什麼不是好的，我和我的關係，什麼是好的，什麼不是好的，我和別人的關係，什麼是好的，什麼不是好的，那是什麼限制，那是什麼限制，這不能是假的，在這裡，我猜是在這裡，就在這裡。

那就是限制，這是隔離，當然，我已經說了很多次，這要跟自己有關，你和別人，和你沒有關係，我可以，在一天中，放鬆一下，但沒有更多，這是一個例子，但要很清楚，當然，你和別人的關係，你和別人的關係。

你和別人的關係，也要明白，有限制，是一個很高的自信，很高的自信，自信和限制是手在手的，誰知道自己是誰，他們想要的，他們的價值，一個高價值的人，他們有強大的限制，這跟地區有關，他們不太清楚，他們說這是我。

這是我想要的，這是我在走的，這是我還好，這是我不還好，強大的限制，是強大的自信，這是自信的一種，你知道自己是誰，你也要尊重自己，這很簡單，問自己，我還好嗎，我還好嗎，很簡單，但我們沒有教大家，我們不會。

坐下來，和大家一起，把自己的意識帶給大家，這就是你現在，在這段影片中，很好的，我們沒有教大家，我們不想要，太偏僻，因為你會感受到，對做的很絕對的堅持，但這是重點，當你和自己的意識，你對自己的規則和規定。

你對自己有什麼規則，規定是什麼，你知道自己，有什麼需要，你知道你的需要是什麼，需要什麼，有夠多，有太多，我對自己有什麼希望，我對其他人有什麼希望，你必须要清楚地说，如果不清楚的话，那是一件糟糕的事。

这就引起了我们在这里所说的一些东西，好吗？，这很恶心，这不是好事，来个简单的例子，我给你一个例子，你知不知道我能否在日子中放松，而在什么时候不可以，来个经典的例子，当人们在他们的日子中专业，就像说。

在工作上和在生意上，有时候，但不经常，他们会有一个很清楚的工作日期，这很明显，从这个时候到这个时候，我会工作，如果你是在9-5时，这很明显，从那个时候到那个时候，那是你的工作时间，如果你是一个经典。

那就是在线条上有点迷糊，因为最后，你可以做到自己的工作日期，而人们做的，这是最糟糕的，他们会去感受，在星期日，就会看着我感觉怎么样，这一周，我会感觉我该怎么工作，这很糟糕，但最后一步，是有人会在。

不在反应中，但在那周的工作时间中，在那周的工作时间中，假设是星期天，你会知道你的星期，星期天到下个星期，七天一周，我会在这次工作，到这次工作，到这次工作，到这次工作，很明显，很棒，再加上，这是下一层层。

你应该在，你正在工作时，也要在，你能让自己，放松，而不在反应中，必须要有，那种明显的分别，那种明显的限制，让你能在日期中，做到评论，说，1点，我告诉自己，在1点我会在工作，好，我在7点到8点。

我会在工作时，在7点到8点，我会在工作时，那是我的放松时间，好，我会在工作时，这就是明显的分别，那是什么，这是整个，工作努力，你正在工作，100%，好，你正在放松，100%，你不是每个人一人一人。

这就是明显的分别，这是很多人，他们可能有一个，有一个计划，但他们经历的，在他们在工作时，他们一半都会，我希望能放松，我希望，我不是在做生意，这就是一个混乱，他们被拉进两个方向，然后猜猜。

在他们的放松时间，他们会做什么，他们会自我攻击，他们会说，让我放一部电影，让我放松，然后整部电影，他们会说，我应该在工作，他们会觉得，我不是在工作，这就在你身上，对吧，在工作时，你想在工作时。

而在工作时，你觉得很害羞，而你想在工作时，这就是明显的分别，你不在，在限制上的工作，在那里，那是什么，如果全部都计划了，全部都明显了，简单，这是我工作时间，不不不，我说在这个时间，在工作时。

这是我放松的，我不能在工作时，或觉得在工作时，觉得害羞，这是我的个人分别，很简单的例子，你可以看到，不在那里明显，是引起了瘋狂，好吗，在限制上的工作，是必须的，现在来到限制，有不同的限制，四大部分。

当然你能去，更多的详细，去想，在限制上，可以很紧密，但在这些问题上，可以简单地想，限制上有四大类别，或者是限制上的类别，第一，情感限制，第二，体系限制，第三，物质限制，第四，时间限制。

情感 体系 物质 时间，你可以用这四个类别，去帮助你，去追求限制的详细，而不是简单地想，什么我需要，什么我不需要，什么是吗，这是你的类别，开始说情感限制，什么是这些，情感限制，保护自己的情感健康，例如。

谁要我开心，谁要我信任，谁要我分享什么信息，在这里，这是情感限制，有些人说，我可以分享这些，有些人说，我可以分享一点点，如果说，我只要开心，不会很好的，所以也要聪明，谁要我负责，谁要我承担，到什么程度。

你能说，需要多少关注，需要多少感情，需要多少情感支持，这在这里，情感限制，当你能说，情感限制被迫使，例如，有人要你承担信息，你开心，分享一些秘密，或者你不想告诉别人，他们会迫使信息，在这里。

这在情感限制中被迫使，这在情感限制中被迫使，有人，可以说，不尊重感情，或者不承担感情，或者迫使信息，在情感限制中，会有迫使，你应该去查证，这在这里，有人在你面前，有人在你面前，不尊重你，或者有情感限制。

在这里，有情感限制，如果有人骗你，如果有人走到你面前，说，不尊重你，你骗人，在这个情况下，这在情感限制中被迫使，这是自己的攻击，情感健康，这在情感限制中被迫使，在这在情感限制中被迫使，第二个类别。

是在情感限制中，这在这里，真的保护你的情感限制，这在意什么是好的，什么不是好的，在情感限制中，什么是好的，什么不是好的，在情感限制中，你对什么，你不对什么，都很舒服，在情感限制中，我们之前提到。

如果有人骗你，如果有人来骗你，或者是打你，或者是推你，这些都是极端的例子，这些都是极端的例子，你不对什么，好吗，有人太规矩，有人太近，你对你的身体，对你的身体，有人打你，或者是在身体上打你。

这些都是极端的例子，好吗，第三个类别，是在情感限制中，这些类别保护你的情感，如果我把手机交给某人，然后他们拿起来打你，这会跨过一个情感限制，这就是你和其他人，尊重自己的物品，如果你把手机交给某人。

然后他们打你，或者是打你，或者是不理会你，这就是这些类别，如果某人把手机交给你，或者是不理会你，或者是有人抢取你的东西，这就是一个极端的类别，再来一个类别，在情感限制中，这些类别保护你的用户，和失用。

好吗，例如，你对你的人生时间，和你的情感时间，和你的人生时间，和你的人生时间，和你的工作时间，如果你把这些类别，明显地计算好，你需要多少，这些类别的东西，这就是工作时间，这就是时间限制，这就很清楚了。

如果有很强硬的停止，你可以从这次到这次，但这就是结束，如果你在工作室，你可以告诉别人，你有时间在3点钟发生会议吗，你可以说，我可以在3点钟，但我需要4点钟停止，这就是你的强硬停止，4点钟发生会议。

如果会议还没完，4点钟停止，这就是你的强硬停止，你也知道你的限制，时间限制也在你和你的人生，和你的情感上，你会问，你到什么时候，工作太多了，到什么时候，你太累了，太辛苦了，到什么时候，你需要停止时间。

到什么时候，你需要帮助，而不是，我会做的，我会做的，好吗，一些例子，说这些限制被迫使，例如6点钟停止， episodes 一次， searching，至于這，我会用，我分别，回到，我希望，看得见。

這也是一個時限論，口頭叫做，就要手在手中，如果你在這裡想時間的話，你所做的事情，就像是反映了你自己的價值，以及你生命的價值，所以，從這四個類別來看，你還好嗎？，你還好嗎？，情緒、物質、時間。

這是第一大步，它們是在培養這個意識，第一步就是意識，如我之前提到的，要確實地說，我強烈勸告你，把所有東西寫下來，要把它們分類，因為一種方法，讓抗爭深入的方式，就是讓事情變得不清晰，它不想你確實地說。

尤其是你把它寫下來，你會看到它，它會讓它變得真實，它會讓你面前看到，這是你最想做的，這也是為什麼，當人們拿到自助書，我十幾年前，我得到這本書，叫《Nathanael Brandon的。

《六個獨立的獨立》，是一個很棒的書，我讀過它，喜歡它，如果還沒讀過這本書，我非常推薦，在這本書中，這是最有趣的，它有很多的練習，在寫下的等等的方式，或是把一句都寫下來，我年輕的時候，寫這本書，我心想。

我得到了，我不需要做這些，我只需要把內容寫下來，但是，猜猜看，這本書非常重要的，是做這項練習，你必須寫下來的，就是要去過這個，我得到了，我可以把它寫下來，然後把它變得真實，不要在這裡寫這本書。

這本書的內容，讓你聽到，然後你會說，我學會了很多關於獨立的東西，我知道這四個項目，我喜歡，就像這樣，把它變得真實，問自己，這對我的生活有什麼影響，我如何去做這件事，要有精確的意識，寫下來的，是第一步。

寫下來的，也要明白，有些境界，有些人會覺得，要把人們的生活，關掉，要把境界，關掉某些人，關掉他們，或是把自己關掉，或是把自己獨立，但這並不是個情況，或是要緊密，你需要規則，什麼都可以，什麼都不可以。

可能會有些人，有些人會說，但這不是生活的方法，你會知道，你會知道感覺，什麼都可以，什麼都不可以，為什麼要緊密，為什麼要寫下來，不不不，這是在獲得精確的意識，和真實的認真，因為這就是，境界已經在你身上。

這很確實，但問題是，我們不清楚，我們不與境界同在，當那些境界，基本上是不合理的，當那些境界不合理，當那些境界不合理，這就導致了瀰漫，例如說，我們所有人都有過境界，但很多時候他們都只是不知情。

讓他們不知情，讓他們同在，確保你們都在同一條線，他們都在無論如何，你會說，我不想去設定這些習慣，這會令我的生活太嚴重，太像機械人一樣，他們都在發生，無論如何你都會有習慣，無論如何你都會有境界。

你可以變得更加清楚，和自己更加坦率，和自己用他們，和自己控制他們，就像你自己是主人，一樣的習慣，或者是，另一邊，好嗎，所以，獲得精確的認真，在感覺上，你可以做到這個，你能夠做到這個理性的，但也要開始。

在日常生活上，去調查，當你遇到，有境界的時候，你會感覺到什麼，你會感覺到什麼，如果有人做了一些，你會覺得，我沒有什麼好處，你會感覺到什麼，你會感覺到什麼，你會感覺到什麼，你會感覺到什麼，你會感受到什麼。

你會感受到什麼，這是你的情緒指導，你會感覺到，境界已經被遇到，就像氣氛，人們會很喜歡，出現在氣氛上，或者是採用於，出現在氣氛上，有一點愛， kimchi，現在，那裡有一個信號，說道道路已經被轉過了。

就像是車上的紅燈，啪啪啪啪啪，注意這裡，道道路已經被轉過了，不要忽視，接觸它，好嗎，這是你必須做的，我要重點說明，因為我看到人們被困在的困境是，他們等待別人去做，等待別人去解釋，他們的道路。

告訴他們他們的道路，對嗎，沒有人可以告訴你，就像這裡，你可能會跳進這個影片，我等不及等到Joan告訴我，什麼是好的什麼不是，這是我的道路，這是你自己的道路，這是你的責任，沒有人可以做的，如果你被困在。

做的我等待，這可能會發生，這是你人生中的一種表現，你可能會做的是，你剛才說的，然後你再過上去，然後你再過上去，我希望別人會，在我邊緣上尊重我，讓別人知道我，讓別人知道我，讓別人知道我，讓別人知道我。

你會讓我去做，你會讓我去做，你不會感到不舒服，你會不清楚，你會一直在怪責別人，我還在等著別人知道，就像在交往裡，我的夥伴應該知道，我對自己還好，我對自己還好，是他們的錯，這是其中一個方法，另外一個方法。

這件事非常容易解決的，你可能知道他們是哪些程度，或是有那種懷疑的想法，但你太害怕表達它，人們又不太會，然後你會說，他們為何不讓你看到他們跨過了一條路線，這很嚴重，很多人跨過一條路線，只是因為。

他們不太清楚，那邊有條路線，然後人們就會生氣，他們跨過了一條路線，他們應該尊重那條路線，但你沒有告訴他們那條路線，那他們怎麼會知道，這是一個方法，假設人們是瘋狂的，他們會告訴我那條路線。

他們應該知道那條路線，為何他們不告訴我那條路線，他們不尊重那條路線，你不告訴他們那條路線，但他們不尊重那條路線，他們應該知道那條路線，他們應該瘋狂，然後發生什麼事，他們會變得很過分。

因為他們跨過了一條路線，這也會影響他們，對於表達意識而告訴他們，這是瘋狂的情況，你怕表達意識，所以他們跨過了那條路線，然後你怕他們會說，他們跨過了那條路線，所以你會很過分，或者你會給他們靜止治療。

你會說我只會靜止，這很常發生在關係上，然後你朋友會說，有什麼錯嗎，你會說，沒有 沒什麼錯，然後整個理論就像，你應該知道你做了什麼，你應該知道你跨過了那條路線，他們不會，然後另一個人會說，我不明白。

我做了什麼，你能告訴我什麼錯嗎，不 沒什麼錯，或者是靜止治療，或者是很輕微的，過度過度的，很嚴重，非常有毒的動力，你會看到這點，如果不被提出，如果兩派不在同一邊，然後沒有，好 這裡是關係，這是為什麼。

這可以讓他們，有瘋狂的憎恨和過度過度的憎恨，你會看到這點，在兩人之間，他們會嘗試去找到，在這些難過的情況下，任何機會都可以，對吧，這是一個經典的例子，假設你去吃飯，然後那是兩人，我喜歡說是更老的兩人。

然後，一位是，我們在那天開車，讓我告訴你這個故事，我們在那天開車，我開車在這條路上，然後另一位朋友說，不不不，那不是開車，那是左邊，對嗎，攻擊對方，然後他就說，好，這不重要，這就把故事的流程，剪掉。

就像一小撮，這就是這件事，可以讓它變得更嚴重，過度過度的過度的，靜止治療，最後，只會說話，但只會是當需要發生，當情況，當出現了危機，然後就變得很緊張，你會拍手，但這不是很有效，因為你會被嚇到。

當時的熱情，這就是這件事的模式，對嗎，過度過度的靜止治療，再次的靜止，再次的拍手，再次的重複，這就在你身上，這是你去探討的，不是其他人，別說，我在等其他人，告訴我，這不是他們知道的，他們不是神經病。

這是你去解決，這是你去表達的，這是你的責任，好，當然這不容易，對嗎，有很多靜止，不僅是解釋，但當然也要表達，有很多恐懼，這就是你自己要問的重要問題，恐懼是從哪邊，表達一個限制，讓別人知道，有什麼限制。

讓別人知道，你還好，你還不好，還有恐懼，讓別人知道，在事實上，但也在事實上，限制已經過了，讓別人知道，你表達了什麼恐懼，與這些恐懼之間的，帶來的靈感，讓你能夠認識它們，並且解釋它們，但只要是心理上。

問自己，那些恐懼是什麼，寫下什麼，一些很常見的，我只要列出一些，是恐懼，可以說是傷害別人，我不想傷害他們的感覺，例如說，大家在群組中，都在玩，有人在群組中說了一些話，你並不願意接受，有人說了一些話。

可能是笑話，你會說，你會說，朱莉安，等等，笑話，他們認為沒問題，但我認為那傷害我，我會說，那笑話太遠了，我知道那都是玩笑，但限制已經過了，我可以說，我可能會覺得，我不想傷害他們的感覺，或是破壞玩樂。

我不想讓那些人說，大家，限制已經過了，不要笑，限制已經過了，所以恐懼在那裡，這是可以放過的，再一次，這真的要視乎自己的自信，自信和自責，你的自信是最重要的，如果要令事情難看，那又如何，尊重自己，自信。

這更重要，當你覺得自己，有一點奇怪，當然有些，要去解決的方法，你不必去做一個場景，你可以把那個人放下，或是待會兒去解決，但一定要去解決，但那種恐懼，是可以放過的，恐懼傷害別人，恐懼責任，我們剛才提到的。

恐懼不舒服，更重要的是，你不想讓別人，感到不舒服，像是有一個很難的談話，就像是，恐懼令事情難看，恐懼站出來，恐懼責任，恐懼，這兩個最大的，恐懼不舒服的人，這一點更重要，如果你是，人性喜好者的角度。

你總是說，你不喜歡說，你不喜歡說，只是為了令別人開心，你會忍受，被跨界的一面，成為好人，就像，說出這個情況，大家都在笑，有人說了一些話，你會覺得很傷心，但我只會接受，因為我是好人，我不想損壞這個開心。

大家都在玩，我不想，把自己的小事，先放在手上，所以我只會接受，我會是好人，我會是好人，我會是好人，而這一點，就算是，好人，也要重新定義，要是好人，最終，好人就是，要尊重自己，自尊自尊，這就是好人。

不是對自己，是對自己，不是要誣陷自己，因為這是你做的，如果你，說了不就說了是，那就是誣陷自己，你拿著一把刀，打你，誣陷自己，如果你說了不就說了是，那就是一樣的，你不對自己說了是，要尊重自己。

不要在別人面前看好，要尊重自己的正面，要對自己說了是，好，另一個很重要的一個，就是不要說好，要真實，不要再說好，要真實，把這個說出來，要真實，不要塑膠化，不要說，這不太好，不要再說了是，直接說，要真實。

好人應該，這是另一個很重要的一個，你可能不太清楚的分別，如果你很難讀，你需要分別的明確性，你需要把這些分別放在那裡，你應該可以輕易讀，什麼是好，什麼不是好，好人，要真實，人們喜歡說好，當你真實。

人們喜歡，最差的例子，或者是你可能找到自己的情況，或者你可能在那裡，這裡是一個，我會告訴你，這是一個，我們說的，我認識的人的家庭動態，在家庭動態之中，非常倚靠，人人喜歡的人的方向，當你出門的時候。

當你跟那些人一起，例如在餐廳或其他地方，你會覺得很不自然，因為你會擔心自己會直接做，所以你會說，你想去哪裡，我不知道，你想去哪裡，我不知道，你想去哪裡，你想去哪裡，你會浪費時間，回頭回尾。

人們不想要實現，不想要直接做，你想去哪裡，這很花時間，很混亂，你會說，去這個餐廳，你想點什麼，很可怕，就點吧，人們會說，我們去那裡，好，我們理解了價值，我們很清楚，很直接，沒有任何的猜測，這也是一樣。

這是一個，不直接的方式，去告訴別人，你去哪裡，然後別人說，既然他們害怕，說他們想去哪裡，我該猜測他們想去哪裡嗎，但我不是一個精神病，就告訴我，好，所以直接說，真實說，自己，最後一個恐懼。

如果我向別人表達自己的恐懼，人們可能會放棄我，可能會離開我，可能會不滿意，說你去這個人，這很多是恐懼，可以放棄的，但我會說，這一點也在現實中，有些人可能會放棄你，但要有明確的標準，表達這些標準，可能會。

會對某些人造成恐懼，有些人可能不滿意，會對他們造成恐懼，但這很好的，這代表你不是這個人，要有明確的標準，會對你造成恐懼，不分享自己的價值，如果對你和對你不滿意，對你不滿意，你應該不應該，跟那個人有關。

或跟那個人無關，如果對方不滿意，好，如果對方不滿意，那就是沒有科學，我們不是要對方，有關，我們不應該有關係，所以任何關係，可能會結束，又或者是關係，朋友關係，等等，好，好，不要害怕，如果發生，如果發生。

如果發生，好，好，最後，關於標準，標準，三個，標準，可以是，有嚼勁，健康，或鬆弛，像一種鏡頭，中間是有嚼勁的標準，然後一邊，很鬆弛，另一邊很嚼勁，大家在這個鏡頭中，會發現自己，當然，標準是，健康的標準。

鬆弛的標準，會是什麼樣子，鬆弛的標準，這是人物，比較喜歡人，比較喜歡，如果，你學習了不同的標準，你會說，有嚼勁的標準，是人物，比較依靠，這是人物，比較喜歡人，標準太鬆弛，人們可以走過。

他們會做出這些標準，他們會自我誤會，他們會說是或是不，這是人物，在各種方式，會避免對抗，避免緊張，避免不舒服，就走過，不要走過，標準太鬆弛，我會做出所有標準，我會把標準伸延，只要你喜歡，我會把它伸延。

我會把它伸延，這是人物，比較避免緊張，避免緊張，在另一邊，有嚼勁，這也不是你喜歡的地方，你不想要完全避免，你不想要完全嚼勁，嚼勁，這是人物，比較避免緊張的方式，在疑慮者的角度，這是人物，比較獨立的。

是人物，比較不喜歡，避免緊張的方式，在疑慮者的角度，是人物，比較不喜歡要求幫助，所以他們會把它伸延，他們對於這方面，真的有很多，對於個人的標準，他們會說，我不想要求幫助，我只想要把它伸延，這是人物。

比較保護，如果你把標準伸延到，一小點的地方，就完蛋了，假設避免緊張，不夠緊張，但嚼勁是非常緊張，我們在三年間，已經成為朋友了，今天你遲到，晚餐時間一分鐘，我把你拆掉，你已經跨過了標準，不，這個人。

也比較避免緊張，你不想要脫離，不想要嚼勁，你想要健康，你想要找到中心，你知道你想要什麼，知道需要什麼，但也知道要求幫助，你知道要說不，你還可以，站在自己的身上，尊敬自己，不可能緊張，不夠緊張，這就是。

當你解釋，和解釋你的標準，這就是最重要的部分，記住，假設你只是看著，你會很失望，視察你的生活，視察你的關係，我想要什麼，需要什麼，還好什麼，還好，從中看，四個主要的項目，問自己，我整體上是否比較鬆弛。

和我的關係比較鬆弛，他們比較鬆弛，你會看到，你可能是鬆弛的人，但你會有一些生活中，你會覺得很鬆弛，你可能會很鬆弛，在你的個人關係，但會很鬆弛，在工作關係，等等，所以，把所有東西都寫下來，沒有錯的答案。

寫下來，寫下來，如果有時候，你不太清楚，像我真的不知道，我會去感受到那種緊張的感覺，去看過去，問自己，我感受到什麼，為什麼，在什麼時候，關係開始變得不一樣，在工作上，在什麼時候，在那個時候，發生什麼事。

在那個時候，有什麼可能，會被割斷，寫下來，好，這裡，明確地，看著你的邊界，我們將會探討的，在下一個表演，就是《關於談話》的表演，這次表演，會用手機，去表達這些邊界，去討論，或者說，在健康的方式。

討論健康的不同意見，或者，再一次，去解釋那些，很緊張的談話，你可能會說錯了，會影響到某人，或會影響到你，你會說什麼呢，這是《關於談話》的表演，這是下一步，好，要解決邊界，我們做到了，《關於談話》是。

如何去溝通邊界，當然，在跳過那裡，要確保你把所有東西寫下來，要花點時間，要確保你也做好，《關於談話》的開發，然後就跳到。

《關於談話》的開發。