# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：4.分析技能：11.永远不会没有话可说

在說話的部分，記得這四個層次，這是什麼意思呢？，如果這真的點擊，你能夠與它連結，你會發現你所說的，是最重要的東西，如果你真的在評價那裡，你已經在做什麼了，說話的那些人，他們評價的是，他們說的太多了。

你覺得你所說的，太重要了，我會在說話的部分也在評價，如果你說的太重要了，當然你會在評價上，說話的部分太多了，你只能在評價上，說話的部分不重要，你能夠錯誤，這也一樣，你會覺得它是最好的嗎？，當然是。

如果我試著做得最好，我可能會被摔倒，我可能會被冷卻，我可能會太放太多壓力，如果我心裡想，當你在說話的時候，你寫了一本書，太多壓力了，我會在看一看，一章開始，在這章，我們要討論，如何永遠不能說話。

如果我太放太多壓力，我會說話太多了，你會發現，這不重要，這不重要，這層次是最重要的，如果有四章，你能夠錯誤的，就要選擇說什麼，這也一樣，在這章，你會發現，有時候，我會很安靜，有時候我會想。

有時候我會很暗，有時候我會說，我猜，有時候我會說，我會說的都對，不重要，你可能沒有注意到，所以記得這四章，在這章，你必須要說的，要低下低下，要有很厲害的說話，要有很厲害的說話，第一是自然，第二是。

要嘗試，你會想，如果說，有一個社交交流，你會想，我真的想說嗨，如果有一個Gini，我可以給你一份希望，你會說的都對，在這交流中，你會選擇，但答案是，你會把自己，踢到腳上，你會說這個，對那個人。

他會想什麼，第一，這是自然，答案太好，太奇怪了，等一下，第二，哇，這太好，太好，太好，說的都對，是自然，答案太好，好，這是我們做的，我們有一個很高的瓦，我們會說，這好嗎，不，不，是，這是我們做的。

這是低價的人做的，他們有一個高的瓦，他們會嘗試去壓制，你會有更多價值，你會低下瓦，這就是你會看，說的，高價的人，或者高價的人，在不同的社會設定中，他們可以說最笨的東西，如果你真的想要高價，低下瓦。

你會做到，你能說的都對，那怎麼溝通，第一，這是自然，即使你會嘗試，這其實是自然，這是人，這不是假的，這不是試試，哇，現在有人在試試，說這個東西，在價值的東西上，很低，說的都對，不，好，這個人太酷了。

他們可以說的都對，這是你想做的，低下瓦，第三，享受說話，如果發生了，享受，因為這就是你能讓自己，驚喜，不要讓它把你嚇壞，你能有，我們會談到，你可以有些好處，你可以有一個好處，你可能會問一些隨機問題。

如果在，在你面前的，很浪漫的，新的環節，我經歷了很多年，為什麼你喜歡我，我會說這50次，不笑，每次我做一些東西，我都會問，為什麼你喜歡我，我會回答，你能有這些好處，或者，讓自己驚喜，把一些東西，說出來。

當我做一些東西，我會說，哇，我會說什麼，我們看看，只是在時刻，你能有更多的驚喜，然後，你可以用很多方法，去接受，享受，笑容，這可以，讓你，有更多的，能力，和壓力，讓你，有更多的空間，假設你，在說。

我在做一些事，你會說，不，第一，接受，如果這很好的，你會說，我正在做一些事，你會說，接受，第二，讓你，有更多的壓力，因為不然你會覺得，在說什麼，或是，很緊張，你會覺得，很緊張，所以，對，在說什麼，第一。

接受，第二，讓你，在說什麼，讓你，在說什麼，讓你，覺得很有趣，然後你笑，當你笑，它會失去，它能力，它會失去，在說什麼，我會說，我會說，你，沒 think，我沒，發電，只有這個，不要逞強，剛才說了，代表。

到很做好，如果，說難，過去，對，事情，整個，瞬間，告訴別人，你知道嗎，如果，你，現在，在 sleepy，除非你是Dolly Llama，你都可以在所有时候说什么，如果你们不谈话，你们的心里就在说什么。

就在说你心里的说话，你总是会有什么要说的，甚至你心里就说，我的天，我都没有什么要说，我的天，我都没有什么要说，告诉这个人或人，好吗，但是这个方法非常重要，它连接到我们所说的，在于价值、开心、充满兴趣。

在好的情感上，然后记得，这是一个很大的问题，一个人的演讲不是一个人的演讲，对吧，不是你经常谈话，和把所有的压力放在自己身上，如果任何人，要把整个交流，都放在他们身上，你会很多次，说出一些东西。

这就是正常的，所以有时候，你会停止谈话，然后说，让其他人跳进去，你可以这样做，如果你想说一些东西，就静静地看着，看着一个人，笑着，然后问问，这个人的心理意见，现在是你的命， JAY jerk。

杜魏。