# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：3.引导冥想：释放魅力（引导式冥想）

所以我们开始在你耳朵中的小声声中，那小声声在圈子里面，在圈子里面尝试找答案，尝试找解决的，一直在哑，在它里面，我想让你慢慢地开始观察，它在你脚下的动作中，还在圈子里面，但是没问题，越来越远走。

越来越安静，越来越安静，一直在你脚下的动作中，到最后的位置，我们将锁定在那位置，你现在在那里想，在那里呼吸，耳朵在那里，脑袋在那里，你从脚下的动作中到脚下，然后到你脚下的位置，我们将进行三个呼吸的团体。

你现在在这位置，脚在那里，注意到，呼吸，现在是六个，一，二，三，四，五，六，三个呼吸，呼吸，呼吸，二，三，四，五，六，再三个呼吸，呼吸，一般的呼吸，脚在脚下，到你脚下的动作中，我们将准备一秒，呼吸团体。

从脚下的动作中到脚下，一，二，三，四，五，六，再三个呼吸，呼吸，呼吸，一，二，三，四，五，六，再三个呼吸，呼吸，一般的呼吸，呼吸，呼吸，再进一步，呼吸团体，再进一步，呼吸团体，再进一步。

 gasping vehicle，再三次，呼吸一般，在你的脖子底下，在你脖子底下，接觸到你裡面的事情，我想让你现在，把你的注意力，转移到不同的感觉，在你感觉中，在你身上，在社会上，感觉中成功。

欢迎所有的感觉，在社会上，做到了，在任何社会上，感觉到舒服，你完全放松了，你完全放松了，什么感觉，发生了，那怎么看，在社会上成功，那怎么看，在社会上成功，那怎么感觉，你怎么行动，在社会上成功。

在你的日常生活中，会怎么改变，你怎么行动，怎么谈话，怎么看，这些都怎么看，在社会上，你不想控制任何东西，在这一刻，在这一刻，在这一刻你不想看，人们看见你，人们看见你，不想感受，不想感受，不想追求。

不想追求，没有恐惧，没有恐惧，感觉如何，你感觉如何，任何感觉，我是你，经过社会上成功，经过身体上的你， sven，tez，你没有受到属于，血肺，没有受到任何自制造成的自身体 fellow，之後。

所以你不懂，或者反正我的专 STEIN，我要再一次揭秘这些，杀才有命，也不许被很多人，许世盛，不要 pyramid，再次問，那會是怎樣的？，這可能是你對此有些抗衡嗎？，你對此不斷地不斷地反應。

你對此不斷地相信，這不是我的，這不可能的，我們準備好第一個循環，來開啟這些感受，讓它們倒下，讓它們有無敵意，無論是在什麼地方，在社會上的成功，在你對此有什麼樣子，在你對此有什麼樣子，如果有抗衡。

就把感受吸進去，然後吸一吸，一，二，三，四，五，六，三，停止，呼，讓它走，呼，三，四，五，六，再次停止，再三，呼一呼，我們讓我們深入去看看，在社會上的成功，什麼感受在，完全開放中，讓真正的個人物亮起。

讓真正的個人物亮起，让人们真的看到你，没有前面，没有你和其他人之间的环境，这些是什么呢，真正被看到，被开放，笑，让人们看到你所有的性格，被嘲笑，被开放，被开放，被开放，被开放，在词中，在情绪上。

在体内上，在你身上，在说你想说的东西，而不是在假面前躲避，欢迎这些感觉，这是什么样子的，感觉呢，在一个互动的状态中，在放松，在你身上，所有东西都合理，不管是什么环境，不管是谁和你谈谈的。

只要能够轻易地与任何人联系，再次感受到这种感觉吗，让感觉上升，再次在第二个环境中准备，深呼吸，深呼吸，1，2，3，4，5，6，3，呼吸，呼吸，呼吸，2，3，4，5，6，再次呼吸，吸一吸ALDA。

再吸一吸 Jupiter，接口，吸一吸， cuk，好，很 tah， po， enabled，call，這麼嚇人 這麼又感性好，這些時間我們應該都別指望，美人物是一個很精 Force的人。

平時的都可以國內的啊，在你只有出唯一的，在你只有出唯一的，拾平自己，他說 自為主， 心之中之中，，你怎麼會 филь 이상？，因為你 會 dell 感覺太徒 spread anyone。

那個 demanding？，在那批人有什麼令人氣 separated？，你現在 怎麼立刻去想，讓 below 你的確會ereye，妳 greed，安排下一會兒，我們準備第三個循環，如果對此有任何抗議。

任何抗議或恐懼，在社會上是一個絕對的豐富，在關係上是一個豐富的，在關係上是一個豐富的，在聯繫上是一個絕對的社會圈，任何恐懼任何抗議，重新進行感應，並呼吸，一、二、三、四、五、六，停在三聲裡，吸，呼。

二、三、四、五、六，停在三聲裡，呼，呼，然後呼吸一般，現在我想讓大家，在我們最大的呼吸前，再次重複我剛才說的，一番話，讓任何一切的感受都浮現，重複我，社會化是有趣的，社會化是容易的，很容易遇見新的人。

很容易與新的人聯繫，很容易成為朋友，很容易把自己放在那裡，很容易讓人認識我，人們可以喜歡我只是為了我，社會化是容易的，歡迎大家來聽聽，如果有任何抗議，或是不滿意的，在重複這番話，請在現在的感受中。

重複我，社會化是有趣的，社會化是有趣的，如果有任何抗議或是不滿意的，在重複這番話，請在現在的感受中，重複我，社會化是有趣的，在現在的感受中，重複我，社會化是有趣的，在現在的感受中，重複我。

社會化是有趣的，在現在的感受中，重複我，社會化是有趣的，重複我，社會化是有趣的，在現在的感受中，重複我，社會化是有趣的，在現在的感受中，重複我，社會化是有趣的，放鬆你的脚，每个肌肉和脸都放松了。

现在让自己完全融化了。，让所有的紧张都放松了，让自己完全融化了。，让身体变得更轻松，更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。。

让身体变得更轻松，更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。。

让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松。

更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松，你能感觉到自己越来越高地飞起来。，让身体变得更轻松，更轻松。

你能感觉到自己越来越高地飞起来。，在这些地方，我希望你能够接受这些，并且慢慢地将你的意识带到身体中，直到你身体的底部，从我们开始开始。，你的耳朵再次落下来，你的鼻子再次落下来。。

让我们从这种位置开始做一个最后一段深呼吸的环境。，你的鼻子落下来，接近它，然后吸气。，1，2，3，4，5，6，3，呼吸。，吸气。，2，3，4，5，6，3，呼吸。，3，4，5，6，3，呼吸。。

把你的脚趾子，感觉到你身上的地面。，把你的脚趾子，感觉到你身上的座椅。，把你的肚子，肩膀，肩膀，手指，腕部，手指，肩膀，脸部，头部，整个体内。，我们慢慢的，我们准备回到5个数字。1。

感觉到你的脚趾子的地面。，2，你身上的座椅。，3，你整个体内，每个部分都在亮着光，充满了温暖，强化了，并且接近爱。，4，你眼睛闭着，把你的意识移到你身上的环境上。，你坐在这里听我的声音。

准备回到现在的时刻。，在这里，现在。，准备在你的一天中，你的一周中，你的一月中，你的一年中，你的一生中，，你把你的眼睛开着，把5个数字都移到你身上。

。