# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：5.对话过程：2.钩点

從這一點來看，你必須明白，你會看到在追蹤RAS時，我們稱之為一個關鍵點，當某人的思想中發生了一場變化，例如，誰是這個人？他們在說什麼？，他們有價值，我喜歡這個人，在關鍵點上，其實有兩個關鍵點，第一。

我喜歡你，第二，我愛你，愛並非在這裡的浪漫中，我愛你作為朋友，我愛你作為個人，我愛你作為商業夥伴，你都可以說什麼，兩者都存在，在所有時候，兩者都存在在短期的微小程度，和長期的微小程度，即是說。

現在你生命中可能會有些人，可能會在朋友的圈子裡，會走進了我喜歡你的，你知不知道，你比我喜歡你好，如果沒有其他選擇，你會說，我還會跟你說，我喜歡你，你還好，我喜歡你比什麼都好，我愛你就是當你進入。

當你進入，而且最重要的是當你在意，人們會在兩者之間，在長期和短期之間，當你遇到新人，你應該認識到，你會說，我喜歡你，你認識我嗎，你會說，我愛你，這可以發生很快，甚至會發生在同一時間，你可以說嗨給某人。

在那一刻，你會說一聲，一秒鐘，他們會說我愛你，但也會變得更加慢，會說，我喜歡你，然後再說，我愛你，但有兩種關鍵點，兩種交流的階段，你必須要學會認識兩者，好嗎？，關鍵點第一，最重要的是，你比什麼都好。

我只是說，如果你跟某人說，他們會比較喜歡你跟他們說，你會比較喜歡他們說，你會比較喜歡他們說，你比什麼都好，如果你沒有人跟我說，我會比較喜歡你，或者是一群人，如果是你跟一群人，他們會比較喜歡你，而不是你。

這是關鍵點，好嗎？，這是一個好話題，但關鍵點是，他們會接受你，但他們沒有看到，或體驗過你，所以你總是想要，在所有情況下，去找關鍵點，在微小的情況下，我會一直為了關鍵點，去找關鍵點，就算是旅行。

或是去看看我的行李，不管是誰，不管是哪個性格，他們都會愛我，我會一直做這件事，我會一直為了愛你，愛你，越好你去找，越值得你自己，越高價值你自己，越會發現你自己，越會只會，去找關鍵點第二，在這種情況下。

我會說，你愛我，你鎖定我，你愛我，這不是一件好事，你鎖定我，你認真去做，每次都這樣，你應該做，我喜歡你，人們會說，我喜歡你是個贏，但你，你會有高價值，我喜歡你，是最低的，你去找我愛你，這是一件好事。

你會看到三個方式，三個關鍵點，第一是眼睛亮起，好，所以，這是我喜歡你的，好，好，我愛你，什麼，如果你要問一個問題，然後，你開始說一件故事，你的故事是說，你媽媽烤的不同蛋糕，我會聽，但我不會愛你，你會說。

好，你媽媽烤的蛋糕，我會聽，但如果你說了另一件事，你會說，我媽媽是個好朋友，她很喜歡，症狀發展，她會說，讓她走，什麼事會發生，在她烤的蛋糕的過程中，我會說，我媽媽的朋友，你知道症狀發展嗎。

你會看到我的眼睛，就像，我的眼睛亮起，眼睛亮起，我會說，在我的通訊中，我會改變，從，好，你媽媽烤的蛋糕，這很有趣，讓我用偏偏的，像我寫的，T-r的調節，調節，在 surface，他們的聲音，會到結局。

在我寫的，你媽媽烤的蛋糕，好，我妈做的蛋糕很酷，还有她朋友，你知道她在做伤害发生，等等 她朋友在做伤害发生，什么，在做苦，在追求，第三个 她们都在照顾，我给妈妈做的蛋糕是吗，没什么不可恕的。

我给妈妈的朋友做的蛋糕，是在做伤害发生的吗，是的，这就像我这个货币，这是一个例子，做伤害发生的，找这个，可以立刻发生，你好 幸会，你好，你通过了两个，好，但有时候你需要一点时间，如果，你遇到某人。

这可以在会议点上发生，但甚至在互动中，总是要注意，你可以通过，例如Hookpoint2，你好 幸会，然后你做一些不被调整的事，或者是，你对那个人的眼睛有很低的信仰，你在开始在战斗，然后你的信仰下降。

然后转移到，我喜欢你，我爱你，我喜欢你，你不想，我爱你，你不想在整个时间里，都要我爱你，但你希望大部分，如果你想要，你会想要，你会想要，所以在开始的情况下，你会在，你会知道的，有很长的时间。

你会想要他们在，我爱你，你喜欢的时间里，在开始的情况下，如果只有我喜欢你，那就是因为你不在意，你对你自己的身份，有足够大的相比，如果我说，你好，你会说，你好 我叫朱莹安，这只是一个很小的相比。

你没有很多资料，去做一个正确的评估，或正确的判断，所以，这是一个很重要的东西，这就是新的事情，对吧，新的，会说你好，给人说声，准备说一到两句话，前进的人，会说你好，准备说一到两个钟，新的一到两句话。

前进的一到两个钟，一到两句话，不够有足够的资料，前进的人知道，新的会说，这够好吗，是还是不够，然后他们就跳了，所以很多人，说一到两句话，然后离开，然后说 啊 被拒绝了，其实没有被拒绝，他们简直没有提供。

这个人足够的资料，去做正确的评估，这件事发生了，大概一个月前，我去到一家餐厅，然后有人说，你好朱莹安，我说你好，很高兴见到你，然后，他说，朱莹安，我喜欢你的视频，然后就不说声了，同样的事情。

我感到非常感谢，他说 啊 被拒绝了，我说很高兴见到你，他说 朱莹安，很高兴见到你，我喜欢你的视频，他说 啊 太棒了，狗狗，你不能做这个，你不能说，嘿 嘿 现在你来，就像我说，嘿 我说，继续走，狗狗。

这就是很多人，做的事情，他们需要新的，他们把人放在地板上，你好 幸会，我是朱莹安，狗狗，不不不，保持着，让我过去，嘿 我喜欢你，哦 卧槽，我爱你，像说这些人，像朱莹安，我说 哦 嘿，我喜欢你的视频。

哦 谢谢，我感谢，你知道吗，我正在读这本，很棒的书，关于伤害的读书，然后，哦 等等，然后什么，嘣，现在我被盯住了，我被盯住了，现在我只是用这些，例子来表达，级别的价值，但是，或者，可能只是，感觉的价值。

或者是你必须要保持下去，给我那样的参数，哦 卧槽，我的R。S。是这样的，这个人是值得的，这个人是棒的，不要以为，我只是知道，你说 嘿，不管你多好，你还是社交人物，好，这就意味着，给他们一个更大的参数。

在开始的一段交流，要准备好，保持在法庭上，90%的时间，好，这是老老实实的，90%的规则，你做90%的时间，你做90%的原因，他们做10%，后来你被关了，你过了爱情的关键，然后就变成50%，所以在开始。

你要做的事，你要做的事，让他们知道你，让他们体验你，然后，他们体验了足够，让他们觉得，这个人是棒的，值得的，然后就变成50%，你变成了，你都体验了，你都知道你棒，但不所有人都知道，所以你去跟人家聊天。

我会说，我棒，但我不会说，他们知道这个，有些人会很快，在你应该跟的人之间，跟着一起，和你联系，有些人，可能需要，更多时间，所以当你开始，谈话，这就像在，在理由上，进去，准备好，给你的个性，展示好。

好多人，有一个老的说法，从 yours truly，就像这个，这样，当你开始谈话，一位新来的，会去跟一个，准备好，聊一两句话，一个前进的，会去跟一个，准备好，聊一两句话，不需要，跟另一个人，聊天。

所以你去，你会说，好高兴见到你，他们也会说，这个人好像有趣，但我还没被困，你会给，更多的个性，超级充分的，个性，让那个人，发现，这个人好厉害，好，第二个关键点，所以准备好，展示这个个性，这意味着，平时。

到你达到，第二个关键点，准备好，在你身上，90%，的时间，我们叫，90-10 规则，当你上去，对你进行，你做的，90%，的时间，为什么？，因为，当他们对你，反应时，有人会知道你，现在，你们都在反应我。

因为我在理由上，但如果我突然，说你对我说话，或者你对我说话，或者你对我说话，我会感觉，不一样，因为你们在反应，现在，因为我对你们说话，我感觉不一样，因为我对你们说话，如果你们想让他们，知道你，你们应该。

发生这种事，让他们反应，让他们，看到这个人太棒了，好，我想知道这个人，是还是不是，准备好，让他们发生，要查清楚，但也要调整好，如果，你说一件事，在一种，说的词，或一种，氛围，但它不迫，不许再说。

那样的东西，再说，你会说，好高兴见到你，你会说笑话，你会说笑话，你会做一些笑话，你会变得更严谨，你会说，一种感情，你会创造，很多，你的个性，这种大象，你会到一个，你会创造，或者你会发现，这是一个。

这种围绕的情况，不想让它们，反应，好，下次见，人们非常热忱，别忘了，不管是谁，是谁成功，还是你放在一条，铁板上，人们非常热忱，人们都在，某个舒缓的地方生活，猜猜，我在某个舒缓的地方，生活，而人们的根据。

就是，新的东西，是有趣的，是有感的，所以去对付，一般的，预先的，说的，过程中的，反应，把它调味，而愿意，在玩的，上，玩的，上，我认为，玩的，在玩的上，就是在玩的上，在玩的上，就是在玩的上，不要只说。

你认为，他们想让你，说，如果你们做了，你只是，一个人感情，和一个，他们的镜子，去对付，如果大家，说对这个人，说了对，我会说，不，但在玩的，上，就像，根据，第二个点，是当他们，开始感情，投资，你能。

把一些，小东西，加速，现在这，不是，这个，是，这个，如果你，不做这个，就很严重，这可能，在玩的上，谈到，玩的上，是，非常，挑战，对吧，做一些，开玩笑，一些误会，调整，不只是，说，这是我，我会，做这个。

每次，甚至，跟，我，想跟，商业，联系，甚至，跟，客户，一样，你们都看到我，经常，开玩笑，在这儿，调整，对吧，这就是，严重的，联系讨论，如果，你能，开玩笑，或者，说一些，疯狂的，东西，他们会，说，这，是。

有趣的，会，吸引，对吧，所以，当你，在，联系，说一些，像，你，在，L。A。，住，有，如果，你，在，L。A。，住，你，在，L。A。，住，那么，然后，你，但，如果，你，在，L。A。，住，你，在，L。A。。

住，那，那么，那不是真的，因為他們被關了，但並沒有發現他們被關了，然後他們一直在關，然後那個人就說，你不懂嗎？，怎麼了？，有些人有點失望，你以為有人會說，很高興認識你，你會說，好，我喜歡這個人。

我們一起享受一下，我們聊聊吧，然後你不停在關，你會覺得，這個人…，完了，通常這件事會很快，第一幾秒，但也可能要一分鐘，你也要有機會，跟我分享這個聊天，甚至說話，像是對的，然後等待答案，你懂的，對吧？。

你有沒有看過…，你知道Loki的節目嗎？，不知道，你知道嗎？，不知道？，你知道Marvel嗎？，我知道，但我沒有…，所以注意，我正在等待分享，我甚至不需要一個充滿故事，我只需要一個答案。

你知道Dun Dun Dun嗎？，我一直在做這個，我正在做這個，你知道什麼是一個東西嗎？，你知道嗎？，知道，好，我想確保是正確的東西，你不是在說那個東西，不，這是正確的東西，是正確的？，我只是在亂想。

所以你知道東西，它是用來做東西的，你知道什麼是東西，對吧？，你知道東西有時候，用來做東西嗎？，好，總之，就是這樣，現在你已經有了，對方說，你懂什麼是東西，它是用來做東西的，它是用來做東西的，然後就這樣。

你會說，好，好，但我想…，你來跟我一起，我會做一個，一起創造，給我10%，這是我所想的，10%，你可以加入不同的測試，例如…，你試過過一個關鍵點測試，你會說，如果你問一個問題，你會很安靜，一。

它們會回答，它們回答得很好，在這裡，我喜歡你的關鍵點，二，它們會如何回答，在一個很安靜的…，好，很棒，或是…，在眼睛上，在想要一個很好的人，所以你可以在這裡，打開一些小孔子，看看它們是怎樣的關鍵點。

或者是你搖動它們的手，或者是你給它們一個高五，它們會給你高五嗎？，如果你是…，低5，它們會給你低5嗎？，如果你是…，你把手放出來，它們會做什麼？，如果它們把手放出來，然後你壓下去，它們會壓回去嗎？。

這些小事，也可以是很好的示範，但我通常不喜歡，把這個提高太多，因為這樣會讓人們，太多分析，太複雜了，但你應該知道，你所在的關鍵點，在於1和2，我嘗試了解，你剛才說，在一個對話的開始，你嘗試了解。

整個對話，90%至10%，但同時，你嘗試了解，你嘗試了解，但你只說了9次，是的，所以我完全不明白，這是不反應，不反應和不反應的分別，在對話中，你嘗試了解，你嘗試了解，你嘗試了解，你嘗試了解，你嘗試了解。

你嘗試了解，好的，總之，誰比較關心，誰比較追求，與其他人比較談話，好的，不太同意，就像這裡，我可以去做一個說話，例如說是一群人，你可以說，Julian在談話，因為他在舞台上，他在追求他們，與其他人比較。

不 他們在看Julian，目前他們支持他。