# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：4.分析技能：7.真实性+关联性

在一個方向性策略上，請呢，有一些上伏勢略，3，2，1，2，這是真實性，這是靠關係，在任何一方面，對社會的理論來說，永遠都是自己，永遠都是真實性，永遠不會妨礙自己的真實性，但我們剛才提到的，是自己的存在。

也要確保它是相連的，在一個優秀的，靠關係的方式表達，讓它是一個勝利的勝利，在這個圈內，任何一件事都要是你自我批評，我們談過了，思想、言語、行動都要一致，不要太自我批評，因為我們認為自我批評。

我們認為我們只能批評一件事，我們只能批評一件事，我們只能批評一件事，在這個時候，我只想握手，這可能是我自我批評的一件事，但這並不確定，在這個時候，我們只能批評一件事，在這個時候，我們只能批評一件事。

但這可能是我自我批評的一件事，在這個時候，我們只能批評一件事，無論你是什麼 rant、標執、альep comes from，無論你是什麼 rant、標執、alep comes from，因為是作國。

 giraffe，所以它總是有真實性和相互相互的關係，而最重要的是找到最好的地方，就是這個位置，這是你想要操作的地方，因為如果現在你只是在真實性方面操作，而它並不相互相互，它是為了你而獲勝，你可以說。

現在深入想要去做的事，其實並不是，因為你的目標是為了能夠與別人相互相互，但你可以說，它是為了你而獲勝，但它是為了誰都能夠與你相互相互相互，如果你遇到新的人，你會在第一幾分鐘內與那個人交談，你會說。

我會是真實的，你會向他們說，所有的東西，所有的事情，你從小就在對方身上上傳，你會說，你是真實的嗎，是的，你會說，我是真實的，你會說，你是否有對象，不，所以這就是在真實的圈子中，而在對方的圈子中。

另外一邊，有時候你會找到人們，對對方的真實性，而對對方的對象，這是一個人愛，這是，你知不知道他們喜歡什麼，我會說，我會說是，但我會說不，為他們而獲勝，你會覺得，這是為了他們而獲勝，而是為了你而獲勝。

這是為了你而獲勝，但你知不知道，如果不是為了你而獲勝，大家就會失敗，所以你必須找到甜點，你會做的就是，你會玩一款，你小時候應該玩的遊戲，叫做《戰術》，當你跟對方說話，或者是一個情況，我們要深入解釋。

有些故事，會給你一個很好的理解，這是甜點的地方，但從那裡來，你會在那裡，在那裡錯誤，就像玩《戰術》，你要猜到那裡是哪個船，你想要把船關上，你必須猜，假設我跟對方說話，我會知道，我會知道，我感覺到的就是。

這個人，或是被介紹的，你能說是在我面前，之前跟對方說話，我會知道他們，不會有這種極端的笑容，這是我經常做的，因為我笑容很誇張，所以我會知道，這太誇張了，所以我不會開始，我知道船在那裡。

我不會把船關在那裡，但可能在這裡，所以我會說一句，很正確的笑話，但可能對方不太適合，所以你可能會開始在這裡，你嘗試找到船，然後你會糟糕，我們會談到這個，然後你會要去調整，人們會真的要去，跟那種笑容。

或是那種行動，而不是說，我做了這個笑容，它不適合，讓我改變行動的方式，他們會一直在，往下增加，這是一個很嚴重的方式，我會說，船不在這裡，讓我試試其他方式，這怎麼辦，還沒到，還沒到，哦，這裡，我找到。

這個甜點，所以你必須玩戰鬥，有時候你會做到，然後你會碰到甜點，很棒，有時候你會要去，調整人們，然後去那裡，這是一個最好的方式，對社會意識，現在，有幾個東西，有時候，不管怎麼樣，不會有任何的反應。

有時候你會嘗試找到船，嘗試找到船，嘗試找到船，但船沒有在一起，當你與某個人交流，你並不是要跟著他們，這是我們所有人，都被控制的一個謊言，就是你應該跟著他們，而他們應該跟著你，但這是對自然而言。

並不是正常的，我們所有人，如果我們都一起，會有很多人，在這個群體，你跟著他們，會有更多的群體，而這並不是說，你跟著他們，你不喜歡他們，這只是說，沒有自然的學習，這是對自己，說的好，不是要跟著這個人。

不是要跟著這個人，不是要跟著這個人，不是要跟著這個人，不是要跟著這個人，做事，不管怎麼樣，這會發生，當這件事發生，人們會被困，他們會自動攻擊，他們會覺得，這與他們有關，他們會被拒絕，他們會被拒絕。

他們會被拒絕，他們會被拒絕，他們會受到自信，這就是不可思議的，很多時候，你會被拒絕，你會被拒絕，你會被拒絕，你不會跟著這個人，你會被拒絕，你會很開心，你會早點找到，你只能跟著這個人，或是跟著這個人。

去做一件事，去批評自己的真實性，去做一件事，去做一件事，讓人喜歡，這很可怕，請留意，這會發生，但也要明白，這個甜點並不定位，有三個東西，可以說是可以延伸的，第一是價值，你所擁有的價值，會讓甜點延伸。

你所擁有的價值，會讓你更有自信，你能夠讓它發光，例如，在工作設定上，如果一個人說了個笑話，就有點失敗，會比較不相關，可能有些人會笑，但他們可能會笑，因為不相關，就像老闆說的，他做了一個笑話。

如果老闆做了這個笑話，因為價值更高，所以會更有自信，比較有關，如果你選擇了一位，很受歡迎的大型明星，他們會穿著很瘋狂的衣服，你會覺得，當然，但你跟著平常人，在街上，平常人在街上，你會問，他們在做什麼。

這並不代表你做不到，如果你是說，跟平常人在街上聊天，他們會有強烈的現象，你會說，當然，因為你現在知道他們，但在第一眼，價值比室內人少，價值延伸甜點，舒適是第二點，延伸甜點的第二點，我們用了這個例子。

來解決你的包包，在第一眼，這並不合適，但假設你跟那個人，花了很多時間，會有很多舒適，可能幾個星期，或幾個月，現在甜點其實增長，但這也會讓你，開始開放，你的個人生活，包包或其他東西，價值。

在你更有效的情況下，你會展示，價值和溝通，越大越有效，舒適是第三點，最後的就是環境，是環境，是場景，如果我們說，我們用這個工作設定，跟一群合作人，做一個笑話，他們可能會說，這不合適，因為我沒有工作。

但如果我們用這個工作設定，跟一群合作人，做一個笑話，他們可能會說，這不合適，但假設你現在，在工作設定中，跟同事們一起，在工作設定中，工作時，會有更多的甜點，同事們同情況，只是不同的環境，不同的環境。

價值，舒適，環境，在任何社會，任何生活的情況下，你總是問自己，什麼是環境，這是你應該，問自己的第一點，什麼是環境，就是說，如果你在一個對話，或者是一個人或一個群體，你總是問自己，你總是問自己，第一點。

這個對話，對這個對話，有什麼適合，如果我去對話，大家在談論，說是資本和投資，突然間，我會說，你有沒有聽過，在說話上，這不適合這個場合，明白嗎，有些設定，或是一些，他們在談論的，總體的議題，如果你只是。

在左邊，就像說，你不想去，你不想去，你不想去，你不想去，你不想去，在左邊，就像說，你在說什麼，所以對話，對形象，對對話，和對人，對誰，對誰，或是人，對他們的資本，就像我們之前談論過，對他們有什麼值得。

還有環境，當你沒有做出，你能夠說，對於，這三個東西，你會產生，這種東西，叫做，智慧，你有聽過，智慧，我想就會說，你必须有一个，你应该说，像是一个语言，，哦，这是什么情况？，你必须要改变，，有时候。

你可以提供新的情况，，对吧？，如果你参与一个谈话，，然后说，大家在谈论，，说，金融，对吧？，就像说，，你进来，，你的枪，我们之前也讨论过，，比较强大，，说，他们的枪很弱，，他们很反应，，你会说，。

你听过说，，让开，，你可以选择选择，，好吗？，所以，这有点更有趣，，但是，，最大的问题，，在社交上，，你会选择什么情况，，你应该问自己，，这是什么情况，，你应该知道，，在任何情况下，，好吗？，然后。

当然，，你必须要有什么情况，，你可以一直伸出手，，但是我说，，再一次，，在正确性上，，必须要有什么情况，，然后，，另一个重要的问题是，，它是否带来什么感觉？，它带来什么感觉？，感觉杀手？，不可思议的，。

不可思议的，，好吗？，我用过的例子，，在过去的时间，，我做了一个直播，，我讨论了某个题目，，或者说，，我们讨论了这个，，社交调整，，如果一个人说，，我提起手，，我问了一个问题，，我说，。

你问的问题是什么？，你问的问题，，和这个题目无关，，会发生什么？，它会增加价值，，会杀死我们的流动，，会产生大量的社交知识，，也就是低价值。，如果有人说，，对了，，我昨天出事，，我害怕要说嗨，。

我做什么？，如果有人问，，大家都会在里面哭，，为什么？，对吧？，不合适的，，所以，，这些东西不加上这个，，对吧？，如果有人说，，问了一个问题，，然后说了20分钟，，那些东西，，虽然你能说，。

这个人有很好的意见，，对吧？，这可能是一个很好的问题，，如果他们开始，，或者说，，他们分享了一些东西，，我说，，我有一些东西可以分享，，这会增加价值，，所以，，我说，，哦，，分享吧，。

然后他们开始说了20分钟，，30分钟，，这就会增加价值，，为什么？，因为，，你们不在这里听他们说话，，对吧？，就像我去看戏，，我说，，我可以上台说一些笑话吗？，大家就说，，不，，我们没来看你，。

我的笑话很好，，没关系，，我们没来看你，，但它是真实的，，没关系，，我们没来看你，，它不合适的，，对吧？，然后，，这些是故事，，对吧？，这不是只是黑白，，这是你发展的感觉，，对吧？，你可以开始分享故事。

，然后在第一分钟，，其实是值得的，，而且所有人都被锁住了，，但当你过了这一分钟，，你会开始看到人们说，，嗯，，蜷蜷，，蜷蜷，，已经被关掉了，，不，，因为不合适，，好吗？，所以这些是基础，。

对于纯真性和相互关系来说，，当你跟某个人说话的时候，，或者是一个人群，，会有一定的感觉，，有一个建立的动向，，现在我们在一起建立一些东西，，有些东西你可以说，，可以加上去，，有些东西你可以说，。

可以从它取走，，一定要加上去，，就像你跟朋友吃饭的时候，，你跟某个人吃饭的时候，，你建立一些东西一起，，你会看到，，当某个人说一些东西，，有点，，呃，，会把那种感觉取走，，甚至可能会在错时间，。

挤入某个人，，或者是提起一些议题，，你已经说过的，，就像，，哦，，我以为我们已经说过了，，取走，，不要把那种感觉取走，，这里真的要从創意来来，，对吧？，你創意越来越多，，你会更能找到那种甜蜜的地方，。

而且更有真实感，，不要把那种真实感，，但是要有创意，，在你如何表达时，，所以这些东西会跟人们联系，，而且是一个胜利的胜利。

。