# 12、RSD朱利安《高共振沟通》：2.情感技能：11.如何放手

如何放棄，這是用心思去做的，最大的分別是，你會聽到的主流的思考，就是專注在現在，專注在一種悟法，專注在現實的一刻，安靜你的心情，等等，這是一個很好的第一步，但這真的提升了很多的逃脫，和很多的你被拒絕。

比如說你不太舒服，你不舒服，你很難受，等等，你會有很多問題，這些東西會把你拖離現實，我們做什麼？，我們專注在現在，我們專注在當中，讓所有東西都消失，如果我們專注在這個地方，你鎖定在這裡。

你會發現你身體沒有那麼多，沒有，所有東西都消失了，專注在現在，集中，問題消失了，你停止專注在這裡，會發生什麼？，你回到原點，這是很多主流思考，大家坐下來，做一些隨時的逃脫，逃脫問題。

這是一個從遠方走的方式，用心思去做的是相反的，我們不只從遠方走，我們轉身，然後進去，專注在這些問題上，不是什麼現在，而是為什麼，我們直接進入問題上，然後放棄它們，所以我們沒有從現在開始。

從現在開始的東西，從現在開始的東西，不是你追求的東西，而是你讓它們走，而是你讓它們走，而是你讓它們走，好，我們有三個步驟，第一，你要知道你願意讓它們走，如果你不清楚，就不會發生什麼事，我們剛才提到的。

這代表你必須把，你身體裡藏著的東西，先從你的意識裡出來，然後，當你已經知道了，就讓你完全地體驗它，然後第三步，讓它上來，然後把它放出來，在思考的過程中，你想要的就是，裡面有不同的感覺，很大，在思考之前。

想想這件事，在思考中，有什麼感覺，而不是思考，如果你專注於思考，你會想到一萬多類似的思考，思考是永不停止的，和自然的思考，而不是情緒，因為你仍然在思考中，思考著情緒，情緒是什麼，情緒是我們把情緒。

放在不同的感覺上，情緒是最初發生的，你能夠把情緒和情緒，分成不同的感覺，就像你問自己，我能否把情緒，放在身體上，恐懼，恐懼是什麼，它是偏偏的，情緒偏偏，我的心跳快了一點，就有了情緒，有點緊張。

就有了情緒，在汗，呼吸，情緒，重量，在肚子裡，情緒，當它們都發生，你的心就覺得，我怕了，恐懼，所以就這樣，當你懂得，放棄的情緒，讓自己，完全體驗到情緒，這就是放棄的行為，如果我們把分開的情緒。

我們說過的，或者說我們把，所有你不擁有的情緒，全部的情緒，怎麼說，我們認為放棄，是做什麼的行為，是把事情，放棄的行為，但這並不確定，放棄是不做的行為，現在的情況下，所有的事情，你都在抗衡它們。

所以我們說過，我們認為自己是自己，我們認為現在，我們做什麼，我們都在做什麼，現在的情況下，你都在做什麼，現在的情況下，你都在接受你，你都在抗衡你不擁有的情緒，放棄的行為，所有的事情，你都在抗衡。

你都在接受它們，沒有任何的永久，這些事情，你會自己放棄，如果你只停止抗衡它們，你會一直抗衡，你還不必做任何事情，你只要停止做，你只要去體驗，讓它們能夠完成它的行為，這比做什麼更容易，它是這麼簡單。

但也這麼困難，而且很難做，假設現在一月，你每天早上都在洗澡，但是，這在主流社會上，是有意義的，現在的情況下，你都在做什麼，現在的情況下，你都在接受它們，沒有任何的永久，這些事情，你都在接受它們。

但不僅是，你讀書，你讀書，你讀書，做什麼，你讀書，在社會上，你讀書，在社會上，或者在社群上，或者在社社群上，高中，或者在理科書上，那些事情，不僅是關係，然後放鬆到它們，如果能夠進入冷水中，那樣的方式。

呼呼，放鬆一下，看看能否放鬆到你所有肌肉，你可能會往後走，放鬆一下，再放鬆一下，但看到我放鬆一下，那樣的方式，當你放鬆，你會被它們吸引，放鬆一下，深呼吸，然後做這類似的冥想，很變態，因為這就是發生的。

它們被吸引，而只要在它們身上，你會覺得它會被吸引，它會被吸引，你可能會做這幾次，但它們會被吸引，你會看到，當你對現實的反應有所反應，你會有相對的反應，就像過去的情況，或是回憶，你可能會想到一些事。

但你會立刻就跑了，你會停止跑，而它會只是數據，如果我問你吃了什麼早餐，你會覺得很緊張，但你會說 吃了麵糰，你會說 吃了麵糰，你會說 吃了麵糰，一樣的，我吃了麵糰，好，讓你完全體驗到它，並不想改變它。

不想改變它，不想理解它，不想理解它，不想解除它，只想它，好，現在我們要做的過程，我會帶你去做的，是一個我們不會跑掉的訓練，而是我們會跳進去，我們要做的訓練，我會解釋邏輯的步驟，然後帶你去做，第一。

你會坐著兩腳，放著，不要跨腳，然後兩隻手臂向下，好，腰部有點直，不必完全直，但在你感覺很地面穩的位置，像我能夠接受任何的動作，好，然後在這段過程中，但現在你會用閉上眼睛，因為你想要全身的注意力。

在你感覺中，你不想被吸引到外面，首先我會帶你做的，是，我會帶你把注意力，從你耳朵上，你頭上的聲音，把它移到肩膀的底部，你可以看到，我會帶你去做的，但你可以看到你的鼻子在那裡，耳朵在那裡，你正在想在那裡。

在肩膀的底部，我們只能做的原因是，要離開頭部，去接觸身體，因為我們的衝擊，很多人會心裡一直躺著，他們會沒有空間接觸身體，如果沒有接觸身體，你不會接觸到感覺，你會被嚇到，好，首先我要帶你做的。

是要看著這個，然後從肩膀的底部，我們要做三個呼吸循環，讓你坐在那個位置，我喜歡用的呼吸，但真的你可以用任何呼吸，是一個呼吸的方式，你會在六個數字中呼吸，你會在三個數字中呼吸，你會在嘴巴上呼吸。

做一個聲音，然後再在三個數字中呼吸，所以會是六個數字，再在三個數字中呼吸，再在三個數字中呼吸，這是一個循環，我們要做三個循環，從肩膀的底部，再一次，你會看到鼻子在這裡，然後你呼吸，就像你呼吸在這裡。

然後呼吸，這只是要讓你身體中感到感到感到感到，如果你很熟悉，在靈性上，無論你相信這個，很多人都學過，很多年來的學習，像是 chakra 和其他，他們說，這個位置。

是根源 chakra 或是基本 chakra，在身體中，最有力的和有關的位置，從這個位置，我會帶你去做一些討論，我會問你一些問題，或是讓你去想想某些情況，你會聽到我的聲音。

然後你會把心靈與身體之間的交換，你會想到一個情況，或是一種回憶，或是一個回答，然後你會說，我聽到這個情況，那是什麼感覺，這是你的 mantra，這是你的感覺，這是你的感覺，這是你的回憶，這是你的感覺。

這是你的回憶，然後，當你感到感到感到感到，就像在洗澡時，不要抗拒，呼吸，在做這個討論，我們會做更多的 6-3-6-3 循環，但這次，在吸氣中做到 6 個，而不是從肩膀上，我想你會想像，在吸氣中。

你會吸進去感到感到感到感到感到感到，讓它們都吸進去，在吸氣中，這會有助於，讓它們都透過你，好嗎，但我會帶你去做這些，你的工作是，在肩膀上，吸氣，然後聽我的聲音，不要想像，或是吸氣，感覺和打開，然後想像。

你正在發出一些，擔心銷storm Circuits。