# 31.《PIMP 核心笔记》：3. 第三部分：外部技术模块：5. 收场：视频范例：37.有关A和B的几个要点

跟女孩回家的時候 喝一杯其實是一個很好的藉口，走吧 親一家 我們開一個最後的小party，喝點酒 喝點飲料，我們最後來一個goodbye shot，如果女孩走回家，你就說 哎呀 我陪你一起走回家吧。

你可以一直待在女孩旁邊，直到她的攝友睡著了，你就可以和女孩獨處了，女孩進入了毫無損失的狀態，那麼女孩會覺得，OK 我可以直接睡覺 也可以和她做愛在睡覺，但是我是個女孩 而且我今天晚上很high了。

我的下載進度條到了很滿的位置，我想要發生性愛 所以我要和她發生性愛，所以一直待在女孩身邊，直到你有機會和女孩單獨相處，不惜一切代價說出任何話都可以，只要離女孩家更近一步 更近一步 更近一步。

免除女孩身上的所有責任，並想辦法把女孩回家整個過程，切分為一個一個小小的步驟，並且一個一個實現它，直到和女孩順利回家，你要做好心理準備，要求自己 無論自己感到多尷尬，都得一直留在女孩身邊。

因為你一直在女孩身邊，一會你說 我和你一起上車，女孩往家走 你也陪她一起往家走，女孩的感覺是 你幹嘛跟著我呀 搞什麼鬼呀，尤其是你第一次這樣做的時候，很容易你自己感覺很奇怪。

想像一下 你和女孩同一個方向，送女孩回家 然後你會想，天哪 這感覺好尷尬呀 好尷尬呀 很奇怪，我感覺這樣做很不舒服 我到底在搞什麼，但是你必須擁抱這樣的感覺和想法，這就是帶女孩回家。

或者和女孩回家的一部分，你一直待在女孩身邊，腦袋上有把槍 抱歉 姑娘，我不得不和你待在一起，如果我離開的話 我就會死掉，所以我要一直留在你的身邊，如果你感覺很奇怪，那就擁抱這種奇怪的感覺。

自我娛樂自我嘲笑，太好玩了 我這樣跟著你太奇怪了，但我覺得很酷啊，所以只要你不遭遇真實的嚴肅的拒絕，那麼 即使你感覺有點尷尬，通常也是OK的 不會影響事情的結果，要在這個過程中加入一些混亂的。

加入一些無法預測的 不可預料的 不可控的元素，這樣才更有趣 不是嗎，我們之前講過了，女孩活在當下時刻的情緒裡，並且她會事後合理化，即使現在感覺有些尷尬，那麼之後你可以去帶動女孩的情緒，輕鬆轉換情緒。

女孩也會事後合理化，甚至覺得後面你給她一些情緒高點之後，她就會忘了之前尷尬的感覺，我有很多次和女孩一起回家的經歷，女孩和她的閨蜜甚至在說，她在後面跟著幹嘛呢，但是我就是一直自我娛樂，甚至邊走邊走正步。

一直跟著跟著 尷尬不尷尬無所謂，我甚至可以事後調動女孩的情緒 轉換情緒，你必須得一直待在女孩身邊，你要一直跟住女孩 直到當晚事情結束，直到你沒能獨處，直到她的下載進度條到了心愛的位置。

你要做最後挺立的那個男人，你要注意最終你終於達成了合理化的目標，你終於達成了和女孩獨處的願望，你們兩個人在一個屋子裡面，她的室友喝醉了 睡著了，所有障礙都不存在了，女孩子腦子裡只是會有一個轉變。

突然這個女孩會從，這個男人跟著我幹嘛呢，從這個狀態慢慢變成對和你發生性愛，有更大的期待和服從，這就是獨處之後一個極大的轉變，舉個例子 假設你在街上碰到一個女孩，她不是大美女 一般漂亮。

你不想把她介紹給你的朋友，你當時也不想和她約會，你也暫時沒有和她上床的想法，你更不想和她花一整天時間待在一起，這很正常，但是當晚你花了一整晚的時間，你在酒吧 在夜店 在聚會上面。

你和一群女孩說話 你不斷的把妹，但是最後你還是一個人回家了，你沒有帶任何女孩回家，然後你回到自己住處 你，哎 今晚什麼人都沒有帶回來，今晚什麼都沒有發生，假設就在這個時候。

這個女孩神奇般的出現在你面前了，剛剛這個普通漂亮的女孩就在你屋子裡，出現在你旁邊了，然後這個女孩對你說，哎 今晚我想和你上床，但你別擔心，你的朋友不會知道我和你在一起過，不會知道我們上床了。

這是我們簽好的合同，我保證沒有人會知道我們在一起過，而且我們做完之後，我就立刻蒸發掉 立刻走人，沒有人會知道我曾脫了衣服，躺在你身上 幹過這些事情，所以既然是這樣。

你最終很可能就會和這個一般漂亮的女孩做愛，是的 假如你在戶外碰到這個女孩，你可能並沒有什麼想法和她上床，但是這個女孩現在就在你房間裡面，事情很方便 你無需承擔任何責任，沒有人會知道發生了什麼。

那麼為什麼不這樣做呢，你很可能會這樣做，而且同樣的道理，在你跟著女孩回家的時候，也會同樣適用，女孩可能會覺得，哇 今晚竟然沒有一個男人看出來我喜歡性愛，恰巧這個男人就在旁邊，那我為什麼不和她上床呢。

所以你甚至都不用擔心，在今晚之前的時間裡面，她是否真的對你感興趣，你只需到達女孩的住處和女孩獨處，那麼女孩內心就會有一個很大的轉變。

有關畢竟。