# 06.2022  红丸第三季：红丸3.0内部直播课「红丸男心法的核心”」_ev

啊，兄弟们听得到声音吗，听得到声音吗，好，那么今天的红丸课给大家讲关于真男人红丸男心态的一些内容，那么现在听得到打一听不到打二啊，因为今天柯老师临时有一些工作耽误了一会儿，所以我们直播推到十点。

可能有些兄弟他没有接收到通知，然后所以他可能不知道是十点，那这样吧就是为了来了是吧，像我们前我们今天的直播是到十点四十五结束，那为了体谅有些兄弟他可能没有接到没有收到通知，然后可以那啥就是进来的话。

然后我这边先前面十分钟我给大家做一个答疑吧，我们把答疑环节放在前面那兄弟们有什么问题的话直接打在问答区，直接打在问答区，看到讨论讨论的右边然后有一个问答区然后就可以把问题打上去。

好第一个兄弟他说柯导内心深处对女人不敢强势怎么慢慢培养自己内心的强势，不是说自大而是强势不做弱者不受女人欺压，这个问题问的相当好啊，这其实也是我们今天的一个主题就讲真男人心态阿尔法男心态的这个话题。

那你这个问题我先保留因为我那个正讲好吧，所以我们先跳过下一个学生搭讪上班族会不会比较困难不会不会比较困难，困难的原因是因为你觉得自己学生的身份是配不上上班族的，所以你会觉得比较困难仅此而已。

那么你内心对自我的价值感的这种肯定你认为自己的身份是学生，所以你觉得搭讪上班族会困难你配不上他是这个原因，但是你觉得你的价值并不来源于你的社会身份你不觉得学生有什么对吗。

你觉得你的价值可能来源于其他的东西来源于内在来源于你对自己的一种认可，这种认可可能是方方面面的你的精力你的能力对吗，那我并不觉得这是一个问题，如何判断女生的有男朋友的废物测试。

如果判断女生有男朋友的废物测试的真实性，这问题问的很好我们今天RC正好就出了这一期，是我跨年晚上我去搭讪，然后我连续搭了三个女生都他妈有男朋友，你们可以看到RC新世界的这期视频就是今天上的。

你们可以在直播结束以后去看一下那一期视频，可以看一下然后三个女生都有男朋友但三个全部都搭讪成功了，而且其中的两个对我有窗口，但是我没有聊说实话他妈的其中的一个。

他对我没有窗口窗口不大吧就是那第一个女生后面两个都是有后续的可以聊，但他们有男朋友我肯定不会着急约他，慢慢来吧除非他窗口特别大，那怎么判断呢回到我们判断真实性的这个问题上。

很简单非常的简单其实我觉得你知道很多人他觉得是什么呢，就是这问题怎么解释他觉得男有男朋友是一个客观让他搭讪不能成功的，但其实我觉得不是你知道吗，就是不管这个女的他拒绝你的理由是什么。

他可以说我有男朋友或者我赶时间或者我觉得尴尬或者我觉得任何任何的一切，其实在我看来都都是一样的明白吗，并不是说有男朋友他的这个拒绝，我就比其他的更难以难以拒绝我觉得不是。

他可以有一切拒绝你的理由我有男朋友我赶时间对吗，我今天心情不好我觉得在路上认识的人不靠谱我觉得很尴尬对吗，我喜欢女生我是同性恋等等这可以都是他的拒绝你的理由。

而这一切的理由都可以归纳为从我们的技术层面来讲归纳为这是女人的一种防护罩明白吗，所以其实他真有假有这个不重要，本质上来说这都是女人的防护罩，而你要做的是去破防打破他的防护罩知道吗。

那么你打破了他的防护罩以后他的这种拒绝反应没有了，那么这个时候你就可以跟他聊起来，然后你再问他你刚才说你男朋友是真的有吗，他可能也有可能说其实刚才我只是用这个方式来拒绝搭上我的人。

那都有可能但是话说回来你都已经打破他这个防护罩了，那么他真有男朋友还是假有这重要吗，来兄弟们回答我这重要吗打在公平上，对一点都不重要你都已经破防成功了，不管他真有假有你都破防成功了。

他有没有男朋友是真有还是假有这重要吗，只有贝塔男他会觉得女人他有男朋友这个事情很重要明白吗，好吧下一个问题，时间关系我挑一个这个吧在学校里给我们要不要注意收敛一些。

有些也有同学朋友知道自己在学校搭讪怕影响到学业，那他妈肯定要收敛一点，因为学校是一个社交圈game，你要注意你的社交评价对吗，其实在学校里最好撩妹的方式不是去搭讪你知道吗。

是你在这个学校里成为一个风云人物然后让女人来搭讪你，你知道吗社交圈game他跟冷搭是不一样的，你所谓搭讪叫做陌生社交吗，你是在一个陌生的环境里搭讪陌生的女人，但是学校里的女人不能算完全的陌生。

你跟他是有间接联系的，间接联系是你可能不认识他，但是你朋友的朋友你的同学可能会认识他，所以你搭讪他朋友的朋友的这个耳朵里，然后甚至见面明白吗，这些学校他不算是一个陌生搭讪的场景。

当然你跑到另外一个学校搭讪那肯定是，所以你的game能力你的吸引力不是那么强，你不能解决你在学校里搭讪给你所带来的风险，你无法面对这些问题，觉得他会影响到你的社交评价，会让你的名声变臭。

那你就不要这么做，你可以到大街上去搭讪你不能因为你觉得你是学生，你挑选一个简单的，觉得在学校当然简单，那我就在校园里打，那你这种思维出发点就是错的，这是一种贝塔男的思维，好吧那么我们开始今天的主题。

现在差不多大家都进来了，就是三个人那开始我们今天的主题吧，我们今天要讲的就是关于一个阿尔法男人的核心心态，真男人的一个心态红腕男的一个心态，那其实聊到这话题。

我说一下今天柯老师接了一个私教学员的一对一的通话，那么这个学员具体是谁我就不说了，他的个人信息肯定属于隐私，会对他保密，但是我可以说一下他这个案例的情况，他这个案例属于什么情况呢。

这个兄弟他刚结婚没多久，然后刚结婚没多久以后，我觉得这是一个很典型的一个红腕案例，他结婚没多久以后，然后他因为一件事情，让他和他老婆妻子的信任崩塌了，然后来求助我们求助柯老师。

那么他当时他给我写了一个很长的，有关于他这一段婚姻的一个情况，他其中做了两件事情，首先第一件事情是，他看了这个女孩的日记，看了他的日记，然后看了他的日记以后，他一开始是去看这个女生的聊天记录好像。

然后后面又看了日记，那么当他看了女孩的聊天记录，看了他的日记以后，他发现我操原来这个女生，在以前自己的私生活很乱，非常的乱，所以他当时就心里就是觉得有一个隔阂，他觉得自己这个结婚对象。

你选择他甚至跟他结婚的时候，以为他可能不是这样的，但是了解到这个女人的真相以后，他觉得我是不是选错结婚对象了对吗，他以前私生活很乱，有过一夜情有过约炮等等，这些事情，所以他就质问这个女的。

而这个女的他的回应是，他说你是不是以后所有的事情，都要拿这些来说，这个男的他说那是因为我在意你，所以我才会了解这些对吗，然后后来他们就因为这个事情吵架，女人说你你看我日记你不信任我。

然后他们俩的关系信任感就崩塌了，还有第二件事情呢，这个兄弟他，呃是，我这里不说他什么工作的，是属于他个人隐私，他说他那个，他向女生，告诉这个女生他自己的状态，他说我在，最近工作当中事业不是很顺利。

因为他们，有他们这个团体里吧，不叫公司把这个团体里面，啊，很多人他会给我穿小鞋啊，我不愿意跟他们同流合污，不愿意跟他们一起腐败，所以我有一种在团体里被压制的感觉，他跟女生吐露。

吐露心声吐露他工作的面临的一个处境，然后女生听着也没有做任何回应，那么这个兄弟他做了这两件事情，首先啊，我问一下大家你们觉得他做的这两件事情，做的对还是做的不对，来回答我，是都不对还是。

觉得其中有一件事情是对的，都不对是吗，一对二不对，后者可以对，二对一对，就是他了解女人的过去，这个是对的是这个意思吗，二不对，后者不对看日记一对，呃那那兄弟们来告诉我，如果你们觉得一对，或者二不对。

或者两个都不对，为什么不对，你可以不用打太长，可以打大概十个字左右，告诉我原因是什么简单一点，有人觉得一对二，一不对二对，有人觉得二不对一对，有人觉得都不对，好来我看一下大家的回答，嗯有人说一不对。

因为太在意女人了，不应该没有经过别人同意，就看隐私，二不对，因为二暴露了自己的脆弱面，心态稳真复制在世间，不对对方的过去不重要，一不对对方的过去不重要，一对了解好，觉得一是对的，因为要了解女人。

一不对都不对展示了自己的脆弱面，第一他自身情绪已经失控了，接受不了事实，给予女生可得性，不要与女人分享你自己的脆弱面，前者因为自己不自信所以不对，婚外男不应该暴露脆弱面，没听到，二不对一方是不对。

二不能和女人谈路，二不对告诉女人太多没有神秘感，一对自己不信任没有自信，二不对暴露了脆弱面，二对已经结婚了很长时间，已经结婚的长期可以有倾诉，一不要，一不要在意对方的过去，二吐露心声是可以的。

女人的属性再变，目枪形象崩塌了，首先我觉得一不对，人都有过去没有必要纠正，二是对的，因为自己的老婆，会让女人内心鄙视，自信变根本不会在意，不能跟女人交心，太在乎对方过去了，而自己的情绪已经崩溃了。

好那我大概知道答案了，那我现在来首先我在讲，其实你们都没有讲到重点，我会今天给大家讲到，红丸的核心的重点，好吧，那么我先公布答案，一和二都是不对的，一和二都是错误的，不是说因为她是你的老婆。

你就可以做二的事情，也不是因为她是你的老婆，你就要在她的过去，她是不是一个合适的老婆，那么当然前提是，你不后悔你的选择，这个是前提，那么如果你接受不了一的话，你可以不选择这个女人，你可以跟她离婚。

那么我来说原因是什么，那接下来就是干货时间，这个是红丸的，非常非常非常重要的核心，而这个核心是什么呢，对其实一和二都是蓝丸的行为，所以有人他觉得一对或者二对的话，那么你不是一个真正的红丸呢。

你知道吗你都不是红丸呢，所以更称不上为是一个二法男人，那么我告诉大家不对的原因是什么，其实我们红丸的里面有一个原则，讲得非常的清楚，只是说很多人他理解不同，区别在于什么呢，那人他对他理解是很片面的。

其实非常的简单，我来原则解释一下，就是永远不要认为女人可以真正理解男人，其实反过来男人也无法真正理解女人，那么也就是说男人跟女人双方，不管是关系听清楚，不管是任何一种关系，不管他是你的女朋友。

或者是你的炮友，或者是你的老婆，甚至可能是你们已经生活了很久，是老不管听清楚不管是任何一种关系，男人和女人啊，两者之间是不可能达成，绝对的理解和绝对的信任的，听清楚这一点了吗。

听清楚的话打一个一然后我来说为什么，好，首先我们先从男人的角度来解释这件事情，为什么男女之间不能真正的理解对方，或者信任对方，很简单的事情，好兄弟们回答我，男人在不在意女人的过去。

如果你要跟这个女人的女人结婚的话，男人会不会在意女人的过去会在意吗，说实话会不会在意，首先啊大部分人他一定会在意的，原因非常的简单，因为这个东西是刻写在基因里面的，对就是亲子不确定性。

如果这个女人她过去私生活很乱，跟很多男人有过约炮上床，有很多不正经的关系，那么其实作为一个男人的话，他从基因里他决定了他会思考，如果我跟这个女人结婚，那未来会不是我的对吗，这个就叫亲子不确定性吗。

就是刻写在男性的基因里骨子里的，所以不管你说你在不在意，其实从潜意识来讲或多或少，都会去在意这个事情，是吗，但是我们换位思考一下，男人在意的这个点女人他在乎吗，那兄弟们回答我女人，他会在乎这个事情。

女人他不在乎，女人他并不在乎啊，听清楚了吗女人他是不在乎的，他是不在乎我以前生活很乱，我以前私生活很乱，我约炮我有一夜情，他是不在乎这个的明白吗，所以男人在意的东西在女人看来，你在意的东西他能理解吗。

你觉得女人能理解吗，女人会不会理解男人他在意的点是什么，他在乎的这种感受是什么，女人能够理解吗，女人是不能理解的，从基因上来讲是不能理解的，哪怕他是一个很善解人意的一个女孩，他可以表面来理解你。

但是从基因上来讲，他是不能理解男人对亲子不确，亲子不确定性的这种在乎，从女人的逻辑从女人的世界里，他是无法理解这一件事情的，所以女人在意的东西，男人也无法理解明白吗，这是同样的一个逻辑。

那么女人他在乎的是什么，他在乎自己的老公，男人是不是一个强者，就是募强择偶嘛，hypergamy嘛对吗，他也就是女人他在意的东西，男人也无法理解明白吗，那么现在主流心理学他会，主流心理学他会。

我觉得主流心理学他妈很有意思，其实他们总结出了一些对的东西，但是却给出了错误的结论，就是主流心理学他有兄弟说了嘛，就是女人来自金星男人来自火星嘛，对吗就是说女人他渴望交谈，男人他渴望洞穴，这什么意思呢。

男人在以前部落时代他去打猎的时候，当他今天出门没有打到猎物，他没有打到猎物，他们的家族就会面临着一个很现实的问题，就是会饿死生存会面临问题，那么这个时候男人他会做一件事情，把自己关到一个洞穴里。

开始改良他的狩猎武器，开始思考下一次要怎么样才能狩猎成功，所以男人就会把自己封闭起来，然后去思考自己生存面临的状况，而女人他会渴望交流，他会说为什么这个男人每天回到家不说话，闷闷不乐什么东西都不跟我讲。

他是不是不在乎我女人渴望交流对吗，因为女人他是很以感受情绪为驱动的，他们在乎交流，他觉得男人把自己关在一个洞穴里，这是失去交流的一种表现对吗，所以女人会跟你闹会向你索取情绪。

所以一些所谓的两性专家所谓的这个两性专家，他会告诉告诉人们，他说如果你的婚姻生活你的情感状况出现了问题，是因为男人女人渴望交流，所以男人应该从洞穴里走出来去跟女人谈心，去跟女人吐露你的想法让很和谐。

那么自然就可以啊，你们在婚姻当中在情感当中的矛盾，来告诉我这样的一种说法是对的吗，对还是不对打到公平上，兄弟们还是有红丸思维的，这他妈完全是不对的，完全是错误的，我来问大家一个最实际的问题。

来问大家一个最实际的问题，男人他进洞穴是为了解决他的生存状况，对吗他要去思考他要怎么面对人生当中的挑战，面对他事业上的挫折，面对他生活当中的难题，他要去花脑子思考，他要把自己关在洞穴里去想。

对吗那么男人从洞穴里出来以后，他跟女人谈谈心，他说啊因为我生活现在他妈一团乱，我的事业遇到了巨大的挫折，比如说像今天找我自训的这个，一对一私交的这个兄弟，他说因为我在公司里面，我不愿意跟他们同流合污。

他们的帮人很腐败，给我穿小鞋，请回答我兄弟们，你把你的在洞穴里你自己解决的问题，你告诉了女人以后，这个问题会得到改善吗，会不会得到改善，不会得到改善，你的实际问题会得到解决吗，不会得到解决，对吗。

而在女人看来，你知道你的这种所谓的土路，你觉得啊夫妻之间应该有信任感，应该可以相互理解，所以我应该把我真实感受的状态，表达给你对吗，这是我们信任理解的基础，但是请问女人她可以理解男人的这种感受吗。

可以理解吗，不可以理解，甚至女人她还会觉得你是在抱怨，你是在向这个女人示弱，你在告诉她我他妈快活不下去了，我快要饿死了，对吗我好痛苦啊，所以说男人和女人之间是没有办法，做到一个全然的理解和信任的原因。

就在这儿，因为男人跟女人在最底层，他们在乎的东西不同，你对女人说你的事业面临的问题，你的工作很糟糕，这他妈关女人屁事，对吗这是你自己要去面对的东西，跟女人没有关系，如果你给女人土路这些。

只能说明你他妈不是一个男人，你是一个软男，贝塔男，归男，甚至你是个女人，对吗你是在对女人示弱，你是想寻求一种安慰，就哭哭啼啼的，在跟一个女人想要让她来安慰你，但这种安慰并不能解决。

而你如果想要这种她给你的情绪，让她试图对你理解的话，就说白了就是在女人看来，你就是个哭哭啼啼的小孩，明白吗，所以这是第一点，女人无法理解男人，而第二点男人也是无法理解女人的，所以为什么说这个兄弟。

他面临的婚姻状况，他们婚姻当中信任感的奔塌，第一点也是错的，原因很简单，男人在意女人的过去，这个也是客观事实，但是女人在乎自己的过去吗，女人她不在乎对吗，那是我以前的事情对吗。

我以前的想法我以前年轻的时候，我很乱我跟男人约炮一夜情对吗，我受我的情绪主导我做了那些事情对吗，男人很在乎，女人在乎吗，女人在意这个东西吗，女人她不在意，女人她不在乎，所以你把你在乎的东西。

告诉女人我很在意，我很在乎，你试图让女人理解你的感受，因为我是在乎你以前的过去，但是那个对女人来说重要吗，不重要，因为过去她会改变吗，会因为你的在乎改变吗对吗，这是一个很现实的问题，你去在乎女人的过去。

你在乎，那么你即使在乎女人知道了，你很自，她的过去会改变吗，对吗，那如果你告诉女人，我的事业很糟糕，我生活面临着问题，你告诉她你试图让女人理解你，那么你的现在会改变吗，不会改变，所以一和二。

不管你说你试图让女人理解或者怎么说，女人的过去和你的现在会改变吗，都不会改变，对吗，都无法改变，能够理解吗，能够理解的话打一个一，所以说今天呢，兄弟们你们如果要，从一个男孩成为一个男人。

对吗成为一个二法男人，你必须要理解我今天讲的话，就是男女之间无法做到真正的理解，无法做到真正的信任，那么基于这个前提，如果你们理解了的话对吧，打一的兄弟理解的话，那你应该知道怎么做才是正确的。

把你们认为正确的做法，打到公平上让我看一下，向内求消化，负能量不要和女人讲道理，不关注她那些破事让自己丰富起来，她的过去不在乎不理，自己的事业问题丝毫不谈，成为强者让女人仰慕。

不要试图去理解让女人理解自己，如果她接受不了就离婚，如果接受不了她的曾经就离婚，或者权衡利弊维持婚姻，让自己的事业负责，不能停下转盘子提升自己追求更好，不要和女人讲道理，继续自身建设。

调侃女人一腔爱挺玩爱玩的专注工作，改game就game，保持自己的边界梳理边界，在关系中永远是个托手带领方向不要想，哎有一个兄弟他其实挺有悟性的，这个James他说他其实回答的是重点。

他说保持自己的边界，梳理原则在关系当中永远是一个，啊剁手带领方向不要寻求女性认同，好那么这个兄弟其实说到重点了，就是男人和女人，我觉得其实不仅不仅是男人，这个世界上每一个人，他都是一个独立的个体。

那么放到男女关系里，很多人他认为男女关系两者结合，两个人会变成一个人，在我在我看来这种话他妈就是扯淡，你知道吗就是一种心灵鸡汤，就是兰药丸给你们灌输的一种毒奶，知道吗你们哪怕结婚在一起生小孩。

对吗老夫老妻了，你们并不会两个人变成一个人，你是你他是他，你和他永远是独立的个体，这个世界上任何一个人，都是一个独立的个体，所以不管是你的老婆你的朋友，你的或者你的陪了你很多年的妻子。

对你来说都是一样的，你们都是独立的个体，你是你他是他，你们不会变成一个人明白吗，那既然是独立的个体，你和他之间你们彼此都有自己的边界，都有自己的空间对吗，所以说女人他的过去。

如果你真的选择了跟这个女人结婚，对吗你不后悔你的选择，那你就不要过问这些，因为那个是他的边界明白吗，你不要去在乎你不要去过问这些，除非你后悔了你的决定，你觉得你可以找到更好的，那你就离婚就好了对吗。

如果你选择跟他结婚，你要去跟他走下去，你为什么要在意呢，你在意改变不了他的过去啊对吗，你不要在意这些，那么你男人的态度你也应该是，我每天工作我很辛苦，我在外面赚钱，我工作的问题你也不要来过问对吗。

我工作问题我自己来解决，你也不要来过问这些，这个叫做人与人之间的边界，哪怕是男人和女人，哪怕是丈夫和妻子，依然有这个边界存在的，所以如果我是这个兄弟的话，我人生当中我面临着这个问题。

我面临着这个问题的话，我会告诉我的妻子对吧，如果我决定我像这个兄弟一样，我决定我要跟他继续相处下去，那我就会表明我的立场对吗，我看了他的日记确实是我不对，我会承认我自己做错了，因为我触犯到了你的边界。

我看你日记我在乎你过去对吗，那么我会告诉他，在未来我不会再去过问你的过去，我不会再去过问，我只在意现在你是我的妻子，你能不能尽到你的义务，你的过去跟我没关系，但是我注重的是你现在。

你能不能尽到你的妻子的义务，而我作为一个丈夫呢，也会尽到我作为丈夫的责任，但是我们彼此之间依然会给对方一些空间，我不过问你的过去，你就是我的工作，这个才是一个红腕男的态度，才是一个真男人的立场，理解吗。

我刚才说的话兄弟们能理解吗，理解的话打一个1，那么其实也回答了，刚开始第一个兄弟他问的问题，因为你问我的这个问题，第一个兄弟问我的问题，正好是今天这个一对一私教的学员，他来问我的。

他问我就是他觉得自己在婚姻关系当中，两性关系当中一直处于弱势，怎么样让自己不成为一个弱者，不被女人欺压，培养自己内心的强势呢，当时这个兄弟他问了我，他说他是柯老师，这个兄弟他有那个部队的经验。

他说他问了他一次，他说你在婚姻关系当中你太弱了，他问了我同样的问题，他说你太弱了，框架比女人低，有时候你得把框架争取回来，其实这个东西本质上是没有错的，因为男女互动实际上来讲，确实是有一种框架博弈在的。

但是我们今天想讨论的是一个更高的格局，更大的一个维度，一个更大的一个维度一个立场，就是首先我们要承认男女之间的任何的一种关系，不管是收尾前收尾后，不管是女朋友婚姻关系，不管是你喜欢这个女人。

都是有客观博弈存在，都是有强势的一方弱势的一方，这个完全没有毛病这个我认可，但是我今天想讨论一个更高的格局，那么比如说我们就拿这个兄弟举例，他在婚姻关系当中，他作为一个丈夫这样的一个角色。

他如果要让自己真正变得强势，你觉得是他应该每一次吵架吵赢了，每一次跟这个女人互动占上风，你觉得这个是真正重要的事情吗，来兄弟们回答我，不是啊，对啊有些人他说对了呀，有兄弟说说说对了。

对啊就你想一个很现实问题吗，如果这个男人他自己生活他妈面临着，他是自己生活一团糟对吗，他工作有工作的问题，人生有人生的问题等着他去解决，然后他每天在家里面回去以后，跟女人吵架。

我要占上风我要比他强势对吗，女人你就得伺候我对吗，说实话啊，你们觉得这样窝里恨的男人是一个真男人，明显不是吗，对啊窝里恨的男人不是一个真男人，所以一个男人最重要的事情是什么，你知道吗，最重要的事情。

你应该去自己面对你人生的问题对吗，默不作声默默的知道吧，男人应该去迎人，你知道有时候女人能够跟你恨，是因为她敢跟你这么恨，就什么叫敢跟你这么恨，就有时候这个问题很简单。

就比如说这个女的她选择跟你结婚了对吗，那女人有时候她会有情绪啊，她会说为什么我可以跟你恨对吗，你每天你不回来陪我对吗，你看别人啊，一直别人的丈夫经常回家一直陪老婆，对吗，好，然后你说你说啊。

因为那个男人他不行啊对吗，他只能做一个软男陪老婆，他事业很糟啊，然后女人来了一句，她说你事业他妈也好不到哪去啊，对吗，你在公司里还不被被人穿小鞋，这怼得你无话可说，对啊其实说白了，是你自己的实力不够吗。

没毛病吗女人讲的，明白了吗，所以你作为一个真男人红腕男，你心中有你的目标，有你要去完成的使命，而你的目标你的使命，这个目标和使命一定是大于女人的，知道吗大于女人，你不能说女人是你唯一的使命。

她可能只是一部分，你知道吗你男人就默默的隐忍，你知道你自己现在可能确实不行，但是你要去完成你的人生目标，你的使命对吗，有人敢对你这样子恨，你得承认你他妈你现在确实能力，还不足够到让他无话可说。

你知道吗所以你要默默的承受这一切，你不要向女人示弱，你默默的去努力去奋斗，去解决你人生当中的问题，让自己越来越强不停的往前走对吗，这个才是一个真男人该有的态度明白吗，而这些问题不是通过你可以跟女人恨。

不是可以通过你比女人吵架吵赢了，你比他强可以实际客观解决的理解吗，等你哪一天女人她跟你恨的时候，你可以说一句你说你他妈吃的用的住的，都是我的对吗，你可以因为我每天在外面工作赚钱。

你可以不用上班你作为一个妻子，你可以在家里面什么东西你都是我的对吗，你有什么资格来要求我，当你能够有实力说出这一句话的时候，你觉得你还有必要跟女人在吵架的过程当中，在框架博弈的过程当中挣一个输赢吗。

没有必要吧因为这个就是客观现实对不对，你可以说你今天对我不满意对吗，那OK你去你你你走对吧，你去找其他的一个男人你找一个可以陪你的，就你能说出这个话你必须得有实力，去支撑你的框架你才可以说这个话对不对。

是不是这样一个道理，没有没有吗所以你得你做一个男人你得知道，真正重要的事情是什么对吗，当然我们不是说啊两性框架的博弈不重要，只是说那个东西他是在你没有办法的时候的办法对吗，你现在实力没有那么强。

那么你可以用一些game的手段，那如果你实力强的话你一句话女人就没有话可说吗，就这么这么一回事吗就有一句话叫有一句话叫做，所有的情商都是预算不足的一种表现，所以科老师最近。

看了一部剧就是英剧叫做浴血黑帮，啊，叫做浴血黑帮，啊这部剧非常的二法这部剧就是他们在这个，啊，一战结束后工业革命时期对吗，有一个黑帮家族西尔比家族，我们三个兄弟老大老二老三。

那么这三个男人都是不同类型的二法男人，那么老二就是主角吗，老二就是一个，就是怎么说呢在科老师看来我就是非常，喜欢这个主角啊他就是一个非常红丸的一个红丸男，他具备了所有红丸男的一些特点啊一些特质，对吗。

我举几个例子啊就比如说啊，首先老二他很聪明对吗，非常的厉害，老大就属于他虽然是性格很张扬，但是啊就是啊有点傻就是有时候会把事情搞搞砸，老二就很聪明所有的，就他们家族的事情全部都是，那他他会解决。

甚至会擦屁股这样子啊甚至很有长远的这种思维，但是他有几个特点我比如说说几个点就是，他有一个非常重要的特点，就是他从来不会把自己的，任何的一个扩张他们家族对吗，他这个黑帮家族扩张他黑帮势力的计划。

去告诉他身边的人啊甚至是他最亲近的人对吗，他不会去说这些东西，他会选择自己去承担这些事情，甚至是自己去迎认这些事情，他不会跟女人去讲啊，他不会跟他的兄弟跟他的大哥跟他的弟弟去讲，他不会跟他的姨妈去说。

他不会说这些事情对吗，他会自己去规划最后去做决定，对不对，那这个就是很多人说二法男人他的这种，我们讲红外男他的这种你叫好，或者你叫他一个男人的臣服也好，其实就是体现在这一点嘛。

那为什么很多人他觉得啊我自己一遇到一些问题，我自己就承担不住了，就是因为你自己的承受能力太差了，对吗你所有面临的问题，都自己没法承担，所以你才需要向他人吐露，对吗你才需要向女人吐露。

对吗你他妈一个女人吐露问题，你觉得跟女人吐露问题可以解决对不对，他所有的问题都自己承担，他不会去跟任何人讲，那么所有的问题他还有他特别会做决定，脑子特别的清楚会做决定，这个老老二也就是男主角嘛。

是最有主见的，他会做决定他，而且他做的决定并不会因为他身边的人的一些看法，你会发现他们不是当时要向他们的这个家族势力，要向伦敦扩张的时候，所有人都反对啊，觉得伦敦那个地方很危险。

有什么犹太邦有意大利黑帮对吗，过去现在安稳的生活就没有了，所有人全都反对，但是他说不行就要干对吗，如果你们要安于宣众，那就退出对不对，不会因为别人的影响改变他自己的决定，但他并不是无脑的。

他做的决定他可以解决这个问题，同时作为一个二法男人，他非常的具有这种斗争心，就是我比你强，我就可以干掉你，那么他的其他家族里的兄弟，很多时候因为过的日子太好了，就开始这种斗争力变得越来越差了。

每天过得很舒服，斗争心变差了，开始安于现状了，老大本来是个很张扬的人，结果有了女朋友以后，开始变得越来越怂，他知道你他妈现在不对，做了错误的决定，我来做正确的决定，我们再说回女人。

他面对女人的时候也是一样的，他不在意女人的过去，过去对他来说不重要，所以到了这个剧的后面，女主角跟他结婚之前，背叛过他很多次，甚至这种背叛是让他，险些丢掉性命，让整个家族会灭亡的，这种事情。

但是他不在意这个事情，不在乎我只看现在，所以也是给大家推荐一下，可以去借鉴，我觉得是一部挺不错的剧，可以去看一看，当中，其实当中有一个非常，有一个非常，里面有一段是跟女人有关的，就是第一季里。

第一季里面女主角不是背叛他以后，他觉得自己无地自容，就跑到伦敦去生活了吗，最后不是跟一个银行家结婚了，那个时候女主角给他写了一封信，说我会在伦敦待三周的时间，然后等你做出决定要不要来找我。

如果你来找我的话，我们就可以一起生活，过上幸福美满的这种人生，男主角本身是特别喜欢他的，但是他是怎么做的兄弟们，对他没有去对吗，他没有去，他没有说啊，因为我他妈很喜欢这个女的，然后我啪就跑过去找他。

他没有去啊，他甚至那段时间都没有去找这个女人，对吗，他只做了一件事情，就是扩张自己的家族，扩张自己的领土，对啊，所以不管什么时候，男人事业才是第一位嘛，对不对，能够理解吗。

这部这部剧很红丸你知道吗非常非常红丸，一点都不难玩，很多现实里的男人不是这样子的，对吧，现实里的男人就是，生决定的时候，然后举个例子，比如说，他面临一个决定，他可能要出国留学，然后国内的女朋友跟他说。

哎你不要出去，你出去了我怎么办，对吗，然后他想一下，那好吧我不去了，我留下来陪你，对吧，然后留下来陪了他以后，你知道女的当下肯定会很开心，但是时间一久，女朋友把你甩了，对吗，你他妈居然为了我。

你变成一个软男了，对不对，所以不要觉得女人可以试图理解你，男人有时候你的决定你得自己去思考，什么是对的什么是错的，对吗，不要觉得女人可以理解跟你信任，达成共识，绝对不是这个样子，肯定不是绝对不是。

你要知道你的决定，你的脑袋你的想法什么是对，什么是不对，你要去怎么做，而不是因为，怎么，啊就是这种女人的柔情改变了你的决定，对女人都是短视的，她不能把握大方向，好吧，那其实我们今天差不多就到这里。

我们十分钟答疑，给大家聊了课程40分钟，那同样的呢，我说两件事情，首先第一个是我们的三周年课，在这一周应该就会出来，然后第二个就是，第二个是什么呢，第二个就是，呃，你的峰会，在这这一周的16号。

1月16号，然后会开展我们的线下峰会啊，也是三周年，也跟大家之前讲过了，这个峰会会给大家带来2020年，乃至未来两性的一个大趋势，让你知道未来在，在未来啊，在2020年往后的两性市场里，你应该怎么去做。

朝这个怎么什么方向去走，才是正确的，就是一个大盘的讲解吧，可以这么理解，那么你投资你需要知道专家的，去投资什么，那么两性也是，你要知道两性的大趋势，知道怎么去走，明峰会每年都会有啊，今年是三周年。

所以今年的峰会，我觉得是有史以来会是最牛逼的一期，呃在国外去不了的，那就遗憾很遗憾了，对吧，但是每年我们都会办，然后三周年的课，每人都可以领取，但是有要求就是你得写了，写两个东西啊，写你的个人情况。

以及关注了多久，你自己的一个实际的，现在面临的问题，或者现阶段的改变，有好，那么如果你们想了解，一些更多的，一些我刚才讲的，或者有问题想私下来找我的，都可以找我的工作号和一对一号来聊天。

那我们今天就到这里，明天也会有红丸直播，但明天不会这么晚，因为今天是突发情况，所以明天是应该是在8点吧，8点的时候，那我们今天就到这里了，兄弟们，下次我还我应该还有一次，对我还有，然后就是下下下一次。

下下下一次再见。