# 06.2022  红丸第三季：第六节：女人对alpha的感受，真男人无需开外挂_

喂喂喂聽得見嗎，有人嗎有人嗎，現在跟著走，喂喂喂聽得見看得見嗎，如果聽得見看得見直播間摳個1跟我說一下，都進來了，稍等電源插一下，聽得見OK，今天課時間沒有太久，今天課就講大概半個小時。

而且還要留一點時間，課大概講一個20來分鐘左右吧，因為要留一點時間，回答兄弟們一點問題，如果你有問題的話可以，今天會有一個答疑的環節，今天要跟你們講的這個話題就是，當然一個女人對Alpha的感受。

女人對Alpha的感受，這個話題為什麼我覺得很重要呢，很多兄弟們他們在學了紅丸以後，學了紅尿丸，學了一些怎麼樣去做一個Alpha男的潛質，一些方向，然後呢他們不明白的一個點在於，你成為一個Alpha男。

怎麼樣能夠去吸引一個女人，就是女人對所謂你認為的這種Alpha，是一個什麼樣的感受，什麼樣的感覺，從女人的角度是怎麼樣去看這個問題的，還有就是一個社會現象，就是所有人我們大家不是活在一個紅丸的世界裡面。

我們活在一個正常世界裡面，正常世界裡面什麼樣的人都有，形形色色的人都有，那麼在外部呢，其實很多時候有兄弟們會問到一個，非常常見的一個問題，就是我經常看到一個非常漂亮的女生，跟一個屌絲男走在一起。

我認識一個女生，我的一個同事，我的同學，我的朋友，她為什麼跟一個屌絲男談戀愛，她為什麼跟一個Beta男談戀愛，她為什麼前男友都是Beta男，按照這個邏輯，不是應該所有女人都被Alpha男吸引嗎。

為什麼女人還會喜歡Beta男，為什麼女人還會跟Beta男談戀愛，跟Beta男結婚，那就是這個其實是在我看來，一個很真實的問題，也是很多學習紅藥丸的兄弟們會問到的問題，所以今天呢。

我這些課就是要幫你們來回答，也是告訴你們，女人對Alpha男真正的感受，到底是什麼東西，那麼首先呢，我先要聲明一個點，就是大部分的這個Beta男，其實我如果把整個的男性群體，這個總的這個男性群體的人數。

大部分的人其實呢，是活在所謂的藍丸世界裡面，是一個Beta男，但是並不是說你是一個Beta男，你就沒有跟女人的任何的交配權，也不是說你永遠不可能跟任何女人談戀愛，也不可能有女人喜歡你。

這個不是一個正確的邏輯，其實你看我，如果說我自己，我以前在上學的時候，在學校期間，我在上小學初中高中的這個階段，我是一個徹頭徹尾的一個Beta男，屌絲男，甚至我們現在叫龜男軟男，確實很屌絲。

但是就算在那個時候，學校裡面還是有一些女生會喜歡我，因為各種各樣的原因，可能因為我的長相喜歡我，可能因為我玩的體育喜歡我，可能因為我在班級裡面，經常成為別人的笑柄，然後覺得這個人還挺有趣的。

有些女生會這麼認為，因為很多莫名其妙的原因，總會會有一些人喜歡你，那麼大部分人其實是不喜歡你，大部分女生其實是不喜歡你，那麼所謂的在社會上，你們看到的那些現象，比如說Beta男也能談戀愛。

Beta男也能有女朋友，Beta男也能怎麼樣，我承認確實是這樣的，而且他們是很幸運的Beta男，因為大家都很Beta，大家都很玩玩，大家都在做同樣的事情，可能都在跪舔，可能都在追同一個女生。

那這個女生她總得要選一個人吧，對不對，如果她沒有更好的選擇，一個女生如果，假如她沒有遇到一個Alpha男，她遇到的，她可能從小到大，周圍已經習慣看見Beta男了，那可能什麼呢，那可能在她的認知裡。

在一個女人的認知裡，在一個女人的認知裡，在一個女人的習慣裡，在一個女人的精神世界，和現實世界當中，她習慣看到的男人，她認為正常的男人就是一個Beta男，這個其實也很正常，因為大部分女人在中國的。

尤其是中國女人亞洲的女性，她看見一個，就是你們知道這個點從哪裡發現的嗎，比如說我在國外，我在街頭去搭訕一個女生，我很自信，這個對於很多西方的女性來講，她覺得這個是天然的自然的這種吸引力，但是在國內呢。

她很多她會以為你的自信是假的，因為在她的現實世界裡，她認識的所有男人都是Beta男，她認為的所有男人都是，她從小到大看到的，從她自己的父親，對吧，一個女生她的爸爸可能就是一個Beta男。

然後從她在學校裡面，她的同桌，她的男同學，學校裡甚至追她的男同學，送她禮物給她花錢等等，從小學到初中到高中到大學，然後直到進入這個社會，她見過的所有男人幾乎全部都是Beta男。

所以在女人大多數女人的精神世界裡面，其實他們根本就沒有一個Alphanen的概念，明白嗎沒有Alphanen的概念，我發現尤其在中國，很多女生她的精神經常男人就是一個Beta男。

就是一個微微諾諾的一個男人，看到她會有些緊張，她反而會覺得這是很正常的一件事情，那麼一個女人她如果遇見一個Alphanen，到底是什麼樣的一個感受，為什麼在這樣我們還要強調你去做一個Alphanen。

那麼這個東西其實就說到了人的本性，人的本性女人的本性男人的本性，那麼其實如果不是因為社會上大部分的都是這種Beta男的存在，然後各種媒體廣告電視劇電影的這種洗腦和這種洗禮，其實從最原始的這個層面。

從我們基因的這個層面，從人類的這個演化過來的這個層面去說的話，大部分女人她們是非常，她們是對一些所謂Alphanen的這些特質的男性有著極強的行李，那麼這個是硬在她們骨子裡面的，那麼有一個案例。

有一個什麼案例呢，我有一個案例是我以前在每一期的線下課裡面，都會給線下的學員看的一個案例，這個案例我可以跟你們講講，但是這個素材我就不會在線上把它放出來，因為這個有涉及到這個女生的個人隱私。

那麼我之前在成都遇到過一個，在蘭桂坊搭訕了一個正妹，然後後來這個女生成為了我一段時間的短期關係，我們倆其實見面到現在已經有快半年時間了，這個女生在跟我第一次發生關係以後，我有得到她的一個反饋。

就是我問她你為什麼選擇跟我發生關係，為什麼會對我感興趣，我哪裡吸引你，這個女生其實就她就是一個我講的很典型的，雖然很正但是她周圍的男人不是同性戀，不是gay就全部都是beta男，那麼她跟我講她說。

其實呢你根本就不是我喜歡的類型，這是一個重點，她說你不是我喜歡的類型，她說我喜歡的男生普遍她說也沒有那麼陽剛，沒有那麼陽剛，那變相來講是什麼呢，變相來說就是她喜歡的男人也沒有那麼的alpha。

用我們的這個詞語，她的話就是普遍喜歡的男生沒有那麼的陽剛，那麼還有一個重點是什麼呢，還有一個重點是沒有那麼陽剛的前提下，她還告訴我其實她真正喜歡的男生，她說都是有點像那種吳亦凡那種感覺。

就是有點中性偏中性的，有一點點，有一點點不能說全部娘炮吧，但就是偏中性的那種比較酷，看上去比較騷的那種男生，那種比較偏中性一點的，不是非常man的，所以其實她說我壓根就不是她喜歡的類型。

但是真正吸引到她的點她說是因為你，第一次在蘭葵坊你來搭訕我的時候，她說我當時要找我的朋友急著去找我朋友喝酒，但是她說你非常的堅定，你一直堅持跟我說話，她說我從你的眼睛裡非常的堅定。

她說你就上來其實她說你就是想要我一個微信，但是你上來跟我在那扯了半天跟我掰扯，關鍵是她說我還在那跟你掰扯了半天，那麼我當時有拍我跟她怎麼認識的這個視頻，我們倆的搭訕視頻，然後包括後續等等。

跟她掰扯了半天，她說我也知道你只是為了要一個微信而已，但是她說你讓我感覺你這個人很有趣，所以我才留下來跟你在那扯淡說話廢話了半天，她說後來其實我後來去想這個問題，包括我以前遇到過的所有案例。

所有無數個這樣類似的案例，其實就像我剛才一開始說的，女人在他們的世界裡活在這個社會上，他們見的大部分男人都是一些Beta男，他認為這個很正常，他認為這個很正常，但是在Beta男當中。

那麼多Beta男當中總歸會有一兩個有一些特質，是某一個女生或者是這個女生喜歡的，所以他們才會選擇她，甚至女人她也是人就跟你們一樣的，就是你在沒有選擇的情況下，你如果有兩年三年甚至五年時間。

沒有怎麼接觸過異性，沒有怎麼談過戀愛沒有怎麼約會過，你直接就崩潰了你可想一個女人，她如果在沒有選擇的情況下，他們也會將就，就是你如果去接觸任何一個正常女人，談過三次戀愛以上，你問她每一個談過的前男友。

我們講三個以上她有過一些情感經歷的，比如說十個以內三個以上，在她所有男朋友當中，不可能每一個都很Alpha，更不可能每一個都很滿意，在這個當中的戀愛，她一定有一些甚至有一半，她自己都是非常後悔的。

就什麼意思呢，在那個時間段裡比如說自己在22到23歲這一年，談的那個男人是因為自己，那個時候可能抑鬱了或者墮落了或者無聊了，對不對無聊了以後，她就將就，英語我們叫settle。

她就將就了她就隨便當時追她的人就這麼一個人，也沒有別人追她，當時也沒自己出去社交，或者當時在她追她的四五個屌絲當中，這個可能是跟他們相比最好的那一個，所以她就將就了，但是從她整個人生來說。

這個可能是她最後悔的一個，這就是為什麼你在社會上經常看到，為什麼有顏值的女生，你認為不錯的女生，她會跟一個Beta男談戀愛，因為在我們的社會裡不是所有人都是一個Alpha男，也沒有那麼多Alpha男。

但是我可以保證一點，就是當一個女生她遇見了一個Alpha男，她真正的遇見了一個Alpha男，她真正的跟一個真正的Alpha男接觸了以後，不是一個裝的Alpha男，不是一個自以為自己是一個Alpha男。

真的是一個自己相當有主見的男人，有眼光的男人，有主見的男人，有自我意識，有自我的想法，有自我價值認可的一個男人，而且是什麼呢，主觀意識很強的一個男人，當她遇到這麼一個人以後，她會發現她就像一個船。

她原來這艘船在海洋上漂泊，是沒有帆，沒有人駕駛沒有方向，但是她突然遇見這麼一個男人，她覺得有依靠了，她覺得可以依賴，因為這個人可以引導她，可以去帶領她，可以去帶著她去做一切，去體驗一切。

甚至去教她很多東西，這也是為什麼很多女人，她願意去找一個年紀大一點的男人，因為哪怕這個男人是一個Beta，但是因為她比這個女的大10歲20歲，她的情感經歷，她的社會經歷，她的工作經歷，她的月人的經歷。

比這個女的要多太多了，最起碼她哪怕是個Beta男，但是她也是這個女人的人生當中，遇到的唯一可以帶領她的一個Beta男，總比找一個同齡的，或者比自己要小的要好，所以這就是為什麼。

你在社會上普遍看到很多漂亮的女人，一般的女人都會跟一些Beta男談戀愛，因為她也沒得選，不是每一個人都是一個真正的Alpha男，明白嗎，很多人其實就是一個Beta男，在社會上忍氣吞聲。

沒有都不知道自己想要什麼，很多人其實就是這樣，而且女的她也沒得選，這就是為什麼我們讓自己變成，非常稀缺，非常少的這個Beta男，sorry這個Alpha男，非常稀缺的Alpha男。

你去學習了這些本質上的東西，哪怕你自己內心當中你沒有能夠，真正的徹底變成一個Alpha男，最起碼你的認知得到了提升，你是一個Beta，你也能做一個有主見的Beta，你最起碼跟大多數屌絲不一樣。

如果你沒能變成一個Alpha男，你沒能成為一個能改變你自己命運的人，我覺得也OK，因為並不是所有人都能做到，但是最起碼你做一個Beta，你能做一個有點主見的Beta，對不對，你不要變得那麼屌絲。

你不要像以前那麼傻逼，你不要像以前那麼舔狗，最起碼你能在這個女人，眾多的屌絲傻逼舔狗的追求者當中，你最起碼能脫穎而出，對不對你最起碼能夠，在這麼多Beta男當中Beta去選擇。

所以我們的終極目標是成為一個Alpha男，但是你哪怕達不到，你到不了那裡，你最起碼是有一些Alpha特質的Beta男，就是你內心還是微微諾諾，但是你在跟女人相處的某一個瞬間，你跟她約會的某一段時間段裡。

對不對你能展示出一些Alpha特質來，她就會覺得你不一樣，她就會覺得這個人跟別的屌絲不一樣，跟那些舔我的男人不一樣，跟那些用錢砸我的男人不一樣，你完全成為100%的Alpha男。

因為這個是需要很長一段時間去改變，去建設去打破自己去重建自己，你們知道嗎，一個Beta男你的現狀想要變成一個Alpha，它不是像一個湧，然後突然就破殼而出變成一個蝴蝶，它不是這樣的，它是要被砸碎的。

就你是要把自己打爛的然後重新建立起來，不是從現在的你一夜之間，像一個口袋怪獸寵物精靈突然就淨化了，它是要把你自己打碎打破，然後重新再建築起來，而這個打碎打破就是否認自己一切傻逼的思維心態和操作。

否認自己一切失敗的東西，應該就是完全放下你的自我主義和大男子主義，甚至去打破你的自信，讓你變得就覺得自己一無是處，然後從零哪怕從低於零的負值開始建立起來，重新建立自己。

其實真正成為一個Alpha男是一個很痛苦很長的一段過程，它不是一夜之間你三天出去搭訕撩妹，你三天時間你說我的媽就變成一個Alpha了，不是這樣的，絕對不是這樣的，所以當女人，而且普遍大部分女人在社會上。

其實分兩種在我看來真的分兩種，第一種是非常常見的，大多數女人就是她沒有見過Alpha，她沒有見過一個Alpha男，他們有的時候在公共場所你會發現，普遍來講其實在西方國家的Alpha男。

比在中國的Alpha男要多太多了，跟人口也有關係，這就是為什麼在國外我如果在公共場所街頭，非常自信的去搭訕一個女生，她馬上就知道我是一個Alpha男，但是在中國很多女生你很自信的。

你很自信很大方大大方方的去搭訕她，她都不習慣見到你這樣男人，因為在她的認知裡面大部分男的是很微微認識，很害怕的甚至都不敢這麼做，所以她會對你有其他不別的想法不好的想法。

所以在國內你去你馬上讓這個女生知道，你是個Alpha男，所以這就是為什麼之前講過有一個叫Beta智慧，在東方要有一個叫Beta的智慧，其實在國內大部分女人真正接觸到了。

一個Alpha男以後如果是在一段時間裡面，她有足夠的時間跟你去約會跟你相處，她了解你就像她會遇到一個這輩子，從來沒有遇到像你這樣的男人，這個就已經不是脫穎而出了，知道嗎這個不是脫穎而出。

你能終身在她的腦海裡你知道嗎，就像我很多期在大聖大師上面，我之前採訪的也不是採訪，就是我之前在大聖大師我連麥的那個女生，在她的人生當中我是她唯一遇到的一個Alpha男，所以我隨時找她哪怕她結婚。

哪怕她談男女朋友我隨時找她她馬上會回應我，哪怕我一年不跟她說話，我一年以後找她她還是馬上會回應我，就是因為她人生當中你就可以，就是我從她對我的態度，我從她對我的反應。

我就看得出她人生中沒有別的Alpha男，全是一幫Beta男，所以從長遠來說，當一個女人真正了解你接觸你，也意識到什麼是一個Alpha男人，Alpha男人是什麼樣的，跟他在一起的體驗感感覺是什麼樣的時候。

他會對你形成一種他自己控制不了的依賴和吸引力，因為這個是來源他自己基因裡面的，而為什麼女人比如說他會把一個男人給綠了，為什麼那麼多人會離婚會分手，為什麼那麼多人會把女人把男的給綠了，就是因為他們在將就。

就是她的選擇當中她為了進入長期關係，她沒有更好的選擇，也就是說五個屌絲在追我，我要麼還是選擇繼續單身，對不對做一個單身狗，每天還是很孤獨的，一個人回家一個人吃飯一個人工作一個人幹嗎，作為一個女人來講。

或者我可以在這五個傻逼裡面，選一個我自認為，對不對在這五個追我的傻逼裡選一個，我自認為稍微好一點的傻逼，先將就一下先談一下，對不對最起碼有個人能陪我，或者我在這五個beta男裡選一個，最願意為我花錢。

最願意為我花錢最願意為我付出，最願意給我怎麼樣的，就是這麼一個邏輯，因為他沒有遇到一個Alphanen，他也覺得他也不可能遇到，他腦子裡也沒有在想，我一定要等到一個Alphanen的出現，沒有。

他沒有這個想法，他就是女人其實跟你們一樣，在自己所有追求者我現在眼睛看得見的是誰，我在這個當中選，我看不見的壓根就不存在，女人跟你們是一個思維，你眼前的女人在你生命中的就是你微信裡那幾個。

生活中見的那幾個，除此之外你不知道別的女人，這就是一個人的單一的眼前思維，你只看你只看眼前的，女人也是一樣，所以當他真正遇到一個Alphanen真正出現的時候，這個兄弟講的沒錯，他會快速上頭。

因為這個是他基因裡面的東西，他沒有辦法通過主意識去評判這個東西，他只能覺得這個男的跟所有我以前人生中遇到的都不一樣，跟目前追我的那更不一樣，完全就是很大的反差，他會被你吸引，這種吸引是一種很強烈的。

像吸鐵石一樣的吸引，他就是一塊磁鐵，他從來沒有遇到過一塊吸鐵石，他就是一塊鐵就是瞬間就是碰就是被吸過來了，而且這個是非常持久的，所以我們學習所謂的Alpha的特質，我們想讓自己變成一個Alphanen。

哪怕你不能變成一個Alphanen，哪怕你沒能變成一個磁場非常強的，把自己這塊廢鐵變成一塊磁鐵，但是最起碼你能有一些我剛才說過的一些Alpha特質，讓你變成一個Beta男。

但是有磁場有這種Alpha的磁場在，女人還是可以被你吸引，因為他周圍的選擇太差了，就跟我們講了很多期的Alpha之聲當中說的，很多的男人他們其實是什麼，外面其實很多男人是什麼，都是一幫怪人。

都是一幫怪人，都是一幫猥瑣男，都是一幫屌絲男，哪怕你正常一點，就算你是個Beta男，你正常一點，你不要去犯錯，就是你可以Beta，但是你不犯錯，你不要去跪舔，你不要去犯那些很低級，很傻逼很猥瑣的錯誤。

你一定有機會，所以其實我讓兄弟們我讓你知道，我在讓你們知道什麼，我的這個路程我的Journey，我的這條路從開始走到現在，我不是一年時間，一年時間瞬間成為了一個Alpha男，不是的。

我是一路從一個Beta男一路一路走過，一路一條一步一個腳印走過來，我在這個當中，我是Beta男的時候有沒有結果，我在Beta男的時候我也拿到結果，所以我在告訴你們，你這個不是讓你一步登天。

你現在是個Beta男，你還是可以有結果，明白嗎，但是我們長遠的這條路是為了讓自己變得更好，是為了讓自己徹底蛻變，這個是一個5年乃至10年的一條路，我們所有人都有5年跟10年的時間。

我們所有在直播間的兄弟們，其實你們大部分人，你們的壽命，如果是每個人能活到80歲的話，假設每個人活到80歲，對不對平均來講我覺得在直播間的人，如果你是20到30之間，你在這個世上最起碼有30年以上。

40年以上50年以上，甚至60年，所以我們每個人都有這5到10年時間，只是你選擇了做什麼東西，在這5到10年裡，以前我老喜歡講的，這個時間永遠都會過，對不對，不管你怎麼選擇，一年會pass。

5年會pass，10年會pass，這個時間都會過，只是你做和沒有做的區別，只是你蛻變跟沒有蛻變的區別，那麼你再過了10年你回頭看你會想，你會回頭想你會回頭思考，我是不是後悔當年沒有去做。

當年沒有這麼去選擇，好吧兄弟們，那麼今天我的課時就到了，30分鐘，那麼一會兒梁叔會要進來，那麼現在我就回答一個問題，兄弟們有沒有一個具體的問題，在梁叔沒有來之前，梁叔沒有進來之前，我回答兄弟們一個問題。

如果對今天的課程有一個什麼，具體的問題可以在評論區裏面留言，好吧，好第一個問題我看到了，瑞哥首先非常感謝你，不用謝，看了你的實戰，我的約會的女生都有幾十個了，非常好，已經改變了我。

但我現在處於一個很痛苦的階段，有約會有吸引，但是sex結果很少，有些時候害怕拿這個結果，不知道怎麼從中階提升到高階指點一下，這個問題問的非常好，我告訴你一個點，就是很多兄弟其實什麼呢。

一個人他失敗了一輩子，他永遠，他其實比如說從你出生那天到現在，你一直是個loser，你一直是beta男，你一直是屌絲你一直失敗，其實我們已經習慣了失敗，就是說為什麼你看中國人，很多中國人那麼悲觀的原因。

就他在做一件事情之前還沒有做，但是他自己馬上的這個預判就是肯定不行，這個事情肯定輸，這個肯定沒了，算了，下一次，就還沒有看到結果的時候，就已經斷定一定是一個失敗的，一個是負面的，一定是一個不好的結局。

就是因為大部分的人他已經習慣了失敗，他已經習慣了這種，就是很卑微的，習慣了這種不好的結果，習慣了這種沒有結果，所以他當他發現自己能成功的時候，當他發現有機會成功的時候，都不敢去不敢上不敢拿這個結果。

好吧，那麼這個怎麼來破呢，他都不敢去拿這個結果，他都不敢去要這個東西，所以當真正成功來臨的時候，你都不敢去獲取他，知道嗎，你都不敢去得到他，把他抓到手裡面，就像這個兄弟講的。

有的時候他都害怕去拿這個結果，他認為自己都配不上這個結果，因為你失敗了一輩子了，其實我要告訴你這個特別容易解決，我覺得特別容易解決，這個東西是自己內心的一個問題，你覺得你配不上這個結果。

你覺得你配不上成功，其實你要告訴你自己你配得上，為什麼，你回頭看你自己倒退5年10年，可能你年紀比較小，你倒退看你幾年前是什麼樣，你再問問自己還要不要繼續做這個傻逼，還要不要繼續做這個屌絲。

還是要改變自己，如果你選擇拿結果，如果你選擇去拿成功去迎頭而上，這都不是迎難而上，我覺得這個不難，這個其實是自己心裡不習慣的一個心理反應，我以前跟你們一樣，你知道嗎，我能理解這哥們什麼心情。

他拿約會舉個例子，你看了我燃月會，你現在能約出很多女生來了，我以前是什麼情況，我不敢拿結果跟你一樣的時候，我跟一個女生出去約會，這個女生都已經跟我牽手了，我明明能夠，比如說我走到一個街口。

我往右轉直接可以去我家裡了，直接去我的公寓了，但是因為我害怕成功，我覺得不穩，我自己沒自信，我覺得我配不上這個結果，我直接往左拐，又去了下一個地方，結果拖了時間太久，這個女生就回家了。

但其實都已經跟我牽手，都已經跟我去了好幾個地方，我明明到了這個街口，我右轉就可以直接帶她回家了，但是因為我害怕拿這個結果，所以我非常能理解，你就是要告訴自己，我他媽不想再做一個屌絲了，我就是要拿結果。

知道嗎，而且，而且關鍵是你已經有了這麼多約會，喂喂喂，可以聽到嗎，往上好往上好，稍等了這個，這把我們的任老師給逼下線了，可以是吧，那我就開始了，今天是我們這個紅丸最後的一節直播課了，然後我。

謝謝任老師剛剛這麼精彩的分享，對，那我就開始了，OK，那我就開始了，今天我要給大家分享一個主題，就是我今天在牌報上有寫了幾個關鍵詞，叫真男人無需開外掛，我不知道大家有沒有過這樣子的一個經歷。

就是總想著要去展現自己的價值，我打個比方，比如說今天我量出我這個人，我假設我有法拉利，然後我非要告訴女人我有法拉利，比如說我手上帶這個表，是這個什麼愛比啊，百達斐利，我就跟他說我買這個表怎麼樣。

這個東西，我不知道大家有沒有過這樣子的一個經歷，就是想著要去告訴女人，我是一個有價值的這麼一個男人，或者你很想告訴女人，我是一個經歷很多的這麼一個男人，又或者你們在日常生活當中的話。

發現你很愛表達這個方面的東西，我想問一下有多少人有，因為我其實很清楚，我們的油管上的所有的學員，因為柯老師也好，瑞恩老師也好，其實我經常有看到這麼一個情況，我們知道油管就是你們懂方強的。

這些人你們的價值都不會低，然後的話，有很多人其實他本身他的家庭背景也好，或者他的價值也好，包括他的顏值也好，包括他的學歷資源，像我剛才所說的你的圈子這些東西都很好，像這種情況下的話。

你們很想去展示自己是有料的，這種人應該有吧，應該是有的，這個也是我接下來今天要給你們分享這個問題，真的男人，我說的真男人無需開外掛，什麼意思呢，這個真的男人的話有兩個意思。

第一個的話是你是一個真實的男人，沒有任何外界的雜念的男人，你內心裡面是很通透的，很平靜的，很平和的，別人怎麼說你，那就讓他說，別人怎麼說你，你不會大一回事，第二種真的話是什麼，第二種真男人的話是什麼呢。

你敢真實的去表達自己的這麼一個男人，一個是一個真，剛剛說的，第一個真的話，已經表達，第二個的話是真實的男人，是你這個男人，你的本性是這個樣子，比如說你看瑞恩老師，看克勒老師，他們的本性就是性格的。

於是有了他自己的性格色彩，所以他不會在乎女人想要什麼，所以我今天的話，更多的話，是想看大家，幹嘛呢，告訴大家真的男人是不需要去開外掛的，不需要去開外掛的，我接下來說一下我觀點，以前在進入到這個行業。

因為我是靠技術進來這個行業的，我不是靠我想學習這個東西，我不是，我是靠技術進來這個行業的，在最早的時候的話，這個行業上有人喜歡去教人去拍展示面，買奢侈品，去包裝自己，去建立一個不屬於自己的人設。

這是一方面，第二方面的人的話，是我今天穿愛馬仕，穿香奈兒，我穿迪奧，我穿肉衣褲，我就覺得不舒服，我必須要大logo穿在自己的身上，這也是一種真男人，如果哪一天大logo沒有什麼奢侈品。

沒有什麼名牌東西在我身上了，我認為我的價值感就沒有了，因為女人看不出我是不是有價值了，這兩種人的話，我都一一來講解，這兩種人的話，他都不屬於是一種真實的男人，他不屬於，為什麼呢，因為很多人。

我打個比方今天我剛舉個例子，我帶這個蘋果錶，是我一個很好的朋友給我送的，所以我一直帶著，我身邊其實有一些學員，他有告訴我，他說，他說兩叔我已經有愛比了，我有勞力士了，我有百搭匪律了。

但我感覺哪一天我不帶這個東西，甚至有時候我開車出去，但是我忘了帶錶了，但我還得回來把這個錶帶上，我說，為什麼你要活得那麼累，他我認為這樣子就可以獲得自信，今天講的這節課的主題的話。

是自信的背後有一個詞叫開外掛，自信的背後有個詞叫開外掛，稍等，開外掛的話，剛剛也說到了一個重點是什麼，這個重點的話，就是你們認為你們的價值體系，是來源於哪裡的，這個在今天的話，包括在昨天我解答用戶的。

我有一個私人定制的客戶，他是買了我的諮詢，他昨天看到一個，我昨天在開外掛的，一個客戶的資訊，他看到一個，他昨天看到一個女的，發了一個朋友圈，那女的說剛剛有人跟我要微信，於是的話我沒給。

然後走在路上發現自己沒看路，腳磕破了，然後他就想，他說梁叔我要不要評論他，我說評論他什麼，他評論他，他說評論他，以後如果有人要你微信的話，我收他50個，我說這個意義是什麼，我說這個意義是什麼。

我就跟他說這個意義是什麼，他沒辦法回答我的這個問題，我先把評論關了，因為我講客戶的話需要認真，我說這個意義是什麼，他馬上就陷入到了，自我思考的一個這個維度上，因為他發現了什麼。

他發現了他把這個女人的評論，當成了價值，我現在要講的第一個概念，叫做你的價值體系，由什麼東西去構成，如果你認為一個女的發腿，這個奢侈品，什麼愛馬仕的包，名表車腿這個東西，如果你認為這個東西是價值。

那麼你會在這些價值面前低頭，我不這麼認為，在我的觀念裡面沒有，很多人以為說，他有一生的大漏狗之後，他就不再有這個價值體系，他可以獲得自信，但是一旦把這個大漏狗脫了，他穿像我剛剛有個看到有個優衣褲。

他把優衣褲的衣服套在自己的身上的時候，他不習慣了，還有的人買奢侈品他買復刻的，我曾經跟這些學員都有聊過的，好的不好都有聊過，因為學員在我面前的話，我都認為我都應該跟你們聊聊，他我買了復刻。

我走在太古里的街上我渾身不自在，我感覺衣服上都帶著刺，他生怕有人把我看穿了，因為我穿的是一個假貨，我說你知道原因是什麼嗎，他說什麼，我說這個背後沒有任何的東西，可以支撐你這個人，在路上去行蹤。

我說你所有的一切的行為，都是希望走捷徑，這個捷徑叫做開外掛，只要你見面跟這個女人聊天，你就會出現一致性斷裂，為什麼呢，為什麼開掛，為什麼我一直說，你要去展現自己價值的時候，你這個人會不舒服。

我在前天有一個KL是女的，有KL跟我聊天，他說我現在收入多少多少，然後的話我一看完了，他想在我面前呈現他的價值，那我在不在意這事情呢，其實我不在意，他沒說這個價值之前，我覺得這個女的很有意思。

為什麼他幫助身邊很多人，實現了他們想要的這個薪酬，就是因為我做職場的嘛，我知道這個吸引力有哪部分構成，我說為什麼說人他開外掛之後，就是我非得帶一個勞力士之後，我穿迪奧我必須要做啥，我才會有自信呢。

這個東西完全是因為你自己，把這個東西當成了價值的一部分，你認為這個東西有價值，但其實在我們，在我認為我是一個普通人，我不在意這個東西，我在意的是什麼，我在意的是你這個人，你的三觀跟我合不合，是我在意的。

我更加在意你這個人的三觀，這是關於自信的來源，我們只要說帶勞力士，帶一些名表，我們才有自信，這個東西你只要哪一天，你不做這個事情了，你就會不舒服，原因是什麼呢，因為開掛會強烈提醒著，我們真相的存在。

什麼叫真相的存在呢，就是我打個比方，比如說我和一個女生說，你知道嗎，我其實住在上海的貪成一品，當你把這話說出來的時候的話，確實可以吸引女生，你可能真的住在貪成一品，對吧，但是你要明白。

你面對開外掛的時候的話，你確實也住在貪成一品，你確實也有這個東西，但是我們真男人，真的男人真實的男人，永遠不可能去靠歪，永遠不可能去靠開外掛，去吸引一個女人的，我想把這個概念告訴你們。

因為在2022年當中，我也希望能帶給你，什麼樣的一個成長，因為我知道你們的都是有價值的，我非常相信你們是有自身魅力的，所以開外掛帶來的真相就是，你去展現價值之後，想開外掛之後。

這個外掛就會牢牢綁定住一個真相，什麼真相呢，真相就是你和對面的異性，你知道什麼東西吸引了他，是錢是物質，是你一直要輸出好的東西，你沒辦法呈現最真實的東西，最真實的東西的情緒，會把你打入這個潛意識當中。

那你就幹嘛，你就活成了別人想要的樣子，這個東西不是核心自信，所以無論你們開外掛，吸引到了女生確實沒有錯，我也走過這條路，我也不怕大家說，我曾經走過這條河，所以無論你走到哪裡的時候的話。

你都會感受到外掛的重量，什麼重量呢，什麼意思，比如說我今天不穿奢侈品，沒有背很貴的東西，帶個名表，我就沒有自信了，這個東西的話不叫自信，它就像我們身上背了一筆永遠的債務，永遠的債務。

這裡的話可能有一部分的人會想，我原本就有這個東西，所以我確實是刻意去展示自己的，對吧，但是我是不是心態強大，我就可以不在乎這個事情了，我把技巧練高一點就可以了，其實不會，我必須要告訴你們一點。

就是我們人類，我們對真實的東西是渴望的，它是寫進我們DNA裡面的基礎模塊，是我們從小到大經歷了那麼多的事情，形成的一個價值體系，在基因裡面是無法改變的，也就是說你們在生活當中，如果你能接受一個人。

天天在你們面前裝逼的，那你可能就跟他一路了，但其實我身邊其實很少，甚至有些人他們的資產已經是到一個級別了，你問他，你有時候跟他聊天的時候，他說我又一個幫莊人，從自信，我告訴你們一條路，從不自信到自信。

這是一個過程，你再從自信到自訓，我把它打出來，這條路是很難的，什麼意思呢，就是我今天我不自信，我慢慢慢慢的通過做事情也好，或者幹活也好，或者說工作也好，我找到了自己的核心自信了，我知道我是有價值。

我知道我是能給別人帶來什麼東西的，你再從你的自信到我剛剛所說的自訓，你很謙虛你這個人，這是一個很多人達不到的一個高度，絕對很多人達不到的高度，所以說我們對真實的東西是渴望的，是寫進我們DNA裡面的板塊。

在我們的基因裡面是無法改變的，其實我們對面對就是，他喜歡展現價值的人，我們是接受不了的，為什麼呢，因為這個人雖然說他真實，但是他不謙虛，我們遠古至今，我們從古代到現在，其實我們都喜歡謙虛的人。

我不知道你們是不是，如果你們喜歡那種鋒芒畢露的人，那也沒有關係，所以開外掛相當於是一筆債務，你要維持這筆債務的話，你就必須要有個前提是什麼，你這個前提就是你要為了讓自己有更好的，呈現的東西，你就要幹嘛。

你就要額外的去消耗一些心力，這個心力就是在消耗你這個人的能量，他跟兩性，我今天不講兩性，我就告訴你們實用性的東西，心力的話會讓你的內心的垃圾越來越多，比如說今天女的問你，你開什麼車來的，她說保時捷。

要保時捷，好那你法拉利不開了嗎，法拉利不開了，我想問一下你哪一天如果沒有法拉利了，你還能不能活，你還能不能適應這個女的，大家如果看過我的這個聊天課，我去約會我幹嘛，我是騎單車去的，那女的問我。

她說你怎麼來的，我騎車，有一次呢，這個我跟一個QR，我去哪裡約會呢，我不是去什麼咖啡廳不是，我去了哪裡，我去了應該你們都不敢相信的地方叫河馬先生，我去了一個超市裡面吃飯，你們永遠都沒有想。

課上不是說要去什麼地方嗎，課上說了是課上說的，然後你這個人是什麼樣子的，所以我當時去跟他，那天下著小雨，我騎著這個單車，然後那女的是開了一個BBA，我就不說具體什麼車了，她就開了一個還不錯的車。

然後吃完飯之後的話，約會的話題我就忽略不見了，她說你怎麼走，我說我回去，她說下雨，我騎個車，她說我送你吧，我說你送我，我說不用送我，她說為什麼，我說那邊很堵，我幾步路我騎個車就到了，後面我就發現了。

當我把這個話說出來的時候的話呢，這個女的她的回來的狀態對我的印象不一樣，為啥，因為我這個人很接地氣，而且我不認為那個是一種價值，我沒那麼矯情，我這個男人你下點小雨，我騎個車回家不就完了嗎。

我又不是非得坐你的車，坐你什麼車回來，我覺得我從這個車下來，我就有價值你趕緊看看我，沒有，所以呢，心力會消耗你的能量，能量會引起你的內心垃圾越來越多，為什麼你內心垃圾越來越多，因為你沒辦法在女人面前。

做最真實的自己，你這個人男人的心力就會被遮蔽起來，因為你只想讓別人看到你好的一面，其實我一般會幹嘛，我永遠不會讓別人看到我好的一面，他必須要看到我壞的一面先，我到底是一個什麼樣的人。

你能不能接受能接受我們來聊，如果這樣子的債務背得越來越多，你只想呈現好的東西，我要飛鷹，我要拼命的對你好，我拼命的要對你做什麼的時候的話，那會讓你這個男人的心力憔悴，因為你什麼時候都想呈現最好的狀態。

認為這個東西才能讓自己有價值，因為我曾經在職場上我也有過這種經歷，所以開外掛意味著你有太多的東西，需要提前去準備，你會相當於讓自己給自己挖了一個坑，挖了什麼坑，這個坑相當於你去構建了。

另外一個世界的你自己，然後你自己小心翼翼的生活在其中，也害怕自己打破了一手建立的這種圍牆，也很害怕自己暴露出內心裡面藏著的不自信，比如說我以前我就不太喜歡人家問我家庭，或者工作上的事情。

我不太願意現在他問我，他問啥，我覺得如果不涉及到邊界感的問題，我都可以回答你，因為我這個人很通透，你問啥我答啥，他問你多大，我就這麼大，他說你既然這麼大，我說有什麼問題嗎。

你會發現這個就是最真實的你自己，如果我相信，如果你們都有這樣子的經歷的話，你們一定要明白真相的話，會讓你不堪重負，因為這個東西遲早有一天你會一隻心斷裂，所以如果你真的是說你從利己的角度去思考。

自己去衡量這個東西，你完全沒有必要這樣子去做這個事情，而為了展現一點點的價值，這個就是我要告訴你們為什麼說，做最真實的自己是最好的，所謂的自己的話是真正的自己，那個狀態是你真正的自己。

就像那個女的說我開車送你，我說不用，她為啥，我說我騎個車就好了，一點雨不礙事，你千萬你的自己不應該是被周圍的人構建出來的，我最近一直在研究這個話題，到底就是說真實的自己怎麼去做。

我打比方比如說像今天發生了一些事情，發生了一些事情，我就會問自己那個是不是我要表達的狀態，其實我們的很多的這個兄弟也好，或者學員也好，他們跟女人打交道，我一問他我說你想成為什麼樣的人。

他我想成為Alpha的男人，你會發現這條路看似沒有問題，其實很有問題，Alpha代表什麼，Alpha代表是女人想要你走的這條路，我壓根就沒想過什麼Alpha不Alpha的問題，我只想幹嘛。

這個狀態是不是我最真實的自己，我想翻屁我就翻屁我想幹嘛就幹嘛，但我有邊界感，不是說我想在公共地方當場幹嘛，幹嘛就不會就我會還是會控制一些不好的東西出來的，不好的東西出來的，所以自信的背後的話。

有一個叫做開外掛的東西，你們必須要知道你們當下的那個狀態，是不是最真實的自己，我更加不希望你們在2022年在這個今年剛開始的時候，的話總想要去展現自己的價值，包括前天有個學員問我這個問題。

我把問題讀出來給你們聽，就是我那是人定制的問題，我只能用這個來給你們舉例，你們不要介意我給你們看一下，他說，梁叔我今天有兩個問題，第一個問題是怎麼樣女人看到我的價值，或者說怎麼樣在女生展現我的價值。

因為這個學員確實價值很高，他在福建那邊確實價值很高，我也知道他的家庭背景，他說第二點怎麼能快速提升我自身的價值，他說梁叔你有什麼好的建議嗎，我說第一個問題，有價值的人不會問這個問題。

什麼意思怎麼樣女人看到我的價值，我打個比方給你，今天我和一個女人去星巴克約會，這個女的說因為我的穿著low了一點，比如說我鬍子沒刮我頭髮沒弄，我身上也沒帶什麼奢侈品，然後我就穿著一個拖鞋我去約會了。

有沒有問題沒有問題，這是真實的你自己你不願意去收拾嗎，沒有問題，但是他說你這個樣子太low了，我不想跟你約會，你們認為我的價值就沒有了嗎，不會吧不會的，這個很多人會幹嘛，女的反應不好。

她就會開始攻擊自己懷疑自己的價值就沒有了，我沒有吸引力嗎不會，我說有價值的人不會問這個問題，然後第二點他說怎麼能快速提升自我的價值，我說快速不了我說建議去健身，每天去45分鐘。

原因是什麼原因是你必須要堅持做這個事情，堅持堅持堅持在做這個事情訓練你的心力，因為健身很痛苦，他只要能把健身這個事情能堅持下來，我相信很多的東西大部分，70%不能說100%，他能夠把這個東西做得很好。

所以很多時候我更加建議你們什麼，你們跟一個女的在一起，如果打比方我用用他的這個例子來給你們舉例，因為今天他的內容的話，我本來的話是想這個峰會的時候講，我提前給你們講一下，比如說他的這個話我讀一下給你們。

這個女的說本來她想要約她的女朋友出來看電影，那她女朋友的話她說我今晚有空，你要不要跟我出來看電影，那女的說我要陪我父母，然後約好了要吃飯了，然後她說那行那你先陪你父母，然後她的女朋友就開始來了。

她來了說了什麼話就開始框架上了，我上週就答應了我爸媽一起吃飯，訂了餐廳你什麼意思，然後這個學員就也生氣也在氣頭之戰，他說他意思是說你只叫我放下所有事情來陪你嗎，你這句話操擺誰呢。

然後他就沒有轍了他就問我，他說怎麼辦，他框架很硬怎麼辦，我說你真實的狀態是什麼，他說我很害怕，我說那不是你真實的狀態，我說你真實的話是什麼，我說你真實的話是什麼，他說我現在就是很害怕，我說你害怕什麼。

他說我害怕他離開我，OK我拖可能大概十分鐘時間，我說你內心的心力是不夠的，他說我知道，他說我知道，然後那女的說你什麼意思，你意思是說讓我把所有的事情都推掉來陪你嗎，然後於是我接受。

我說為什麼你總喜歡曲解別人的意思，那女的說誤解，我說為什麼你總喜歡誤解別人的意思，那女的說誤解，我誤解你，你把這句話截圖發給任何一個人，你問問他們內心的感受，那女的是這麼說的，然後我說我說我說什麼。

我說了一句話，我說我自己的行為為什麼要給他人評論，我說我自己的行為為什麼要給他人評論管好你自己，上一句話是什麼上一句話不是說錯了，我說為什麼你總喜歡誤解別人的意思，那女的說誤解，我誤解你。

你把這句話截圖發給任何一個人，你問問他們的感受，我的第一句話是說你吃你的我看我的，那女的陪父母，那你吃你的我看我的，本來說那男的自己去看電影，然後我說他沒去你也要自己去，因為我在培養他的獨立性。

我說你吃你的我看我的這有什麼問題，對吧，於是的話我就讓他發了，於是女的話幹嗎，女的他就回了，他說行啊，那就別嗶嗶了，原話這個東西沒辦法給你們看，因為涉及到影視，女的說行啊，那就別嗶嗶了。

OK正常男人看到這種情況，你們都沒有辦法做真實的自己，為什麼，因為你們內心裡面被恐懼給拐跑了，或者你內心裡面幾乎都是恐懼的能量戰，它就會影響你的判斷，於是我的回覆是什麼，我的回覆是我自己的行為。

為什麼要給他人評論，他要我把截圖發給別人，我為什麼要發給別人，我做的事情我為什麼要別人來評論我，我做的事情錯了我就認，那有責任我就承擔這個責任，我說管好你自己，他說我別嗶嗶了，我說管好你自己。

就很明顯出現了一個框架對抗，然後這個時候的話，這個學院的話他就幹嗎，他就已經開始很害怕，他說我感覺這樣女生會很不爽，我說你不發你就別問我，你不發你就別問我，我說我只說我的觀點，然後他就發了。

我是發這個話我是在展現框架嗎，還是做自己，我說做自己，我就問他，我說這是不是你內心裡面渴望發出的聲音，他說他有情緒是他自己的事情，我做好我自己就好了，是不是這個意思，梁叔我說我又重複了說了一句。

我說我剛說的這些話，是不是你內心裡面渴望發出的聲音，他說說實話梁叔，其實我也不知道是不是，或者應該說我也不知道，當時內心裡面渴望發生什麼，我當時內心裡面的想法就是你不去，又沒什麼我自己去。

我說你必須要好好反思一下你自己，於是過了兩分鐘之後我發現了一點，這個女人沒有回了，但是我們的學員，就是我私人定制的這個學員，他就幹嘛呢，他就開始了有了一個情緒，這個情緒是什麼呢，他說女的沒回。

應該氣著了不會回了哈哈，於是我就問他，我說為什麼你剛剛緊張現在就開心，我說換句話來說，為什麼你剛剛恐懼現在會發哈哈哈，於是他說了一句話，他說什麼呢，他說我不知道該怎麼說，就覺得挺有意思的那種感覺。

我說哪一方面的感覺，內心是什麼感覺，他說挺有意思我說哪一方面的意思，我說這是你很好練習表達的機會，因為我在告訴他內心的感受，你必須要遵從你內心的感受，那個才是真實的你自己，他說有暢舒痛快的感覺。

實話他說的這個話，他說我要活出我自己想要的樣子，那後面我就發現了，這個學員他開始有了自我意識之後，他才能敢在女人面前幹嘛呢，做真實的自己，他只有做最真實的自己之後的話呢，他才會，幹嘛呢。

他才會真正產生自身的這個心靈，而不是我要他去做什麼東西，我問你們你要去成為什麼樣的人，我要成為Alpha的男人，我要成為一個讓女人特別喜歡的人，這條路是你自己選的嗎，不是是女人讓你選的，是我們讓你選的。

你接觸了我們之後是我們讓你選的，但很多路其實不是，我今天就跟一個現在學員就開始通話了，我就發現了他們，我說你為什麼要按照這個東西去走呢，這個東西不是你想要的，他哦他我明白了。

他你是想要我們要敢於做自己表達這個，對啊我說對啊這個叫自我，你必須要有這個東西，你有了這個東西之後呢，你才能產生這個吸引力，我說我打個比方給你，今天這個女的，他說我今天我看一個我的一個。

學院的一個聊天記錄，就是我每天起來請他聊天記錄嘛，看這個聊天記錄有沒有什麼特別好的，因為明年的話呢，我會帶我們後端，所有的這些助教導師都會上帳，然後呢去一線給大家來分享一些短的東西，但是都是精品的東西。

我就發現了一個很有趣的事情，就是女的說這個女的說了一句，他說哎我感覺你還挺壯的，然後呢於是呢我們的人呢，這個我們的學員的話呢，他的回復是什麼呢，他說你喜歡瘦的還是壯的，很明顯他不是在做自己，為什麼呢。

因為他的注意力在別人身上，而不是在自己身上，如果是我他問我我怎麼回，我說你還感覺到什麼，他感覺你還挺壯的，那學員的回復是說這個你喜歡瘦的還是壯的，那這個學員天天健身啊，他天天健身起來特別好。

他注意力的注意力在女人身上，他沒辦法做自己，他問我他說你你會怎麼回，我說我回復很簡單啊，他說請指點，我說我的回復說還感覺到什麼，然後呢他說哦這句話有什麼技巧嗎，我說這句話就在做自己啊。

你還感覺到什麼你還感覺到我油嗎，感覺到我老練嗎，感覺到我什麼，你應該往我身上引導，不應該往女人身上引導，你如果只要所有的注意力都在女人身上，那就有問題了，因為你所有的觀點你的情緒狀態都會在他身上。

你不會注重自己的感受，所以你沒辦法產生吸引力是正常的，是非常正常的一件事情，是非常正常的一件事情，所以的話呢，很多時候我我，雖然說你們看到我們竟然提起了這個Alpha這個詞，這條路其實有很多人。

這條路不是你們要走的，最終可能會走到這條路，大家都成為一個Alpha，Alpha不代表著哦我就是陽乾之氣，我就是要雄性極性其實不是，因為我接觸過很多的大佬，不是這個圈內的，是圈外的這些大佬。

比如說麗江的這些黑白兩道的這些人，我接觸他們的時候他們的Alpha是無形當中的，你根本看不出來他們是在幹嘛，但你就是內心裡面就敬畏這個人，因為真實，我打個比方給你，我這麗江的時候的話呢。

有跟一個混血在這個酒吧的天台上喝酒，然後這個麗江的老闆的話呢，這個酒吧老闆當時我去過他的會所，一起吃過飯他看到我的時候呢，他遲遲叫不出我的名字，我說辛哥，哦我想起來了我說對，我說我們以前一起吃過飯。

他說對啊有空最近過來嗎，我說好一定一定，他在步驟啊這個多多了解，你會發現什麽，他很真實他我他你不要，介意他我實在是叫不出你的名字，我說沒有關系，我以後的話呢我常來盡可能的讓你記住我。

你就會發現其實真正真實的人的話呢，他是有仿相吸引力的，我們知道正向的吸引力就來自於價值，你這個人有價值就OK，這個價值的東西我不過多講啊，但我很希望你們在2022年，在這次的這個直播之後。

我衷心的希望你們，不要依靠外界的東西，不要依靠外界的東西，去支撐你的這個自信，你的這個自信不來，源於外界，外界任何東西都給不了你，不要依賴外界的東西，比如說車啊，什麽房啊告訴人家。

我有我在成都哪哪哪有房不要，你有就可以了不要告訴別人，你內心裏面，只要能馴化你內心的這塊肌肉，你就比大多數人強了，我經常在背後看到學員，拿學歷去告訴女人我有錢，拿學歷告訴女人我在哪個國家讀書。

拿學歷告訴女人我買了什麽東西，我天天看著這種東西，我自己在想他活得有多累啊，我就算買個十幾塊錢的東西，我都覺得這個東西這太好了，太有意思了，我為什麽要告訴你，我打比方給你，我剛舉個例子。

一個女的跟我約會，她說你穿的這個這麽low，你就想跟我約會，她扭頭就跑，我在想完了，她接受不了最真實的我自己，哪天我在她面前放屁這還得了，你這不是上杆上線了嗎，是不是，所以最真實的自己的話。

一定是來源於你內心的那個聲音，一定要聆聽你內心的那個聲音，不要嘗試開外掛，開外掛會給你帶來債務，會給你帶來壓力，會讓你提前進入到一個不屬於你的世界，大家能明白嗎，現在可以評論了，這個解讀，對對對。

大家能明白嗎，解讀666謝謝啊，所以的話呢就是，其實Alpha的人不會把自己的，其實我特別想說一下，其實真正的Alpha的話呢，他不會在意自己是不是Alpha，其實。

我就其實我就不會在意人家說我是Beta還是Alpha，我不會在意這個事情，為什麼呢，因為我對自己是有個很清晰的評價，我就是個搬磚人，我就搬這個瑞恩老師和柯老師搬磚的，我不會在意外界，說我愛你怎麼怎麼樣。

你怎麼怎麼樣，說那就讓他說呢，對吧那沒辦法，你控制不了別人的嘛，那說那就讓他說，對吧你把事情做好就好了，所以，在新的一年當中的話呢，因為這也是最後這個一句話，我很建議啊就是這個，如果有人評論你啊。

尤其是女的，他來評論你，試圖這個東西來這個打壓你價值的，請你一定要相信你的自我價值感是很強的，一定要相信這個東西，你完全沒有問題，我經歷過那個階段太痛苦了，我這18年的時候被經過一次洗腦之後。

我洗刷了我的三觀，我從那一刻之後的話呢，我整個人的狀態的話就是我不會懷疑自己，我不會在意那些這個草木魚蟲怎麼去看我，我不會在意這個事情，誰來評論我，那就讓他評論，評論的話呢是什麼呢。

評論是一個人他活著的意義，他有他有恐懼的東西，他有痛苦的東西，他才能活下去，你懂吧，對草木魚蟲，你把話打出來，對跳脫阿阿法貝塔的框架，做自己定義的阿法，不要活在別人的世界裡面。

即使我今天我確實我穿的衣服不是什麼濕紙品，你看我的都短袖搭這個，我沒有我我自己的一個狀態是什麼呢，就是我的衣服主要是乾淨的，我這個人每天早上我刷牙我洗臉，我塗護膚品我弄我的髮型，然後呢我就騎車也好。

幹嘛也好至少我對自己的每一天我是負責的，我沒有我對每一天負責，那我下班的時候我只會感嘆一下，說啊今天真充實沒有浪費，你就會發現你的自我價值感就會開始形成，那今天的話呢，我也帶了我另外一個門徒的話呢。

在街上我說你去搭上那個，那個很單純我對了，然後搭上回來之後的話呢，我就告訴他，我說你的價值感就應該看到這些女人真正，他有好的一面了嗎，你不可能說我們三個導師全是好的，我們三個導師也有不好的一面。

就是我們不可能是一個特別完美的一個人，我沒辦法做到完美的一個人，所以我們幹嘛呢，你只能說那個東西好的，那你就認為這個東西應該在我的價值體系裡面，比如說上糧，那有一些女人幹嘛。

你如果把桌認為這個是一個價值體系，那你就完了，你每次的話都想著，我要去用什麼樣的方式去做這個事情，對對對，對，然後其他的就沒有了，梁叔你怎麼判斷別人是否在做自己，我打個比方啊。

我在18年的時候我窮苦料到的時候，狀態特別不好，我有一位這個這個貴人啊，這個我認為貴人他幫過我，他每次約我都去哪呢，都去華爾道附上，我那時候的話窮苦料到什麼意思，就是連飯都吃不起。

我都得靠著我那幾個兄弟活著下去的，然後呢他每次約我去那裡的時候的話呢，那你知道在這個這個五星級吧，應該是五星級啊，我不太清楚，叫華爾道附酒店，每次呢進到這個酒店的這個高層的時候的話呢，一下了一坐下。

人家服務員就過來問你，陶先生您要喝什麼，我說白開水嘛，他說沒有白開水他說有檸檬水，收費是35，然後呢我說那你先給他點吧，我先給他點吧，就我指了一下我對面坐的這個人，然後呢這個人看了我之後的話呢。

我說你就給我拿白開水吧，那個人他就點了一瓶酒，我說你就給我拿檸檬水吧，然後呢我一坐下的時候我就跟那個人說，我說我必須要告訴你啊，他說什麼，我說我剛是騎車過來的，花了一塊錢來見你我這個錢我付不起。

我當然你如果需要我什麼幫忙，關於管理上的關於後端上的，我可以幫你，於是的話呢幹嗎呢，他就因為這個東西而選擇了跟我合作，為什麼，因為我這個人實在我在做真實的自己，那你怎麼判斷一個人。

他是不是做真實的自己的話呢，唯一的判斷標準就是，他能否接納自己內心裡面，那個不好的一面，比如說自私啊，不敢面對自己啊，他只要接納這個東西這個人就無敵了，我錯了我就認嘛，你說我錯了我錯了行不行嘛，你贏了。

你贏了，這個沒有問題，所以我以前他每次約我去那裡的時候，我說我對不起，我說我這次我就不點了，我說你點吧，他說來來一瓶義勇的寬裙水給他，每次的話呢，這個人跟我見面見了十幾次，他見了十幾次之後的話。

我說我是，我說他說你怎麼會這個狀態，我說刻意的他為什麼，他為什麼要把自己搞得這麼狼狽，我說這應該不算是狼狽吧，這應該更多是一種歷練，我說沒錢那就沒錢的活法，我說我很準時啊，你讓我這個九點到。

我走路我也得會九點到，我沒有遲到，所以我每次的話，都有履行自己的一個價值觀，因為我認為這個東西是價值來的，那那個時候你確實沒有錢嘛，你沒有錢你就告訴人家你沒有錢，你千萬不要告訴人家。

要不我先用卡付吧不要不要不要，千萬不要有很多人，跟女人在一起關節老想給女人買什麼，我跟女人關節他說她想買，那你去買啊，他啊你不給我買啊，我說啊我為什麼要給你買啊，他啊別人都給我買啊。

我說那是別人啊不是我，他那你為什麼不給我買啊，我說還能為什麼，因為你不吸引我唄，那這就是在做真實的自己，為什麼因為你已經內外一致了，任何東西干啞不了你，你就不會幹嘛，你不會佔用別人的評價了。

你咋可能會因為一個女人不回你，你就哎呀完了我沒價值了不要，永遠不要這樣子去懷疑自己，永遠不要懷疑自己，就是這個狀態，反正是我們三個當中，我再打個再嗶嗶多幾句，我在這個19年的時候的話呢。

是不是跟柯老師開始創業了嘛，在油管上在做內容，可能你們19年不知道我，那在19年的時候的話呢，我就想哎我要給一個朋友買禮物，我就想買啥呢，那就隨便進一個品牌店買吧，哎那個時候有趣了柯老師是幹嘛。

柯老師就穿了一個拖鞋出來，那個拖鞋的話呢顏色還不一樣，他就走進那個店裡面，往拖鞋啊往那裡一坐，然後的話呢我就開始選禮物給我朋友嘛，然後呢他就抽其他的電子煙，完全忽略所有人的看法。

為什麼那種經驗他進入到了，一種無我的境界了，那就牛逼超我的境界了，因為他不在意別人的想法，我穿這個拖鞋的顏色不一樣，襪子不一樣，都不影響我這個人的價值，所以呢這個東西也是一個很強大的一個心法。

所以的話呢，對所以的話呢這個東西的話呢，就是大家的話呢能吸收好的東西，就吸收好的東西，然後呢在2022年的話呢，我也很希望大家的話呢，能拿到你們想要的這個結果，如果可以我也再次說一下。

你們2022年需要定一個目標，這個目標可以是，這個目標包括你們對財富的目標，對生活的目標，對你身材的目標，對你們的這些價值的目標，這個價值包括圈子圈子位置什麼車子這些東西，包括的然後呢對旅遊的目標。

包括對學習的目標，包括你對責任的目標，這些東西你都應該有個目標，因為我認為一個真阿法，這些東西他都得具備，他不可能只是為了一個，一個所謂的一個女人吧，他不會在意這個事情，其實真不會特別在意說。

哎呀我今年我就只想學習game，我不會財富是旅遊是健身是，你的語言是你的學習是你的責任也是，都在訓練你，生活上無處不在都在訓練你這個人的心力，都是你這個人的心力，所以我很希望你定好目標之後。

你其實能加我微信，瑞恩的微信的話就是瑞恩917，或者的話呢瑞恩我把它打出來，這是瑞恩的微信工作微信啊，一個是我的918，這個其實是很重要的一點，我也很謝謝能遇到你們，你們都在建設我的信心。

那如果有機會我也很希望能跟你們單面交流，因為一年當中的話呢有這個峰會嘛，對做真實的自己，做真實的自己，就是連我在前天直播的時候，跟這個柯老師和潤老師在一起的時候，我直播的時候說了，我跟一個kOL約會。

然後的話呢，這不是要排隊嗎吃飯嗎，要排隊周五因為人很多，然後的話呢，他讓我去問一下前面的人，有多少人在排我去問了，但我馬上去問的時候的話呢，我就覺察到了自己的情緒，為什麼這些東西應該男人去問。

不應該女人也可以問呢，你想那個東西就是覺察能力了，覺察能力覺察到自己的情緒，於是呢我問完之後的話呢，我就幹嘛去買自己的酸奶，我就在做真實的自己，買完之後我就回來我問他，我說你喝嗎，他說你買了我能不喝嗎。

我說你不喝我就帶走回家喝啊，然後於是我沒有給他插管，正常男人為了展現自己，是一個很很純粹的這麼一個男人，或者認為我可以去建立好感，去為了做插管，就是我幫你把這個飲料弄好了，你直接喝就好了。

不要做這個事情，不要做這個事情，柯老師的是紅王2021，對這三個微信可以找到我們三啊，找到我們三，對是吧，我也這麼覺得，這個你們一定要感謝這個老柯，和潤仁在前端做的這個內容，我們做後端的是吧。

好那今天的課的話呢就到此結束好吧，我們明年再見，我們這個紅王4。0再見，謝謝大家。