# 07.阿尔法★求爱应急指南：咖啡厅搭讪指南

你好，这儿有人吗，没有，我们坐吧，行 你坐吧，谢谢，我喜欢你，你喜欢你，没有吧，我跟我朋友在那边打赌，然后输了，然后到这句话当冒险，好，但是我喜欢你这句话，但是你越选越是这句话。

其实我在那边看见你的时候，我这种心就突通突通的一直在跳，我怕我自己心脏病了，所以我过了下来认识一下，看什么书呢，《白夜》，《白夜醒了》，《蓝珠礁死了》，有你这样劇透的吗 我才看到一半。

后边不就不用看了吗，多长时间，我突然想起了一句话，流浪的人，我家可贵，孤独的人，总在到处买醉，我没有买醉啊 我喝着咖啡，我没有说你啊，我说我很孤独，你是想要我微信吧，我不要微信，我要你微信干嘛呀。

很多男生一上来呀，就去跟你争着微信，你说俩人也不认识你要微信干嘛，对不对，当然了如果你要我的微信的话，我不介意跟你说，那你等着吧，我看你搭讪挺熟练呀，你是不是经常这样搭讪别人，我碰见了我喜欢的女生。

我不搭讪你 我等着你搭讪我，你喜欢我呀，你有男朋友，通常呢，我会用这个理由来拒绝其他女生，但是没想到今天在你面前看着，一看你就没有男朋友了，你还在这装，我告诉你就算你有男朋友，只要你们两个人结婚。

我都有机会，而且我给你先打个号嘛，我排个队对不对，看心情吧，就是如果表现好的话，我能不能查个队的，看你表现哦，你是做什么工作的，你让我猜一下，我这个人看得很准，我挖酒户历史，那你说我是做什么的。

周四的下午，在咖啡厅看书，你是一个文艺工作者，百分之二十，皮肤呢，被晒得有一点黑了，你是挖霉的，你才挖霉的，你不是挖霉的，你是不是猜不中啊，还有一次机会啊，烧锅炉的，谁给你一个，我是化妆师。

所以经常在外面拍，化妆师啊，那你肯定月人无数了，那你看看我是什么人，你看就渣男，渣男都吸着他，而且柔嘴滑舌，你爷爷挺厉害的，而且你还是打波浪，我哪打波浪，OK，你说我是渣男我就是渣男吧。

不过渣男也分很多种，我是那种很温柔的渣男，温柔的渣男，我还第一次听说这种新品种，这个新品种其实还挺有意思的，我们可以做一个小实验，你觉得这个世界上，最幸福的数字是几，幸福的数字，我比较喜欢二，不对。

应该是五，你伸出来我告诉你，哎哎哎，你这是什么套路啊，抖音套路吗，我先跟你说，我们要不动行吗，渣男行吗，你渣男的话，那我问你一个问题吧，如果你女朋友跟你妈同一叫水里，你先就谁，就我妈。

为什么不是你女朋友，你没关系吧，你又不是我女朋友，要不你做我女朋友试试，想都没，你除了这个看书还有什么爱好吗，爱好吗，喜欢睡觉是爱好吗，睡觉呀，我也特别喜欢，那你睡觉喜欢用什么姿势睡，你见过马没有啊。

马谁没见过，我就站着说，我还真没见过马睡觉的样子，那你怎么睡觉，我你见过仙女吗，仙女吗，骑游记都看，我跟仙女那样睡觉，你挺厉害的，天天在雨上睡觉吗，对，你下午是不是没什么，下午就看书啊，说正经的你。

除了看书没有别的爱好吗，没有，其实吧我可以给你推荐，我觉得女孩打台球的话，特别的帅，我特别喜欢女孩打台球，多酷啊对不对，台球吗，我刚中的时候打过后来就一直没打过，这么久没打过，那有机会我们一起打对吧。

行有时间的话可以，其实一会我们就要去打台球，对吧我们其实可以解锁一种新的方式，什么方式，玩游戏，当然了如果你赢了的话，我就实现你一个小愿望，那如果我赢了，你下午不是没事吗你陪我去打台球。

你不然你去打太久了，不太久，咱们玩曲目剪不做，而且很多女孩玩这个手机，对吧，行不行，我们两个人赢了两个人赢了两个人赢了，来，锤子剪钩，锤子剪钩，赢一局了，锤子剪钩，两局OK了吧，不行不行再来一把。

一把定，一把定不许耍赖，锤子剪钩，锤子剪钩，好，走吧，咱们俩认识怎么样是什么，非常非常喜欢，跟我在一起，我把我们家的土地的本土地都给你算了，跟我走，我怎么可能跟你走，我有钱有房有车，打什么不许。

怎么可能，你不是让我，你让我接你，只要方法正确，任何男人都可以遇到任何女人，立刻关注，微信公众号XZVGYZ，如何搭讪，如何约会。

所有的兄弟们。