# 07.阿尔法★求爱应急指南：第一课《改变错误观念》没钱没颜怎么吸引女生？

更多此类课程加微信CF69567全网首发，最新最全用9QQ2022107597，哈喽大家好，我是你们的好兄弟朱少军，我很高兴啊，你们终于愿意来学习了，其实恋爱是一门学问，真的，但是学校又不教。

然后我们自己又没有什么经验，所以说我们恋爱中总是遇到各种各样，就无法解决的问题，所以说我出这套教学，希望能够帮助所有的兄弟，就是不是教你们怎么乱搞男女关系，而是你真正的学会这种有用的恋爱的技术。

你学会尊重并且理解女人的想法，然后早日脱离单身，就看过我非常无聊的兄弟们，都知道我的为人，我希望你们尽早的找到自己的真爱，不用再那种饱受，不知道该怎么跟女生沟通的那种痛苦，OK，那我们现在开始啊。

希望大家听我分享我经验的时候，你能够拿出小本子，能够边听边记笔记，这个对你们学习是非常有帮助的，我的这些经验，都是经过无数次的修改和升级而来，因为我每天都在跟不同的学员，解决他们不同的案例。

所以说你今天遇到我，而不是之前遇到我，你可以说你是非常幸运的，OK 好，那我们珍惜时间，现在大家先回忆一下，你之前看过的所有的爱情片，男女主角是不是认识，都是从第一次特别浪漫的邂逅开始的。

每一段爱情故事都是这样开始的，不是那么多精心准备，我要怎么套路他或者怎样，你看就是有那种，比如两个人跑步，然后回眸一笑擦身而过，然后回头转身，一段爱情故事就开始了，对吗，有的时候就是一个眼神。

你都不用说话，就可以让双方感觉到，这是爱情来了，所以说现实中，大家一定要知道一点，就是每个女生，她打扮的漂漂亮亮的，她之所以会这么在意自己的形象，然后出门，她都是幻想着，她能够邂逅一个自信。

阳光的那种特别酷的男生，然后面带微笑的相纸自己走来，但是你们一定要记住，他们等待的可不是一个吊丝，一个贼怂逼，特别猥琐的男的，或者是像个巨婴一样的，还得过来找照顾的那种感觉。

更不是那种特别粗鲁的那种直男癌，来了各种查户口，所以说，记住他们找的是王子，那你怎么把自己变成像王子的，那样的一个人，OK，所以说，如果你看到你心仪的姑娘，你也敢迈出你的第一步。

但是你却不给自己增加一个，那种主角光环的感觉，那你，你不认为自己是主角，而是一个就很卑微很猥琐的人，那你永远就只能是那种爱情片里的路人家了，但是有的同学可能会认为，只要我鼓起勇气。

那不礼貌的要微信不就完了吗，他怎么可能不给我呢，为什么要搞这么复杂学这个学那个呢，或者说有的人会说，那你没钱没长得不帅，怎么努力都没有用，你长得帅有钱怎么都可以，这些确实都是社会上现在。

就是大家比较流传的常见的观念，我如果不纠正大家这种错误的观念，你真的就是与一段你本该发生的爱情，彻底无缘了，知道吗，就是这么说，如果你以为你只要上去要微信，微信就给你，但你知道女生是怎么想的吗，他会想。

妈的这个男生连跟我说话的勇气都没有，只敢在手机里跟我聊天，那你说真的是除非我很寂寞，不然我绝对不会跟你这样男生约会的，还有你说你这个男生，你说女生可能是被钱所吸引，他再会的只是你的钱，跟你有什么关系呢。

对吗，钱是好，但是他喜欢钱也不是喜欢你，我们研究的不是女生怎么爱上你吗，所以说为什么会有那么多什么拜金女，就是因为你在他面前你有钱，你展现你的财富，那人家肯定就会奔着你的钱来，但是你最后却人家不爱你。

你发现了之后，你又说人家是拜金女怎样，有人说女生喜欢帅哥，但是你们却不知道女生找帅哥，他主要是为了什么，他是为了炫耀，显摆，在他朋友圈里边显摆，你看我男朋友多帅，你看我身边朋友多帅，他为什么要显摆这个。

他是给更多的人看，是给别的男生看，明白吗，所以说从单纯的短期来看，女生有的时候会因为你有钱，或者长得帅，然后就跟你在一起，但是往往最终他不是爱情，女人最终爱上一个人是因为什么，还是因为男人的性格。

ok 这就是为什么有的女人自己有钱，然后他老公想创业，最落魄的时候，他会一直资助他，那举个例子，比如马云，马云长得丑吗，但是马云当初没成立阿里巴巴钱，多苦逼，被人当成大忽悠，但是他老婆怎么样。

把他家别墅给他用，资助他，给他当会计，让他十八罗汉在家里创业，一步一步支持他，为什么，马云又穷又丑，他老婆无条件的支持他创业，为什么，人格记住人格，大家看过马云早期那些视频，资料都知道。

那马云在早期创业成功之前，是非常有性格，非常有理想，有计划，有担当的一个人，这是为什么你有钱了，也没有爱情的原因，好吧，我们现在开始，我为了方便大家能够记得住，我在这里总结了一个。

把所有的经验总结成了一个叫九字真经，大家记一下，拿出笔记一下，看下面的字幕也可以，看我下面的笔记也可以，电谢解，谢过江，爱赞收，有的时候你现场你准备的特别好，勇气的上去了，但是突然就懵逼了。

就不知道该聊什么了，什么，快速的背出这九个字，你就知道我该到什么时候该聊什么了，同事们看起来可能是有点套路，但是你后期，打好基本功之后，你可以不用这么在意这些流程，也会发挥的很好。

但是前期你什么都不懂的时候，你就别那么挑剔，什么套路不套路，你学就完了，知道吗，这九个字真的是你前期，你水平不行的时候，最好的朋友，你在这个过程中，你得不断的提升，不断的去学习，让自己变得越来越厉害。

OK，好，那现在废话不多说。