# 07.阿尔法★求爱应急指南：第十六课《最后把一切选择都交给女人》（待审核，随时删）

再给大家讲第四个叫拦不住状态，什么叫拦不住状态，就是你已经完全你的兴趣已经爆炸了呼之欲出了，已经完全被对方调动起来了，举个例子比如说你，接吻三到五秒之后，这个时候你要马上停下来 慢条斯理的说。

我觉得真的太神奇了，我才刚刚认识你，我还不了解你，我们就，然后马上继续亲，没办法吗，抢个台词钱，再亲个10到20秒 然后再起来说话，你要说，不过你知道吗 这种感觉很奇怪，太棒了，你真的太有魅力了。

我很好奇接下来还会有什么样的感觉，如果这样，然后再亲吻他的耳朵脖子，懂了吗，抢台词这是一个心理学的反应，就是你把他可能要拒绝你，可能说的话，你提前说出来，这个时候他一般可能就会采取相反的行为。

比如你亲了对方，你害怕对方，觉得奇怪，那你就要主动说，哎呀这太奇怪了，然后再接着亲，抢台词这是私密空间制霸的核武器，我希望大家能记住，永远不要等对方先说，拒绝你的话 你要先说，好吧。

亲吻之后别总尝试一直亲，你要尝试一下不同的方法去刺激他，比如说，类似这样的说这样的话，你知道最酷的是什么吗，就是我们没喝多，我们都很理智，所以说我们现在才能，这样自然的享受彼此感受彼此对吗。

然后再亲他的额头，抚摸他的身体，摸一会之后开始抓他的手放到自己的背上，把他拉下水，记住啊，你必须要对你的行动充满信心，你一定要坚信你一定会让对方感到愉快，千万不能有犹豫或者苟且的感觉，你。

就是一切不明不白的迷迷糊糊的，就是那种感觉就是不知道怎么咱就走到这一步了，你如果你害怕出错你就会不自信，对方会感觉出来的，他会逐渐的发出一种抵抗的情绪，明白吗。

他心里会犯的第一步我操太尴尬了咱俩到底在干嘛这样做对吗，我们真的应该这么亲密吗，明白了吗，这个时候，就很糟糕，好最后一个就是要最后一刻抵抗，这个地方必须要重点给大家说明，这是，最最最最关键的一个部分。

今天给大家聊一个挺牛逼的事，很多兄弟其实都不值得，很多兄弟其实都不知道，每个女人脑袋里，都有一种，固定的行为电路，这种电路怎么说呢就是用来保护他，不被那种不负责任的男人，随便的就，搞大豆子。

这种情感电路在初次性行为之前，会引发一种抗拒这种抗拒就是最后一刻抵抗，简单来说，就是，到最后一步的时候他突然就后悔了不想跟你啪啪啪了，我现在教大家就是怎么在这个时刻帮助他克服这种别扭的情绪。

我们从那个建化论来看，就上床对女人所需的投资带来的风险，要比男人大的多，男人每天经验很多，随随便便的可以跟不同的人啪啪啪，但是女人不一样，女人十月怀呆，冒着生命危险，去和自己喜欢的人做爱，万一要是。

这个，被抛弃了怎么办，所以说女人潜意识里，在最后一刻会陷入巨大的焦虑我们必须要理解他，不是说这个女人怎么这么，这么装逼啊或者怎么样这是所有女人他都有，只不过他最后一刻的触发点各不相同。

当然了除非他不想跟你谈恋爱，他只是为了跟你啪啪啪拿你当泡泳，然后把你给甩掉，那他可能不会有这种最后一刻抵抗，但是相对而言就是他以后再也不会联系你，但如果他真心的喜欢你，他一定会出现这种最后一刻抵抗。

反正每个女人最后一刻，触发的这个点，各不相同有的是一亲嘴，就会触发，有的是摸胸有的是脱内裤有的是你摸到他下面的时候有的是口交有的是可能，手指就是你给他做前戏。

反正就各不相同根据男人的价值不同触发点也不同，比如说如果对方是个屌丝那他很有可能你刚脱衣服他就，矜持了就开始抵抗了，如果一个特别有魅力的男人可能到最后，临近去的时候或者手碰到他下面的时候，才会触发。

那么如果一个男人，不想跟他做前戏，那么如何突破这个最后一个分钟抵抗啊，聪明的你需要做三件事情兄弟们，记好啊，第一步你要做的是，一定要让他知道你已经被情不自禁的吸引了。

如果你之前操作全都正确女生也会觉得你很优秀的话，甚至可能会有点配不上你，如果说，他担心你太轻易的就跟你啪啪啪可能你在事后就把他甩掉，如果你在上床之前让他觉得你是真的，真的，被他的努力和付出，所影响。

他成功的赢得了你的感情，这个是非常重要的，如果之前，你没有做到充分的就像刚才我教大家前面四步，前面四步你做的都不够，直接跳到第五步来，那么他就很容易在做爱之前退缩，他会疯狂的给你，废物测试。

比如说你喜欢我哪一点啊我们才刚认识啊这样绝对不行啊这是我的底线呀等等等等，但是如果你说，之前在之前的阶段说过类似于这样的话，亲爱的你知道吗，就是我，我不知道为什么会有这样的感觉，就是无法停止想你。

我不知道你到底用了什么魔法，是你我的大脑被你绑架的那种感觉你懂吗，OK明白了吗如果你能够这样的表白，表现出一种我操不知道为什么我中了什么邪我怎么就这么脑中全是你，我知道我们太快了我们不应该这样。

但是他克制不住，如果你让他感觉到这种的话你就牛逼了兄弟，知道吗，你就很能，就在很大程度上能够预防他最后一刻抵抗的发作，但是切记啊必须在约会之前在这一步之前私密空间之前，最后一步之前一定要把他先说出来。

如果到了上床的时候才说那就晚了，他会觉得你像是为了哄他屈服而骗他的，懂吗，所以说你之前的阶段里每隔一段时间你就要找机会向他表达一种，哎呀我已经被你绑架了我情不自禁被你吸引了我也不知道为什么呀。

这种感觉越来越强烈呀，明白了吗但女人会暗洗，你不知道为什么我知道因为你老娘一直在诱惑你，懂吗，所以说啊这一步让他知道你被情不自禁的吸引了，好第二步就是什么，叫做象征性抵抗。

明白了吗就是你要做出一些象征性的抵抗，我举个例子啊，就是口头反对但是对方，但你的肢体一定要持续进攻，比如说，如果你正在脱他衣服时候他说，别这样我们不应该这样我们应该停下来，你应该马上说，对的。

我知道亲爱的，就是我们确实应该停下来我们不应该这样，明白吗就是你的理智要告诉他对我同意你，但你的行为上要继续脱他的衣服，明白了吗，就是如果他做出了这种象征性的抵抗，最佳的策略就是你也象征性的抵抗。

然后同意他，附和他，这时候你会发现他的抵抗会越来越弱，为什么嘴上说不要行动上，继续，不要停这招是有效的呢，就是因为这是一种逻辑什么逻辑就是理智上我们都知道这不对，但是我现在我们被一种强大的力量所牵引。

可能是爱情的力量可能是缘分的力量，就是我们的理智根本就拦不住这种力量，大家只能且一定会被这种神奇的力量所征服，明白了吗就是你只要传达出这种感觉就行，所以你嘴上一定要说是的我们不应该这样。

OK你千万嘴上不要说没事啊没事没事，千万不要这样这样会越来越激发他的这种反抗，好那我们说这种强大的力量他是怎么来的呢，就是你们性爱的这种欲望越来越强大，两个人越来越吸引。

在某个时间点然后全面失控他只能被你狼吞虎咽的征服，这不是你们的错，你们只是被一种超越你们所控制的强大的这种爱情的力量所凌驾而已，反正是不重要，因为大家都懂，所以说你一定要记住啊如果他抵抗你要复合他。

如果你要是不复合他他就会持续抵抗，明白了吗，他只会有更多抵抗的理由罢了，所以说兄弟们，千万不要这时候造成冲突，一定要顺着他说的话来，最后一招，就是你感觉这个最后一颗抵抗就无法克服。

你用冷冻这是必杀技必杀技最后时候再用，就你马上停止一些动作，探口气打开电视机或者联系剧，直接看剧或者走到厨房去做饭，或者该干嘛干嘛，或者让他陪你玩王者荣耀或者吃鸡，注意啊千万别表现得像是生气。

别摆一张臭脸冷落他或者跟他感觉不爽，你一定要表现出来你只是突然没有兴趣而已，明白了吗就是你的约会的心情并没有被影响，你依然愿意跟他在一起玩只不过没有性爱的欲望罢了，他立刻会有种损失感他会觉得我操。

最后一步他，马上你这个到手的鸭子到最后一步的时候飞了，明白吗，他可能会感觉到很郁闷或者后悔，如果你要是生气的发飙了他反而觉得你不成熟，并且感觉你太饥渴太容易就被掌控了吧，给大家举个例子啊。

你在拉女生胸罩的时候女生推开你，你精神象征性的抵抗，比如说对对对我们不应该这样，然后他还是推开你说不可以，你就应该立刻，好吧，对好，然后你拿起手机或者电影就开始玩我们看电影吧。

女生可能就说你怎么生气了吗，你就要说，没有啊，我不知道为什么就突然没感觉了而已，我不太喜欢被拒绝，所以说你拒绝我的时候我是非常理解你的，你不想做我们就不做，我也不知道为什么就突然就想要跟你做爱。

但是我不会离开你，因为我跟你在一起玩很开心嘛，如果你觉得我们做朋友更好那我们就做朋友啊没有问题啊，我们一起看电影吧，然后晚点我再约别的女生就行了。

所以你不用担心我明白了吗这段话很牛逼我建议兄弟们再听一遍，你要是能把这段话背下来你是当场说说的时候就显得你情商高的一匹，这里边既表现你的大度，又给他发了张好人卡来惩罚他，千万别怕给女生发好人卡。

女生给男生发好人卡男生反而越来越来劲，一样的，男生给女生发好人卡女生也会很难受，而且你这边增加了嫉妒情结你说没事没事没事，你不喜欢没关系啊我，一会找别的约别的女生就行，没了吗，反而就感觉你还理直气壮。

然后他就没脾气，因为他选择的做朋友那你找别的女生就很正常，所以说这个时候，接下来的时间他就会重新权衡，他会总结自己的错误他到底哪做错了，才导致你突然对他没兴趣了，懂吗，因为私密空间。

本来要发生的事情他早就心知肚明啊对不对，好那这样的话过一段时间，你又因为某一个人，又情不自禁的进攻的时候，但到脱胸罩刚才把你打枪这个抵抗的时刻，你应该立刻停下来，然后说，你自己来吧，让他自己脱胸罩。

就给他一种感觉就是你害怕再被拒绝，明白了就是你不要，就要表现出一种我不会给你两次相同的机会在同一个点上拒绝我，这就叫冷冻冷冻是必杀技是最牛逼的一招，恭喜你兄弟，到最后一个阶段了，做爱阶段。

这时候给大家一个小贴士，一定是最好，大家一个小贴士啊，一定要随身携带避孕套，如果女生很爱你，会可能主动要求不爱套啊，但是这种他很喜欢你情况下他会有这种感受，因为带套真的很不舒服。

但如果对方本来就纠结坦坦特特的，这个时候，就是他会要求你带套，因为他，有很多的那种恐惧心理比如说你会不会有病啊或者说会不会怀孕啊等等等等。

这个时候如果你没有带套的话真的是你随身不携带个避孕套真的就凉凉了，所以说大家一定要在私密空间战场中各个角落必须要，有备无患才行，就是随手都能拿出个避孕套是最棒的，这个是个小贴士大家一定要记住。

具体做爱怎么做，怎么让女生快速的达到高潮怎么延时不早泄，给女生留下最完美的回忆，我们后面的课程会讲下集会讲，这是国内最牛逼的性爱教学你在任何地方都买不到，因为中国这方面的指使实在是太弱了。

但是我花了很长时间，去日本学习去各种大师学习学到这些东西跟很多日本知名的男AV学习，OK，好记住啊，如果，就你啪完了之后，我先跟大家说一下这也是一套完整的流程，就是还有一刻你要抢台词。

啪完之后你要第一时间说出来，哇这感觉太棒了，但是你会觉得这样会毁了我们的关系吗，明白吗还是那句话本来他担心的话我们要抢先说出，这就是抢台词的魅力，你要是主动提出担心那他就会表达其他观点。

否则的话啊你要什么都不说啪完就这么散了他会在回家路上，爽完了之后他就会很冷静他就会想，哎呀我们该不该这样这样会不会毁了我们之间的关系，要不以后我们还是不要越界了，OK明白了吗。

好最后给大家说一句很多兄弟说女生来了其实就可以推倒用不着那么麻烦，确实，有的时候妹子在拔你的情况下，他确实是很容易可以推倒他，但是你记住这样你就会被他归纳为就是被玩弄的对象了，所以记住啊如果在没有。

就建立大家不要玩这种博傻游戏，就比谁更傻，这个没有意义我们是寻找真爱，我们要女生真正的爱上你，所以记住在没有建立足够的吸引的情况下你就做爱，这是非常不符合逻辑的你做了很快就凉凉就没有后续。

所以女生如果这么快愿意跟你做爱只能说明一点他根本没有打算跟你长期发展，他只是想玩玩你解决他自己的兴趣就而已，把你给上了然后，拍拍屁股走人。

明白了吗也就是说除了你以外可能是任何一个男人他只是想啪啪啪并不是说跟你，男人会玩女人女人也会玩男人因为女人也是人他们也有同样的需求也有性需求，所以说如果你很快的就跟他上床而没有经历过这些步骤。

除非你活特别好否则你以后再约出来就非常难了更别提什么长期关系了，好我话已经说完了怎么选是你的事，我必须得把丑话跟你说在前面，然后你要么就是完成整个完整的流程要么你就是，他想啪你就直接给他。

把自己当成肥肉送到他嘴边，都是你自己的选择好吗，所以我们之所以要经历这些，就是让他感觉到你睡他真的只是个意外，你们的关系是不变的，你确实是被他吸引了而不是真的只想啪啪啪。

只是你没有想到你们之间早晚一啪但是今天就发生了，然后你一表现出来你是那个有点后悔的人，没忘了吗他就不会后悔，他就会依然爱着你，这就是心理学，这很难解释但是他就是事实，好就说到这，该说的已经说完了。

我们接下来开始学习最最最牛逼的独家课程就是性爱大师。