# 07.阿尔法★求爱应急指南：第八课《正确的约会该是什么样子的》（待审核）

更多此类课程加微信CF69567全网首发，最新最全用9QQ2022107597，恭喜兄弟们，如果到现在为止你没有犯什么错误，能成功的把妹子约出来，你几乎可以说是胜利一半了，因为女生能跟你出来说明什么。

说明她对你充满了好奇和幻想，如果你在约会中表现的很糟糕，暴露了你屌丝的本性，别怪我没提醒你，你再约出来可就难了，但是如果你能够认真的对待这次约会，精心准备给她留下美好的回忆，几乎她当场就可以确定。

你就是她要找的那个爱人，所以今天我主要教大家怎么设计约会流程，约会时候该如何说话，以及约会中该如何进行肢体接触直到接吻，第一次约会，只要你不是惊虫上脑色欲爆炸，你那种非要拿下对方的那种态度。

如果你能够用平常心去享受约会，你尽量把一切做到最好，那么这次约会最好的结果，反而可能是和妹子直接回家，就算最坏的结果也无非就是开心的玩了一天吧，多交了个朋友而已，所以没什么大不了的，保持你的平常心。

尽量给我做到最好，这是我给你的，你必须要有的基本心态，很多兄弟舌就舌在太急功近利，从而忽略了女生的感受上，她只顾着我今天怎么要亲她，怎么拉手怎么把她约到家里去，她没有考虑女生的感受，这是你最大的问题。

接下来给大家讲一讲，什么叫做约会流程，兄弟们我们每次约会目标都应该设定为，最终直接把它带到私密空间，什么叫私密空间，也就是说类似于家里或者酒店，只有你们两个人独处的地方，当然了。

如果实在带不到私密空间也不必强求，毕竟约会还是要以出来玩，以开心为主要目的，OK，这里针对新手而言，我给大家一个建议，建议你们设计一个可以不断重复的约会计划，OK，以至于不会让你那些约会太无聊。

很多人出来约会真的是太尴尬了，女生直接就说你，哇，你这约会跟你约会真的太愣了，明白吗，所以说要做到有备无换，你如果做好充分的准备现场就不会那么尴尬，你可以在很多女生身上不断的练习。

直到你在你熟练掌握你恋爱基本功之前，你靠这套计划就可以做到，给女生留下很好的回忆，而不会那种挑你刺，觉得跟你太无聊了，等你慢慢慢慢慢慢经验越来越丰富，你的恋爱能力越来越强的时候，你就可以尝试。

不用计划直接约会，寄信约会，但是现在兄弟们该怎么的是怎么呢，你现在啥也不会，你现在要想让妹子喜欢上你，真的千万别太懒，好吗，你必须得花点心思来设计一下整个流程，来练习，那么流程该怎么设计呢。

是拉到咖啡厅里约个咖啡，随便约个饭，还是约个电影院，我告诉你们这些都不行，太low了，这么无聊的约会，你别说回家，你现场能拉手的算你厉害，所以兄弟们现在你拿出小本本，我们先记三个名词，这三名词很重要。

我后面会不断的提，第一个叫转场，第二个叫互送，第三个叫独处，分别什么意思呢，我们在设计约会的时候，应该尽量的变换地方，这个叫转场，约会的时间越长越好，然后转场就是不停的变换场景，让他感觉到，哦。

就今天一天短短的时间里，就仿佛认识了很久一样，因为你们去过了很多的地方，只有熟人才会这样，而且会一直有新鲜感，如果你一直在饭店里聊了两个小时，三个小时，那真的就很无聊，好，第二个词叫互送，互送是什么。

就是像骑士一样，阴灵女生转场，这样呢，就会激发女人那些那种被保护欲，你陪着女生到处走，远比面对面坐在餐桌上要浪漫的多，很多人就喜欢面对面的吃饭来约会，真的很无聊，如果，你吃完饭，还想要约他去什么开房啊。

或者是回家，那真的太尴尬了，好吧，好，然后讲什么叫独处，独处是什么，就是单独接触的机会，给自己制造单独相处的机会，身边没有人说话，或者身边几乎没有人的这种情况下，你们进行肢体接触，他就没有那么容易精实。

懂吗，所以说你尽量的安排出一些独处的机会，不然你肢体进挪就很难，而且独处的这种空间里，更能够让他展开心扉对你，所以说千万别忘记，尽可能设计一些独处的机会，那就很容易让你们的感情快速的升温。

这个也是你们最后能够啪啪啪的一个前提，好，说了这么多，我在这里给大家推荐一个，我自己经常用的一个流程，给大家举一个例子，首先，我会约他去附近的一个大学去探险，去体验大学食堂，又能吃饭，又能追忆青春。

很多人都有这种大学情怀，所以说我会选择约在大学这种地方，消费又不高，又很浪漫，然后呢，在学校门口，我会等他，等接到他之后，我就开始跟他在校园里进行漫步，开始进行一个护送，然后边聊天，边护送他边聊天。

聊一些关于自己上学时候的故事，到食堂之后，这就算是第一个转场了，我会在他在食堂里到处逛，然后为他点吃的，在这个过程中，我会展现出一些，我的那种引领性，然后吃饭的时候呢，我会跟他打闹嬉戏。

没事踢他腿一下呀，给他夹个东西呀，然后又不给他呀，类似于这样的感觉，这就是独处第一次独处，然后吃完饭呢，我会带他去校园里一个很棒的景点，然后这就也算是一个转场了，然后停下来跟他聊天，开展一些肢体接触。

能接吻是最好的，然后不要等他先开口说回家，我要抢先说，哎呀，时候不早了，我们回家吧，然后拉着他就往学校走，这个时候妹子往往都是很不舍的，出了校门之后，我就说哎，我突然来兴致了，我好想做甜点给你吃。

正好家里没菜了，你陪我去买点菜呗，然后我可以奖励你，吃我给你专门做的甜点，如果他不去，那就直接送他回家，然后这个时候，如果有机会的话，他家楼下直接跟他吻别，如果有时候状态不好，千万别抢来。

你今天能够主动推开他一次，就让他先走，你没有进行什么肢体接触，其实这也是好的，是为你未来以后状态好的时候，以及无数的日夜的狂欢，明白吗，今天主动推开一次，未来无数日夜的狂欢，好，如果他愿意跟你走怎么办。

ok，在逛超市的时候，你就可以带着他店里晃来晃去，激发他大脑里那种潜意识，这个就是未来我配偶，我们谈恋爱之后，他就会这样带着我生活，会激发他的这种幻想，这是非常好的一种方法，然后在超市里买一些零食。

因为你们在家里边肯定要做的时候，干做着很无聊，吃一些零食就非常好，然后这个时候互送他到家里来，兄弟们发现了没有，在这个流程中，我频繁的转场，转场了几次，转场至少三四次，互送了几次，互送了至少三四次。

在这么短的时间内，三四个小时发生了这么多的场景，这比单调的约在某个地方，去看电影或者说，什么喝咖啡要强太多了，记住这些都是你提前计划好的，但是一定要给女人感觉是，你是随机的感觉，你没有计划。

一切都是自然而然的感觉，这样的话，他体验会非常好，他会一直有新鲜感，他不会无聊，刚有点无聊，哎，你马上就转场了，你就互送他，全程他都不会有压力，好，刚才给大家讲完了，怎么约到家里，我常用的一个流程。

现在再给大家分享一个，我是怎么往酒店里边开房，要约的一个流程，首先，我会在三四点半晚的时候约他去，小吃街，我经常会约他去南罗古巷，他是北京特别著名的一个老胡同，小吃街，我会边互相照相。

然后边带他吃各种小吃，然后呢，在胡同里有一个特别有名的叫猫咖啡屋，我会带他去里面一起撸猫，然后转到旁边的石沙海，一个景点，一个老景点，找黄牛车，拉我们去旅游40块钱，坐着人力车逛一圈。

我们在车里边摇摇晃晃的会有很多的，这种肩膀触碰等等等等，然后其实有很多机会可以各种触碰，然后玩累了之后直接去吃饭，吃饱了之后提议，哎，我们看场电影吧，然后看电影，看到十点钟的时候。

就说我们去可以去旁边天堂喝点酒，聊聊天，天堂酒吧，我们坐一会，然后他去酒吧里点点小吃，点点啤酒，喝到微醺，玩各种游戏，差不多到11点的时候，直接说哎呦，太无聊了，而且我们这个小吃吃太多了。

我们去旁边蹦迪消消食吧，因为在那旁边公体在天堂酒吧旁边，有一个特别有名的夜店叫ph play house，我会带他直接去夜店里边，直接不开卡座，因为到11 2点的时候，不用开卡座也有位置。

所以我们直接就坐吧台，拿了酒在里边随便跳一跳，因为不是那种纯玩，所以说我们蹦个20分钟，半个小时就可以走，像这种的话，你这种方式去夜店，千万别进去白铺，又开卡，用几千块钱的开卡，没有必要啊，随便跳跳舞。

然后这个时候跳舞的时候，你们就有很多的肢体接触，趁着开心，你就可以吻他了，如果激情来了，甚至可以直接就去厕所把事给办了，你懂的，好，办完了之后，你可以再约到酒店认真再来一次，当然了。

如果他没有很强烈的激情，嗯，比如说他比较矜持，这个时候当你敏锐的察觉到了，千万别等女生先说，我们回家吧，你要先说，哎呦，有点累了，今天要不先送你回家吧，如果他你先说这句话，他很有很大概率。

他会感觉到不爽，会说我们再玩一会吗，当然，如果他说那行，回家吧，说明他是真的无聊了，那你说出这句话就非常的到位啊，然后嘴上说回家，出门去拉着他的手到处溜达，那时候他就很奇怪，哎不是说回家吗。

怎么又不给我打车，这时候你就跟他聊天，你说哦，今天跟你玩的一天真的太开心了，我太喜欢跟你相处的这种感觉了，说好的送去回家，但是真的要分手的时候，我有点舍不得你，明白吗，你就陪我走一会吧，我们最后聊一会。

再溜达一会，然后溜达到酒店，因为这个 ph 旁边有很多的酒店，所以说溜达到酒店门口，直接说，哎我今天我喝得有点晕，我就不回家了，我就住酒店了，你这样你等我一下，我先开个房，不然一会没房了，开完房之后。

我给你叫车送你回去好吗，你愿意陪我一下吗，记住这句话，这句话很牛逼，你愿意陪我一下吗，这句话是一个双关语，它有两成意思，既包含陪你开房，也包含陪你上楼，所以如果他说我才不要上去呢，我要不跟你开房。

你就说你想多了三，我只是想让你陪我上去一下而已，但你在楼下等我吗，明白吗，如果他愿意的话，让他说好啊，我陪你，二话不说，直接亲吻他一下，如果他不拒绝你这个吻，直接拉他去开房，你懂得，明白了吗。

这个时候有个小测试，要亲吻一下，如果说他不愿意的话，千万别强求，他愿意的话，你可以拉着去开房，然后可以说什么，比如说上去之后，你就直接说，等会我们坐下聊会天吧，我舍不得你走，然后之后你懂的。

我们就可以进入私密空间，进行一套新的作爱了，后面的课程会讲私密空间中，该怎么操作，怎么一步一步的诱惑，他跟你发生性关系，好，那我们这个先不说了，如果他拒绝你怎么办，比如说我们你上楼，你能愿意陪我一下吗。

他说我不愿意去，那你千万别别强求，如果他是开房前拒绝了你，你直接把他送回家就完了，你也省了一笔开房钱，如果你开房后了，他突然说，哎呦，不想上去了，这个时候他拒绝你，你就记住啊，千万别强求他。

你们现在就只是朋友而已，没有什么大不了的，对不对，他不愿意跟你上楼，你们只是朋友，也没有确定关系，你大可以直接把他送走后，重新回到夜店，继续搭妹子，对不对，继续搭善心的妹子，争取再带一个妹子回酒店陪你。

因为这个是一个潜规则，后半夜还在夜店玩的女生，单身女生，很多情况下，都是渴望找个性伴侣的，所以你明白了吗，这个一般人我不告诉他，尽量设计，属于你自己的约会流程，同志们用点心，你前期经验不丰富的时候。

千万别懒，你又懒，你又不会，那你真的只能做梦里边把妹了，好，那所以说啊，希望大家不断的完善你的流程，最好是多设计几个流程，像我这两个仅供参考，你根据你现实的，你们城市的一些特色，你的一些想法。

自己设计一个原创的，包含了啊，转场互送等等，这些程序啊，最终停留在你家或者酒店里，希望兄弟们把这套方法，反复练习啊，在不同的女人身上反复练习，你尽可能的去不断的在练习中，改进你的社交技巧。

改进你的约会流程，让你的约会流程越来越有趣，越来越有意思，希望大家别太在意结果，没到私密空间也没有关系，那有很多女生，他就是很保守很矜持，他希望慢慢来，那我们就慢慢来，因为你的技巧越来越好的时候。

一切都会有好转的，不会总是像这样慢的，而且重点，你在这个过程中，不是玩的也很开心吗，对吗，你也不是说全程围绕着他，你约会的场景，你自己也玩的很开心啊，好，切记切记切记啊，兄弟们重要的话。

给大家再强调一遍，如果女生拒绝跟你去私密空间，你千万别软磨硬泡的强求，不然你相信我，你以后真的就再难约出来了，兄弟们这是无数血泪的教训，告诉大家，你可以提，我们可不可以回家呀，或者去酒店。

这个你可以大胆的提，因为你是正常的男人，你有正常的需求，一点问题都没有，但是人家拒绝你，绝对不能磨磨叽叽的，这显得你特别没有自控力，你的魅力瞬间就没了，你就算是联盟带骗的，软磨硬泡的，把他给搞到家里了。

也怕了，你相信我，事后他会后悔的，你再约约不出来，真的，如果你真的尊重对方的意愿，你把他给送回去了，你相信我，他以后会愿意不断的跟你再约会的，记住了吗，兄弟们很多兄弟都卡在这了，我是真的很无语。

就是男人在精宠上脑的时候，真的太吓人了，一个成熟的男人多多少少，你必须要有自控力，懂吗，说这个事我经常跟很多兄弟说，千万别太饥渴，你尤其不要在女生面前表现出来，就你非要上了他怎样的。

因为你这样真的会吓跑别人，如果你没有吓跑别人，你可能就会被女生耍的团团转，你可能会被他玩弄，明白吗，我是不希望看到你们这样的结局。