# 07.阿尔法★求爱应急指南：首次爆料我上非诚勿扰的内幕（含完整节目视频）

更多此类课程，加微信CF69567，全网首发 最新最全，用9QQ2022107597，有请第一位男嘉宾，你好 欢迎你，来 我们开始，下面进入男嘉宾选择时候，你能把这些放下吗，我才不愧是个傻子。

只想跳舞跳舞跳舞跳舞跳舞，我知道你喜欢我，但我不在乎，搞自己哈哈哈，观察区阿拉，顺位进入心动区，4号，据我观察，男嘉宾是不是比较喜欢，穿着比较酷一点的，然后黑金色这种，你特别喜欢，你是心理咨询师吗。

就太准了，必须得比 对的，好的，看第一条片子，除去性命，别人会用什么定义我，小混混，不良少年，坏学生，直到我遇见了舞蹈，17岁加入舞团，不到一年时间，成为舞团No。1，后来我来到北京，现代音乐学院。

中国街舞界的复旦大学，成为奥运会舞蹈表演志愿者，我是朱少军，一名舞蹈老师，舞蹈改变了我的人生轨迹，以前学习天天挨骂，不得人看得起，跳舞之后，我发现我去哪里，所有人都会给我投来掌声，我的梦想就是成就。

中国最大的舞蹈培训机构，因为我家庭的教育比较传统，特别严格，导致我从小有一点自闭，不太会与人打交道，为了克服社交恐惧，我曾经尝试搭讪100个陌生人，我一直以为，就是人们都会是那种，很有敌意的。

你神经不满，其实不是的，每个人都是，其实愿意与人交往的，这种搭讪的开场，还一定要有趣，比如说，你好，我现在突然想做俯卧撑了，你可以帮个网络数一下吗，我特别爱折腾，折腾的事情太多了，变魔术，做菜，写诗。

弹吉他，但我rap写得更厉害，字押 单押 回转押，双押 跳押，十二连押，我的技术特别复杂，人人都会做的菜，我就不想做，我会设计很多的菜，不一定好吃，但它绝对健康，绝对有故事，24号。

我其实超级喜欢跳舞男生，因为我自己是跳舞的，我跳的舞种是拉拉超，你有听说过是哪种类型吗，了解，了解，之后因为我脚碗，不然我想跟你盖舞一下，可以吗，没毛病，等你啊，好，还有一个介绍的时候，就是说跳舞的。

那个姑娘在哪，21号是吧，待会出来我会叫你的，排队，已经有两个，两个报名的了，杨泽辉，刚看到你，就是短片里面有跳舞的片段，我觉得非常酷，因为我高中时候也是，街舞队的社长，然后我跳的是女孩舞蹈，和爵士舞。

我看到你短片里面是，应该是有跳舞，和跳舞之类的吗，对的，我觉得很酷，待会儿也可以一起，一起冲一下，有时间向你学习一下，谢谢，好，3号，刚刚几位女嘉宾，都是说她们比较能会跳舞，你也会跳舞，然后我在想。

这是你的天赋吗，只要你肯迈出第一步，接下来肯定会走向，你希望的样子的，说一下3号，你最擅长的事，说一件，我会做饭，我其实对会做饭的女生，就没有什么抵抗力的，赶紧说一下，你会做什么，我比较喜欢煲汤。

广东人吗，不是 南京人，不会讲南京话的那个南京人，对，狗不会出门，对对对 狗不会出去大小便的，南京人，说两个你自己设计的菜，你还比较得意的，超级土豆泥 排骨 番茄饭，谢谢大家，你大概把所有的食材。

都在菜名里面体现出来了，对对对，好 来 选第一个 你看，请男嘉宾在拼多多购物APP上，为中学女生挑选礼物，看一下男嘉宾选的，第一个女生是谁，11号，请选择，11号，请选择，11号，请选择，11号。

请选择，11号，11号，加油，有请男嘉宾，这位男嘉宾是珍爱网向我们推荐的，大家好 我是你们的心动男孩，B-Joy朱少军，我来自长沙 今年30岁，所以你们准备好认识我了吗，刚才说了这么多跳舞。

就让我们从跳舞开始吧，先给他来一段，刚才报名的我来看看，我先记得的是21号，来吧，杨泽辉，要不要该你了，来一段，高跟鞋跳得鲜香欢声的，是，吓得我一身冷汗，我特别高兴的看到杨泽辉，以前都是那种高冷晚礼服。

今天有那种很热辣很性感的一面，好 跳舞跳完了，可以聊点什么了 9号，选我，虽然我不会跳舞，但是你出来做舞，我还蛮喜欢的，因为我觉得我和你有很多相似的地方，我也很爱折腾，也有很多兴趣爱好。

我现在在全球旅行，过几天我生日的时候，还搞了一个Hip-Hop的派对，所以说我觉得，就是我们家蛮多共同爱好，虽然我不会跳舞，所以说我的灯会一直为你留着的，刚才她那个片子里面，有一个有意思的话题。

就是这个搭讪，有没有人能够给我们分享，一两个经历过的，比较清新脱俗的搭讪的方式，给你们留下过印象，有没有，10号，我认为搭讪的方式，都是以外卖的形式，就比如我在路上，看到了哪一个男孩子，比较吸引我。

我可能就会给他说，我是送外卖的，你能跟我说一下，哪一个路怎么走吗，我基本上都是以这种形式，其实你不是问路，就是搭讪是吧，对，前两天我看到一段视频是这样的，一个女生坐在车上，电话响了 拿起手机来，喂。

那头一个男的声音，为什么不接电话，我刚才有点事，为什么不接我电话，对不起 我刚才有点忙，你三个小时不接我电话，你在忙什么，你怎么可以不接我电话，那女生在，你谁啊，我是送外卖的，5号，我讲的就是。

我在做空姐的时候，被搭讪的经历，一般的我们喊乘务员，就说乘务员或空姐，但她一直就，徐雅莉帮我倒杯水，徐雅莉 我要一份餐这种，然后我当时就觉得，这个人很奇怪，因为正常的是不会叫名字的，她就想要我电话号码。

公司不允许，所以我就没有给她，到下飞机的时候，我们要把这一拨客人，送下去之后，要迎接下一拨客人，然后时间卡得特别死，然后她就坐在飞机上，就是不下去，就是等着，跟我们乘务长说，我就要徐雅莉的微信 电话。

然后就没有办法，就给了她，就是妈妈不给我买玩具，我就赖在地上不走了，就是这个思路吗，对 差不多，其实就是大家对搭讪，有一个误解，就搭讪分两种搭讪，一种是就像喜欢你 对吧，但是她又不直接说。

又跟你要微信又干嘛呢，但其实我的那个搭讪，就不太一样，我举一个例子，比如说，比如说前面就是我的心动女生，那可能我搭讪你的话，我就会很直接地走上来，你等一下，你等一下 我跟你说一件事情。

我不知道你用了什么魔法，但是我对你一见如故，所以你叫什么名字，就是Joy，谢谢，其实像你这么好看的话，找对象应该不是太大的问题吧，如果街上有一个人，这么跟我搭讪的话，我会转头就走的，对的。

但是现在你走不了吗，因为是这样的，其实你走不走那是你的自由，我尊重你，但是我就觉得你很好看，我就要告诉你，我既想让你知道你就真的很棒，还有一种比如说，就可能有的时候，自己会觉得突然开心的事情。

比如说刚才10号小姐姐，对吧，说她是送外卖的，那我就很奇怪，你长这么可爱你送外卖，就是因为长得可爱，所以吸引对方的关注，你说你长得可爱，但是其实呢，我比你有点坏，我今天来跟你搭讪，看起来有点奇怪。

再奇怪也没有刚才搭讪空姐那么怪，因为我是《非诚勿扰》里最帅，所以说我现在要坏坏，谢谢，有人发表一下观后感吗，14号，其实想问一下，就在你这么多搭讪的经历过程中，你的收获是什么，我搭讪没有太多的目的性。

我就是一种训练，那我看见你好看，我就会告诉你，我喜欢一个人，我也直接会告诉你，我喜欢你，但是我并不是一定要跟你在一起，我只是表达我的感受，我觉得这是对你的尊重，对 就这样，我刚才一直在琢磨这个事。

我也没把思路捋得很清楚，一个好的那种搭讪，应该是什么样的，两位能不能总结一下，我觉得首先我认同男嘉宾的，他的这个风格里面，一个非常重要的原则，就是不强迫别人，只要不去涉及到别人的自由，不要有侵犯性。

比如说大街上，健身游泳了解一下，把那个纸塞到你面前，拦在你行进的路线上，我认为这个虽然不是搭讪，但是对我来说，其实是一种冒犯，是，你不要看一下我什么身材吗，你让我了解一下，黄瀾，我们都希望在搭讪的。

这一刹那的交流中，彼此有真实的被看见，比方说我们微博，有那么多的评论 对吧，哪些你回 哪些你不回，你往往那个点，它触动到你真实的那种感受了，你就会回复，如果在大街上，看见黄老师陌生人的话，你是那个。

是不是那个如意专，就是你拍的，我跟你讲，我特别同情如意的命，一句话就立刻可以交流，对，总结一下你们俩的意思，就是只要夸我们的，也不是 绝对不是，要夸在点上，那也不是，就是说在那一刹那的交流中。

人如何跟对方去建立，真正的连接，有些连接那一刹那，你读懂了他的情绪，我觉得那是非常奇妙的缘分，来 选择第二个，请男嘉宾在拼多多购物APP上，为中学女生跳旋律，男嘉宾选择第二个女生是10号，看第二条片子。

以前在小城市跳舞，身边很多人都很崇拜我，那个时候就是，有点不愁女朋友，一直没有学会什么叫去爱，因为爱来得太容易了，直到第一次，印象特别深刻的恋爱了，她经常来我们班里看我跳舞，直接就跟她表白。

然后直接就被拒绝，我又追另一个女生，同学帮我做那个烟火阵，都布置好了，突然间人就不来了，于是我就给她约出来了，满天烟花辟发，然后当时她可能就被感动了，可能年少轻狂吧，对她一点都不关心 不呵护。

我身边的很多朋友都很喜欢她，其中有一个就是，她在我这儿缺失的关爱，在她那儿就得到了，必须要做一个选择，但是她最后没有选择我，后来的一个女孩，属于一见钟情，让我一眼看见就觉得，就被迷上了。

会说一些比较暧昧的话，就说想我啊，我要结婚就找你这种，她说那话的感觉就是，我只要再努努力，我们俩就会在一起，我真的就信以为真了，我要去网上搜资料，我应该该怎么谈恋爱，就会去尝试，比如说故意不理她呀。

朋友圈里就发一些，跟别的女生的照片呀，制造一种紧张感嘛，分分合合差不多十多次吧，这段就这样结束，我喜欢爱学习 有追求，不甘平凡 无关端正的女生，懂性感就更好了，刚刚看了你有一段感情，就是你会去网上搜索。

一些恋爱方面的攻略之类的，那你觉得这些攻略，对你的实际的恋爱当中，有什么样的帮助吗，还是说你觉得他们害了你呢，就刚开始的时候，可能会有一些用处，但是到后面的时候，就还是会失败吧，就你学再多经验。

是别人的经验，可是你自己，还是那个样子的话，你没有那种男人的担当，没有那种男性的魅力，你没有吸引力，就是你很难真正地吸引人，对 这个我也深有同感，因为之前有一段恋爱的时候，我也是会去搜一些东西。

会说你做一个女生，你应该怎么样去，去博取她的关注啊，怎么怎么样，但后来我也发现这东西，其实是没有什么用处的，就是说重点还是在于你自己，要怎么提升你自己，让别人感受到你的真心实意，对 我觉得这个是。

很重要的一点，我觉得杨泽惠，今天表现得好好啊，特别敢说也敢跳，表现自己，她们两个刚才说的，我都特别同意，确实有一些年轻人，在特别是感情不太顺的时候，总是会经历过，去什么报个什么班啊，去搜个什么攻略啊。

我真的不建议大家去，去看这种类型的书，或者报这种类型的班，我认为情感是需要学习的，而且是一辈子都要学习的，这个学习，如果说在两性关系当中，或人距关系当中，如果非得有一条，放在任何地方都适用的。

一个准则的话，我认为恐怕，我能说出来就一条，真诚的，而不是任何技巧，千万别学这些东西，拿一颗真诚的心比什么都强，1号，我在VCR里看到你说，有个词叫紧张感，那如果说你在谈女朋友，或者说你再遇到一个。

挺喜欢的女孩，就比如说台上这两位，还会用造成她们紧张感来，让她们更喜欢你吗，不会了，就像孟老师说的，你要真诚，就是只要是假的东西，你被对方看穿了之后，就马上就会讨厌你，你的价值就会很低，真正的吸引。

就是你这个人的魅力，你是那样的人的时候，其实那些都不重要了，就是你没有自信的时候，你不知道该怎么去，跟女生沟通的时候，你才会用这种很笨的方法，它一时确实会让，就是关心你的人，爱护你的人。

就会有情绪的那种变化，但实际上，最后跟这段关系的维护，没有太大的帮助，谢谢，这段话说得水平很高，真的好好，2号，男嘉宾的第二段感情里面，提到过，会分分合合十多次 是吧，我想问男嘉宾，那你这样的话。

是否会有一个，比较多次的感情，是吧，我想问男嘉宾，那你这样的话，是你脾气不太好吗，还是说你是那种，吵架会激动到一定程度，就会说分手的人吗，不是的，我从来不是一个，先说分手的人，可能是我之前的魅力不够吧。

人家不喜欢我，所以分手，但是后面我用套路，又把她给拽回来，拽回来之后，刚才已经总结过了，我的人还是那样的人，所以她就又分手，又喜欢我，然后现在彻底凉凉了，你们都在问同样的问题，就是男嘉宾已经说了。

他用这种套路，跟这个女朋友，分分合十几次，最后还是不成功的，然后所以他说，他不想用这种套路了，来 7号，其实我觉得从网上，最值得学习的，应该是怎么去了解自己，就是你想要了解，对方的生活，或者他的。

对某些事情想法的时候，首先你要自己，先说出自己的想法，我觉得这样能够，加强你跟对方的，这种亲密度，并且打开这个话题，对，就是如果大家觉得，有困扰的时候，与其是相信网上那些，什么速成啊，那些攻略啊。

还不如去读一点，心理学的一些书籍啊，或者关注一些，心理学的那些公众号，最后一个问题，杨国坦，在刚才的VCR当中，你说你搭讪了，100多个人，然后这些人的结果是怎样的，你搭讪完呢，我没有太多有结果的。

但是这些人都会在你的，微信里或是通讯录里，因为我的工作的关系，我的微信人特别多，就4000多好友，我已经找不出谁是谁了，我觉得到这个阶段，女嘉宾老在听男嘉宾语言当中，有没有哪些东西，我不能接受的。

大家会特别敏感，在某些词句上，但是男嘉宾的叙述的过程，是其实讲了，他的成长的经历，过去的时候，他尝试着打开自己，他去学习搭讪，也不能把它理解成，因为你搭讪，你有很多女朋友吗，你又发展成什么样了。

看他讲了他一个成长的经历，没关系的 老师，其实我特别理解他们，理解就很多女嘉宾，对我这些关键词的敏感，对，她很正常，别光是在座的，就是全中国，可能很多都是这样的，而且也理解，就是大家来自五湖四海。

就在一个平台上，突然认识了，然后又要突破这个物理距离，所以大家有很多顾虑，都是很正常的，所以你把顾虑表达出来，然后就是一种很好的沟通，现在留灯的是2号 3号和9号，你可以在这三个女生当中，选一个。

替代那两个女生当中的一个，你的选择是，我可以争取一下吗，可以，对，我自己的习惯就是说，当我遇到一个人的时候，我觉得我对他动心的时候，我一定要让他知道，我其实今天，看到男嘉宾的时候呢，从一开始。

我就有一种就是说，我希望他能够把我带走的，一种心情，然后我希望这是，我最后一次上《非诚勿扰》，而且的话，如果有机会的话，也可以和我一起全球旅行，小哥哥 跟我走吧，我们去巴黎 铁塔，我们去布拉格 乔夏。

那两个女孩你选出来，是你喜欢的，他们给你留灯没留灯可不知道，那三个是肯定给你做的，换还是不换，换吧，谁换谁，9号换牛仔妹妹，好，来 我们先看看，那个外卖妹妹有没有留灯，有请9号，看大屏幕。

两个女生的三个关键词，潘妍玲，我所追求的新不婚族，3，对台上女嘉宾的看法，你选一个，1，自己追求新女权主义，这种女权并非强势地，让男人下跪，追求的是工作，外等各个层面，和男人平等的权利，杨若男。

1 你看不出来的，2 我最重要的，3 不准踩线，你最重要的，工作将会成为，自己接下来生活的重点，希望另一半能理解，支持自己，最后一个问题，问两个女生，刚才我说了吗，我对会做饭的女生，就比较没有抵抗力。

所以我想问一下，两位会不会做饭，来 9号，不会，新女权主义者，来 杨若男，不会吐，不会什么，就是也不会，我在想，咱吃的是什么药才要吐，来 两位，杨若男已经之前，给了你一些拒绝的信号。

潘彦霖是很明确地表现出来，对他的好感，他资料里写说，喜欢在生活中管管他，让他有安全感，爸爸很小就去世了，是跟妈妈一块陪伴长大的，所以他经常会在，个性当中表现出，男孩的一面，其实是有点。

保护妈妈的那个意思，包括他说的，新女权的那个东西，我的理解是说，希望自己更坚强，如果有机会的话，我希望你能够去保护一下他，郑瑜，我就两句话吧，杨若男没有留灯，但是潘彦霖，也是非常优秀的姑娘。

你要知道能够在，区块链这个产业里面，混有一席之地的话，其实头脑当中的东西，是非常多的，对 我对区块链的研究，也特别深，那好了，来 做决定吧，你的选择是，我的选择是，不用说了，大家都知道答案了，恭喜。

在台上，其实都只能看到一个轮廓，但是呢，如果有那种心动感，我就觉得，为什么不去争取呢，就当他跟我表白的那一瞬间，我是真的为他的勇气，就震撼到了，我觉得这种勇敢的，追求自己想要的东西，在这个社会上。

就像钻石一样稀有，那一瞬间女嘉宾就吸引到了，我对在这个舞台上，歌唱得特别好，舞跳得特别好的男生，我的内心是有小小担心和顾虑，这种顾虑是什么呢，我舞跳得那么棒，我歌唱得那么好，一张嘴啊 迷死人了。

你们崇拜崇拜我就可以了，至于找不找这些，无所谓，我是对这种类型，有点担心的，但是越往后聊，我的这个感受，是在慢慢发生变化的，他在总结，他过去情感经历的态度，是认真的，包括19号下去的那种。

爱情来了的这种感觉，还是让我觉得替他们高兴，祝他们幸福。