# 07.阿尔法★求爱应急指南：第十三课《约会游戏》通过游戏亲密的肢体接触

OK 所有的约会游戏都是为了让你们的约会更有趣，能更多的增加肢体接触的机会，让你们的关系不断升级而准备的，当然如果可以的话，我希望你们经验丰富以后，最好还是能够自然的无套路的进行诱惑。

而不是用我教你们的这些套路，所以现在我教你们这些，主要是希望你们多一些准备，万一现场懵逼不知道该干什么，我教你们这些小游戏会让你没有那么被动，下面所有的游戏都不要为了玩而玩，最好附加一个肢体接触的惩罚。

比如说谁输了谁要背对方一圈，或者你要被我公主抱等等等等，好 现在开始教大家，第一个教大家的叫做手指大战，手指大战就是两个人同时伸出右手，然后四指并拢相扣，然后用大拇指互相怼互相挑动。

看谁先压入对方的大拇指谁就赢了，这个游戏玩的过程中特别有意思，然后你们两个人一直握着手，这个时候他会脸红心跳，他会很爽，他会感谢你给他一个机会，进行一个跟一个男人的肢体接触，第二个看手相这个就厉害了。

教大家一招，你先拿起他的手看两秒，然后一把甩开，然后特别贤气的盯着他，然后他就会问怎么了，再把他手拿起来，然后你们明白这个过程中，他内心里就会一个像过山车一样，一个飞动，刚开始觉得你占了便宜。

后面又觉得怎么又被嫌弃这种感觉，然后这个时候你拿起他的手，挑一根最短的掌纹跟他说，你看这个，这个叫智商线，非常的短，明白了吗，然后带着调戏的那种眼神，挑战的眼神看着他，等他说你讨厌或者干嘛的。

然后不管他说什么你接着看，好我再接着看看别的，你的生命线很长，这很少见，你这种长度基本上可以证明，你从原始时代一直活到现在了，你今年得有几千岁了，明白吗，这是很有趣，然后再说这条是爱情线。

你的爱情线很复杂，说明你有很多感情，说明你是个花心的人，明白吗，这种小打压也很有趣，然后再说，但是今天你会遇到真爱，真的，但时间我不太确定，地点的话应该就在这附近，明白吗，这是一个很棒的暗示。

然后我跟你说，你还是要相信科学，手相这个东西还是很准的，这一套看手相的方法，大家一定要掌握好，不是真的很认真地看手相，拿手相当幌子调戏它一番，再教大家一个约会游戏，就是教那种hiphop打招呼的方式。

hiphop打招呼是两个人一各种手舞，拍来拍去的特别有趣，教他一个街舞的那种握手动作，你跟他说，这是我们的专属打招呼动作以后，你先伸出手来 先拍手，再握手 拉住手 撞肩膀，然后再拍手背等等。

一套你编一套动作，跟他说这是我们以后的专属打招呼动作，他觉得很有趣，同时有一系列的肢体接触，第四个就是心灵感应，就是让他把双手放在你的手上，这也是个服从性测试，如果他喜欢你，他自然就会把双手放你手上。

你张开手，把手放我手上，然后慢慢的上下移动你的手，你往下的时候，如果他贴住你，说明他愿意跟随你，好 这就不说了 不重要，重要的是让你嘴上说话了，你知道吗，我能预测未来，你将会遇到一个男朋友，我看一下。

他穿黑色的衣服，就是形容你自己身上的衣服，身高大概1米75，举个例子就开始这么聊，这叫心灵感应，再教大家一个小套路，打手躲避，说我们玩个游戏，我看你反应快不快，你把手放在他的手掌上面。

说你来你把手伸出来，然后你把手放在他的手掌上面，不说话，等他问干嘛，然后你说我数123，然后你翻过来打我的手，如果我躲开了，就算你赢了，好吗，来123，教大家一个小诀窍，数到3的时候，你就把手抽开。

一般女生直接到3的时候，就会来打你，明白吗，就是肯定会打不到你，这个时候你就赢定了，这是我屡试不爽的游戏，大家可以先找一个身边的朋友，练习一下，再教大家一个叫做对视游戏，就是我们看谁先笑谁就输。

如果对视的时候他一直不笑，你就怎么办，你就凑近他，假装逗他，离特别近的时候，突然吻他一下，这是一个很暧昧的小游戏，然后第七个再教大家一个，就是硬币进凶兆，这是成都科里斯，这个经典的一个好玩的小套路。

拿一枚硬币，一个什么纸巾之类的小东西，然后就说，你知道吗，我会一个魔术，我可以把它隔空变到你的胸罩里，隔着你的衣服变到你的胸罩里，然后左手拿着硬币，放到他的胸前，然后右手突然，按在硬币和女生的身上。

一说习凶，然后说，一二三，用力一按，然后一本正经的说，就是这个时候抓他一下胸，然后一本正经的说，你准备好见证奇迹了吗，然后慢慢抬手，硬币肯定会掉出来，对吧，你就说不好意思，魔术失败了。

不过你刚才心跳得好快，我都感觉到了，没有吗，就是占了女生的便宜，但是有一点，如果是对方对你有兴趣的情况下，你这个是一点问题都没有，这就不叫习凶，如果人家对你没有兴趣，你单纯的把人家给套路了，那你死定了。

肯定你这就会被，那你就等着受接受惩罚，不得肯定骂你变态，习凶，吃我豆腐之类的，所以说一定是对方给了你兴趣信号了，你在做玩这种游戏，他就会哈哈一笑，然后说你占我便宜，你就可以吃了，没办法，技术不到家。

失败了，但是我觉得你胸好软，你应该是C罩杯，没有吗，就夸他一下，好，再给大家教大家一个，叫做按摩体验，这个是很常见的一个肢体接触的方法，你知道吗，按摩特别厉害，你这样我让你体验一下，让你免费体验三秒。

然后你就给他按摩一下，按完之后怎么样，不错吧，来你给我按一按，没有就互相按摩，然后这个拆戒指，再教大家一个，这是我在夜店里常用的，就是把手上的戒指摘下来，放到某这手里让他拆，拆错了就要被亲一下，拆对了。

直接把戒指给他，让他戴上，说我上个厕所，然后就走，不用怕他跑，他戴你的戒指，他肯定不会走的，就锁定，再教大家一个叫三角凝视，就是对方说话的时候，你面带微笑的看他的左眼，然后再看他的右眼。

然后再听着他的嘴上，不断的循环，直到他不好意思的时候，会问你，你要干嘛，怎么了，没有吗，你就没有，你就直接说，没有，我觉得你说话的时候特别可爱，OK，这个就有点骚骚见见的感觉，然后再教大家一个。

叫做青蛙跳，就是玩的时候，你和女生手贴手，这个时候你喊青蛙跳，并且弹起自己一根手指，如果对方听到你的口号之后，他必须也要弹起一根手指，如果你们弹起的是同一根手指，那就表示你输了，表示他输了，好，记住。

玩这类游戏，一定要记住三点，你不能单纯的只想着肢体接触，这是第一点，这个玩游戏，只是一种让他开心的方式而已，如果对方不喜欢玩，你就别强来，强来就会很猥琐，第二点，一定要记住输赢无所谓，重要的是过程。

因为你们现在约会，你约会的时间干嘛的问题，所以说不要太想，我约会必须要达到一个什么目的，No，只要你们在玩就是胜利，所以说输赢无所谓，重要的是过程，很多男生有的时候玩游戏，真的是会不自觉的就会想赢。

但是我跟你说，这种情况千万别这样，别较劲，学会偶尔放水，你游戏赢了，你把人心失去了，怎么办，明白吗，好，第三个，就是玩游戏其实有一个很重要的功能，就是合理化你，接下来要做的肢体升级，比如说你想吻他。

他也给你兴趣信号了，但是你直接亲到，你害怕对方因为矜持而拒绝，那你就用游戏惩罚来实现，他肯定会认赌服输，以认赌服输为台阶，你就好亲他，你就容易跟他进行一些肢体接触，明白了吗，所以说大家知道。

这些游戏的目的是什么，不要单纯为了玩而玩，记住这三点，好，最后，就是跟大家分享一些最后的心得，你只要吻他，或者拉手超过一分钟，基本上就算是定情了，这个时候适当的，拉手拥抱，抚摸，接吻，等等都可以了。

他都能接受了，但是我希望大家记住一点，一定要学会主动释放，主动释放是什么意思，就是你一定是先做那个放开他的手，放开他的嘴的人，永远自己做先结束调情的人，永远不要等对方推开你，那就很尴尬，记住了。

你多亲他一会真的赚不了个几百万，你也没什么好爽的，所以说赶紧放开那个女孩，好，最后给大家总结一点，我们约会简单来说分三个阶段，第一个阶段，就是连接，连接部分就是让你们开始深度的互相了解。

大家仔细回忆一下，先连接，第二部分就是信任，就是适当的付出，你愿意为对方付出，并且引导对方为自己付出，你们俩互相付出，比如请你吃饭，比如说你拉下我的手，比如我亲你一下等等，就开始超出朋友之间。

陌生人之间，开始进行的一些互相付出行为，包括讲自己的秘密，包括亲吻拉手，致力接触，包括花钱，包括等等，就是你适当的付出，在这个时候是非常必要的，第一次接触的时候没有必要付出，那样就不正常。

但是在这个阶段，人家来吃饭，你们俩聊得这么好，适当的付出是非常合理的，比如说让他请你吃饭，比如你请他吃饭，比如你帮他按摩，让他帮你按摩，互相付出，第三个就是定情，定情就是通过肢体接触，或者通过嫉妒心。

让他感觉到，比如说你身边还有别的女生，女伴，看到朋友圈里有别的女生，他会吃醋，听说你还要跟别人约会，等等，你这种方式，要失去你的方式，或者肢体接触的方式，让他确定自己对你的情感，他是拿你当朋友。

还是离不开你，还是喜欢你，明白吗，所以说这种划分方式，我们后面的课程里，会给大家详细的再讲到，所以说我们在学到那些，学那些高级质量之前，今天教大家的这些，大家一定要好好地整理一下，这三步。

连接 信任 定情，这三个阶段，就是我们整个约会的整个结构了，等你熟悉之后，你就可以完全摆脱我的套路，完全自由发挥，好 我们接下来会给大家讲，你约会完了之后，再约，可能就会到家里，约到私密空间。

那如何把握好机会，创造令大家都难忘的亲密回忆。