# 07.阿尔法★求爱应急指南：《赠品》如何搭讪顶级美女模特？

大家好，我是陈涛，因为很多粉丝留言说看见美女之后不知道该怎么样去搭讪，然后呢，我专门给大家录了一期我去真实搭讪模特儿的视频，后边呢，我也争取到了这个女生的同意，她同意我们放出这段视频，所以呢。

为了让兄弟们可以更好地学到东西，我今天呢，也请来了我的好朋友安彤，她除了是一个网红之外，她自己也是一个模特儿，而且她在微信公众号，整股小师妹里头，每天呢，也都有出镜，今天呢，我们就给大家讲一下。

面对美女，如何搭讪才可以成功，有的时候，能够鼓起勇气去搭讪特别漂亮的女孩，其实特别难，你会发现当你走过去的时候，你脑袋会一片空白，你会非常恐惧，但是别担心，如果你能把对方当成一个平常的女生来看待。

比如像你的妹妹，同事，或者朋友一样，你会发现其实并没有什么，我觉得你如果能做到的话，不管成功或者失败，都值得，嘿，姑娘，吃不错呀，很有个性，对，你有事吗？，没有，我刚才在那边看见你，我觉得你很漂亮。

所以我想过来认识你一下，哦，谢谢啊，我知道这很奇怪了，但是没办法，看了你一眼，我就心动了，所以，我不会错过认识你的机会，谢谢，离近了我才发现，我过来搭讪你真的是非常明智，你确实太美了，你是模特儿吗？。

对啊，你怎么知道？，一看就是了，我不是那种被随便的一个女生就能吸引到的，做模特儿一定很辛苦吧，因为很多好吃的不能吃，然后穿高跟鞋的话可能一站就是一天，对吧，不，工作嘛，习惯就好，你的努力没有白费啊。

你身材保持得很好，而且你一定特别会穿搭，你今天的这件衣服特别显瘦，而且身材不好的人根本就没法驾驭它，真的，谢谢，很多兄弟都会纠结，不知道该如何开场比较好，很多男生喜欢上来就问路套近乎，这些都不行。

漂亮的女生常连被搭讪，你一张嘴就知道你是什么意思，你要是用套路的话，直接就会怕死了你，对吧，对，涛哥我觉得你撩人的技术确实挺糟的，OK啊，兄弟们你们记住，你站在女生面前的那一刻开始。

女生就已经知道你是什么意思了，所以你一定要实话实说，喜欢就是喜欢，告诉她你的感受，要知道女生打扮得这么漂亮出门，自然希望能够被别人喜欢，所以你要大胆的表达出你的真实心意和感受，就OK了，确实是这样的。

反正对我来说呢，如果一个男生很自信的很勇敢的走过来夸我的话，我是会很欣赏的，反而他拐弯抹角的话，我会觉得很讨厌，对，但是赞美女生的话，这里有一个非常重要的技巧，就是夸完了对方千万不要等对方回应。

我们举个例子啊，安彤，你的眼睛真好看，是不是有点尴尬，很尴尬，OK啊，兄弟们，我换另外一种赞美的方式啊，你们感受一下，安彤，你的眼睛真好看，你是戴美瞳的吗，没有，今天没戴，那怪不得你美得这么自然。

你的眼睛，你平时会喜欢戴美瞳吗，偶尔戴，你是分场合吧，OK，我们现在打住啊，这种聊边的方式是不是会觉得舒服很多，对啊，就是这样会比较自然，这样舒服，所以大家学会了吗，赞美就是要表达自己的感受。

表达完就OK了，但是如果你透露出一种，我是对你有所图谋才夸你的感觉，那这就叫做奉承，这种上来就要东西的感觉啊，对女人来说是非常非常的不尊重，对，特别尊重，算是吧，如果你能先假定对方是个很友好的人。

那么他在接下来的谈话中呢，他也会经常表现得很有善，因为他会接受这样的面色，对吧，而且你也从侧面夸了他嘛，也不是说在于他的外表，其实女生会喜欢听到这样的评价，大家一定要注意啊。

前提搭讪你聊天的内容一定是违照对方，少说关于自己的事根本没人爱听，你等一下，我好像在这见过你，你是不是哪个网红主播呀，我之前播过，你播过啊，那你有没有参加过天使之路，类似的那种模特的选秀啊，对啊。

那你有没有参加过《非诚勿扰》，你看过啊，不是，那你有没有参加过那种，湖南卫视那种跳水的，然后闯关的那种搞笑的节目啊，那可能都是我吧，开玩笑了啊，不过说实话，好看的女生虽然有很多吧。

但是你是那种让人看一眼，就会留下很深刻印象的女生，真的，你可真会说话，我这个人就是这样，实话实说，性格很直，是吗，这是一个能够快速拉近距离的小技巧啊，女生喜欢被你说成是明星的感觉，但是之后。

这就会变成一个小玩笑，这样就会逗笑女生，不然呢，就会像一个特别土的套路，对吧，是的，如果前期你能让女生觉得很有趣，如果你能让女生笑出来的话，女生其实很愿意跟你聊天，虽然我的直觉已经告诉我了。

但是我还是想问你一下，你是一个比较随性的人，还是一个比较守旧的人，随性吧，你从哪个地方，看出我守旧，没有了，因为我也是一个很随性的人，我觉得跟我一样性格的人，可能玩的比较来。

你最近有做过什么比较随性的事吗，很多啊，比如你现在跟我聊天，我回忆你，这个算是吧，OK，这算一件了，很多人都会选择这种随性的回答，这为你之后要约她到别的地方，会做铺垫，兄弟们。

我不认为会有人承认自己很苦感吧，那你是随性还是苦感的，我肯定是随性的呀，我是那种你愿意都想不到我在想什么的人，然后我能看穿一切，你打扮的这么精致，是要去参加什么活动吗，我准备去万达逛逛。

是去买东西还是吃饭，喝点东西，喝什么呀，果汁，先榨的那种吗，对呀，太健康了吧，像你这样的女生越来越少，但是先榨果汁真的很好喝，被你这么一说，搞得我也很想喝，你去哪家店呢，我可以打个滴滴过去。

可不可以这样啊，你载我过去，然后你出有钱，到了地方的话我请客，怎么样，也行，上车吧，一起去，谢谢，如果你希望坐女生的车走，你千万不能说，你可以烧上我吗，类似这样的话，这样对方也许会不好意思去拒绝你。

但是你会留下爱占别人便宜的印象，特别不好，我也觉得你这种回答挺聪明的，你愿意付汽油钱，这样就会感觉你们之间是平等的，而且你想好了备选方案，愿意自己打滴滴过去，女生会觉得你很尊重她，最后让女生来决定的话。

我觉得是我的话，我也觉得你这个人特别靠谱，所以我们现在是要去哪家，我记得万达那边有一家，你等一下我记不太清楚，万达的话我也不太清楚，不过我知道在运河有一家，风景特别好，然后它家果汁也特别新鲜。

甚至有一点小浪，我们要不要去那，也行，可以吗，可以，我看一下具体的位置，安彤，白总哥你在干嘛，你不接电话，没有，我跟朋友叫C。C。，准备一起出去逛街，然后溜达一圈，真的假的，你看你还不信，C。C。

是我同事，安彤，你打招呼，C。C。是吧，我跟你说，套个人出来好了，然后你记得吃饭的时候，套个套钱就行了，好，不是你有事没事，没事让你们先玩吧，行，有事回去说，好了，好嘞拜拜，我同事安彤。

然后是一个特别可爱的小主播，有机会可以介绍一起认识，认识一下，我想知道你还想让我帮你几次，好兄弟嘛，就是关键时刻的去养肺插刀了，对，再这样你得给钱了，我办会员行不行，你办不起，不过说实话安彤。

就是比如说你在开车，有一个陌生男人会上你的车，但是他中途接到了一个女生的电话，这会不会让你不去联想到，类似于滴滴杀人案，那些比较危险的事情对吧，对对对我会觉得可能会安全一点，相对安全一点。

对对对这也是一个小技巧，好吧那我们走吧，我看他查到了，咱们先出去停车，行，走吧，我这边呢，好像关了，所以你早就知道关门了吧，那怎么不在这呢，这CeCe如果你这样的话，我就不敢了，我这边呢，我这边呢。

我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢。

我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我这边呢，我们现在我们现在ENG的，你这样的话，我觉得我有必要跟你讲一下，我是一个什么样的人，如果我知道这没有的话，我就一定会告诉你，我认为诚实是人跟人沟通。

最基本的，但是我说实话，我再过这边，OK吗，好吧，这风景确实不错，你眼光不错，这种情况下，你必须实话实说才行，如果你过度辩解的话，会显得你很没有风度，如果不停的道歉呢，也不OK的。

这样会显得你太没自信了，你觉得吗，我觉得不管什么时候，实话实说，永远都是最好的，戴佳，我们聊了半天了，我突然对你有一种，很强烈的直觉，是吗，说来听听，就是你是一个非常严格，而且独立的女生。

所以一般人很难，真正的去了解你，算是吧，其实我是从你的，穿衣打扮上就能感觉得到，但是，你和你亲近的人在一起，比如说你的家人，你的朋友，你就会变得特别的温柔，开朗 外向，对吧，你直觉很准，当然了。

就是我也不知道为什么，这种感觉就特别强烈，你肯定是一个特别有趣的女生，你会做饭吗，会啊，我平时都自己做饭，偶尔做一些冬菜吃，你别再说了 真的，你再这么优秀下去，在男人面前，都能把男人比下去。

真的太厉害了，哪有这么夸张，懂了 很厉害，面对漂亮的女生，你绝对不能总是去夸赞，对方的外表，因为几乎所有人都是这样的，比如说美女 你真漂亮之类的，你必须摆出一种架势，就是别人都是因为你的外表，去接近你。

但是只有我想了解，你是一个什么样的人，女生其实很渴望，有人可以走进她的内心，对吧，对 我觉得浩哥，你真的挺懂女人的，仙仙 你知道吗，我小时候特别喜欢，跟我的小伙伴来河边，一块喂鸭子，特别好玩。

现在呢 现在喂吗，现在不喂了，我都这个年纪了，而且河边也没有鸭子了，不过我很喜欢这种感觉，就是有时候你做了一个决定，可能接下来就会有很多很多，你意想不到的有趣的事情，就好像今天，我把你拦了下来。

然后认识了你，然后就发生了这么多事，我很开心，你怎么总能有那么多想法，OK 仙仙，你别说，我现在突然就冒出一个，很认真的想法，什么想法，既然你也想喝果汁，我也想喝果汁，但是我们可以去找，其他的果汁店了。

我觉得会有点麻烦，不过呢，我家里有一台榨汁机，而且我家里有很新鲜的，菠萝 苹果，还有一些芒果，我觉得去我家里，我们可以自己做一些，DIY一些，应该也会特别好，而且会很自由，你觉得呢，你家不太好吧。

我只是觉得在我家里的话，会很自由 很随性，然后我很真诚地邀请你，当然如果你觉得不好的话，我理解你，我们也可以去找，其他的果汁店，如果不麻烦的话，都OK，就只是喝果汁吗，你不会骗我吧，当然就只是喝果汁。

不过出于你的尊重，我必须很诚实的告诉你，因为你确实很逼人，在我家可能除了喝果汁，我还会有别的行为，但是我可以向你保证的是，如果你说不，我就绝对不会再继续了，因为我是一个很自律的人，所以对我来说。

你在我家玩得开心，比什么都重要，你还挺坦诚的，当然了，也行，不过你要干点别的事的话，你可死定了，OK 你放心吧，不管你做什么决定，我都会尊重你，你主动邀请她去你家里，其实是一个很大胆的选择，但前提是。

你的理由一定要很正当才OK，她想喝果汁，你正好有果汁，那你就给她了，何来而不为呢，所以失败了，你也不会有什么损失，但是成功的话，你们的关系就会更进一步，因为不管发生了什么，如果她能来你家里。

就说明你们的关系，已经不一般了，我也这么觉得，大胆和自信，其实没有什么问题，没有必要太压抑自己的想法，只要你别胡思乱想，别表现得很猥琐，我觉得就没有什么问题了，那安彤你会在第一次约会，就去男生的家里吗。

我一般情况下是不会的，除非你能让我感觉到，你特别值得信任，去你那里绝对是安全的，你是绝对尊重我的，你又不会对我随便动手动脚，而且我又知道去你那里，真的很好玩的话，我其实不介意去别人家的，OK了。

正常的男人，在被一个女人吸引后，有一定的行动，是很正常的，但是你一定要表现出，你是一个具有自控力的人，而且你得尊重她 对吧，是的，因为现在这样的男生太少了，要么上来就特别清楚，要么就特别怂。

所以我几乎不会第一次约会，就随便去男生家里，怎么样 你现在渴吗，有点，我现在超级渴，所以你知道的，我这不会自己炸不出来，怎么样 去我家。

走吧。