# 10.Chris《三周年巨献：300%铸心》：072022如何活出真实的自我-良叔

Hello大家好 我是梁叔 欢迎来到三周年的回馈课，今天的话是我的第一节课，在第一节课当中的话，我想给大家带来了一个关键词 叫做生命动力，而生命动力的话 他来自于哪里，他来自于你的自恋和性和攻击性。

这三个特质的话，都是一个正常男人需要具备的一个特质，为什么呢，因为这三个特质的话，能让你构建出真实的自我，真实的自我其实的话，就是你这个人是什么样子，就是什么样子的，真实的自我的对立面的话。

是虚假的自我，这两种自我的话，都会在我们每个人的身上，而这三种特质的话，就是我们的生命动力，我一直强调，在2022年当中，我们必须要构建出真实的自我，就是我们需要展示，自恋性和攻击性这些生命动力。

其实有一些学员，听到这个关键词的时候的话，他可能自我感觉其实不会那么良好，为什么，因为这三个关键词，他可能觉得这个词不是一个好的东西，他们就会认为干嘛，他们可能就会认为这个词的话，它不是一个很好的方向。

认为这个东西是危险的，对他们没有好处的，或者他认为这个东西，他不敢去做这个事情，所以很多的人为了躲避这些危险，他会干嘛，他就会选择将自己的生命动力，隐藏起来，就是你的自恋性和攻击性。

你只要把你的生命动力隐藏起来，你这个人就会干嘛，就变成了虚假的自我，或者还有一种情况的话，你会进入到活在思维层面，什么叫思维层面，就是女的不回你消息了，你在意那个事情，那个就是活在了思维层面上的事情。

你就会向思维上去认同，将思维等同于我，女人不回你消息，你认为我没有魅力，这个就形成了虚假的自我，这三种动力，我为什么要在第一节课给大家分享，是我想告诉大家，这其中任何一个动力，都会让你有一种欢快快乐。

很爽的感觉，是一种生命上的体验，是你需要具备的一个特质，如果你在game当中，在两性当中，你从来没有展示过，这三个特质在女生的身上，那意味着你还没有真正的在做自己，你不算真正的在活着。

你也不算是真正的在尊重自己的感觉，所以你只有拿出最真实的自己，这一面你才可能去跟一个女的建立吸引，甚至是深度吸引，如果你这个男人一直是在做虚假的自我的话，那你是没办法建立深度吸引的。

那这个事情也不会发生，那你有了这三个特质之后，你还会干嘛呢，你还会有一些舒畅流动的动力，这两个东西是什么呢，就是当你敢去怼一个女生的时候，你在做真实的自己的时候，你内心里面能感觉到。

这是发自内心深处的一种心快，一种满足，一种超洋的情绪体验，一种让你从来没有感受过的这股力量，为什么，因为他在做真实的自己，我打个比方，你在约会的时候，女的说，你约会的时候怎么放屁，你说，对。

我是个正常男人，你就发现什么，这个东西就像光一样照亮你的一生，因为你在做自己，这种体验的话，可能持续的时间会非常的短，可能只有那么5秒钟10秒钟，可能有10分钟，但这种感觉深刻无比，你会上瘾的。

就是你在做自己的时候的话，你的整个感觉，你的情绪，你的状态都是非常好的，忘不掉，相当于你的虚假自我消失了，你的自我也消失了，你会进入到一种无我的状态，你会体会到，我这个人就是这样子的，我就是万物。

都是我这种合一感，所以的话，你会感觉到，就是人活在这个世界上，不是生来顺从的，很多人呢，在2021年的时候的话，其实我能感觉到，很多的学员，在社会激烈的竞争下，他会落败，他就觉得没有希望了。

所以他们就把自己的生命动力外化了，他就退回到了一个很低位的位置上，或者退回到一个封闭的小世界上，所以他就没办法做最真实的自我，他就只能做虚假的自我，虚假的自我是没有吸引力的。

因为你所有的东西都是在向外求，所以我在2022年，我第一节课当中，我必须要告诉你，你的个性化自我是非常宝贵的，在以前我在18年的时候，我的一位老师，他跟我说，他跟我说，我允许你挑战我，我允许你颠覆我。

我允许你做你任何你想做的这个事情，因为后面我自己慢慢体会到，就是当小我死了，如果你能接受小我死了，虚假的是我死了，那你就会进入到真实的自我，那到最后的话呢，两书的话呢，在2022年当中呢。

中心的希望给大家一些小建议，第一个叫尊重你内心的感觉，对自己来说的话呢，就是你有真实自己的人，你有真实自我的人，你会感觉非常的自在，无论你跟这个女人在一起，你尬聊了，你也觉得这个感觉很自在。

所谓自在就是我和自己在一起，不需要别人，我也OK，那一个真正的阿法男人，他真实的活着的一个特质，就是非常尊重自己内心的感觉，那感觉的话呢，来自于体验，体验呢又来自于你的心灵深处。

大多数人在两心当中的话呢，其实他在追寻感觉的时候呢，他不知道自己想要什么东西，包括我以前也是，但是你就是有一种莫名其妙的引力，他会干嘛，他会带着你前行，告诉你这个东西是对的，比如说像我们的认识一样。

有声音指引着你过来找到我们三个，这就是莫名其妙的引力，那所以的话呢，如果你希望你做到，尊重你内心的感觉的话呢，你无论是在你的工作当中，你的领域当中，你的职场上，甚至你的整个人生当中，你如果都做到这一点。

那么你随着时间的推移，你会发现在背后会有很多的原理，一个原理呢，又连接着另外一个原理，一个感觉又一个感觉的背后，都会有很深刻的联系的，所以在我看来的话呢，如果你是一个虚假自我的人，那么请你现在停止。

因为有虚假自我的人的话呢，不管他看上去价值有多高，有多帅有多好，他们自己会感觉到不自在，为什么，因为一些敏感的人也能感觉到，这个男人他虽然很帅很有钱，但是他不真实，有点假，而且他们和你一样。

总感觉我跟你隔着什么东西，我很难去触碰到你，我也没办法接近到你，那如果的话呢，你们希望在2022年当中，想培养这个好习惯，如果你希望你能给自己这份感觉，那么从现在开始，我希望你能活出你自己。

在每一个细节之上，这是第一点，第二点，请先照顾好你自己，请先对你负责，才会有一切，这个照顾好自己呢，是先照顾好你自己的身体体力，你是自律的，包括各种各样基本的物质性需求，对你的工作，对你的时间。

对你的价值观，都需要照顾好，尤其是时间方面，第三点，互持你的自主权，然后大家都知道，这个Alpha当中的很重要的一个特质，就是自主权，自主权的话呢，相当于你这个人有没有力量，有没有权力，那权力的话呢。

从古至今都是一个至关重要的一个部分，你必须要明白，你对自己的空间有多大的权力，比如说你有自己的房子，你有自己的车子，那你是这个车子的主人吗，当你遇到那种反客为主，特别难常的人，或者是你的妈妈。

可能是你的兄弟，可能是你的朋友，你能不能，或者你敢不敢直接捍卫这个空间，或者还有一种，就是你的头脑，你的心灵，你的时间，以及你在职场上，你能不能都互持，很多时候呢，我们在生活当中啊，明明就是。

这就是你的空间，但是你没有这个自主权，也就意味着你遭遇到了入侵，但是你没有去捍卫，而入侵的你发现了对方有敌意，但对方敌意太强的时候的话呢，你就开始退缩了，为什么呢，因为关系的话呢，又不能不维持。

你就陷入了僵局，也就是说你只能跟这个敌意的人，只能保持一个很浅层的互动，但是你的内在的流动动力，就被彻底的打断了，就是你这个人只敢内心里面想，内心里面生气，但是你不敢去做，这就是你懦弱的根源。

你的头脑在动，但是你这个人不敢去做，没有创造力了，你的身体在动，但是你这个人没有活力，那很多感情也是情感的话呢，在维系着，但是这段感情早就没有了热情，所以我希望2022年当中，你要保护你的空间。

一定要有力量守护你的权利，这样子你的生命动力，才能在这个状态下，自由的去流动，那第四点也是我非常在意的，就是你必须要通往，Alpha的自我实现，那自我实现的话呢，就是你要活出你自己，成为你自己。

做最真实的自己，那这个东西的话呢，不是说你跟女人在一起，想说啥就说啥，其实不是，这个东西不叫为所欲为，为所欲为的话呢，他不适合我们，你活出自己的一个Alpha的一个过程呢，是这个人一个男人。

他必须有攻击性的过程，那我在研究这个心理学的时候，我发现了很多的Beta男，他会干嘛，他在很脆弱的时候，他很恐惧自己的攻击性，他担心他对他身边的人，展现攻击性的时候，他担心这个女的就不回他，甚至会虑他。

觉得自己就没有机会了，觉得自己会害怕被报复，甚至会被消灭，于是呢，他会为了什么，他会为了保护他自己，他就压缩自己的攻击性，这个时候，他就活成了一个鬼类，他就只能就是活着，在这段关系当中，你只有干嘛。

你只有在这个阶段，你度过了这个恐惧的阶段，你就没有必要担心这个东西了，但是呢，这个过程的话，他还会继续往下走，他会让你进入到一种内疚的状态，就是你一开始的话，你害怕我攻击你，会伤害你，最后的话干嘛呢。

你就不爱我了，但是其实在两性当中，在我们的Game当中，其实我们都是活在恐惧和内疚之中的，我们必须要不断的去修炼，攻击性的表达，最后的话，你可以干嘛，你可以由衷的信任你的自发性。

你知道这个东西该不该攻击，所以越到后面的话，你会不再恐惧自己受到伤害，也不会因为害怕伤害，你的女朋友而内疚，所以你渐渐这样子走下去的话，这条路你能看到什么，你能看到你的人格开始逐渐的成熟。

你也能够逐渐的自如的表达自己的力量，你的想法，而这个东西就在滋养你的本身，但这条路的话，不是一个简单的路，所以以上的东西的话，我都希望大家都能活成一个真实的自我，然后再接受真实世界的磨练。

最终的话活出你自己，所以我希望在2022年当中，我们三周年的回馈课当中，我希望你能成为一个心力更加强大的人，谢谢，我是梁叔。

我们2022年再见。