# 10.Chris《三周年巨献：300%铸心》：13如何获得持续输出的能量-Ryan

Hello 你好 我是Ryan 欢迎来到第二节课，如何获得持续输出的能量，那么这个话题呢，能量这个东西，我相信很多人非常的想要得到，很多人认为，甚至能量这个东西是与生俱来的，他认为一个人生下来。

要么这个人这辈子是，就是一个很有能量的人，能量很高的人，要么就是一个非常低能量的人，其实这个原理呢，根本就不是这样的，甚至说一个人，他内向或者是外向，这个东西绝对不是生下来，就已经定下来的东西。

它和你能长多高，它和你长的是什么样子，它和你的肤色，其实这个不是一回事，能量这个东西呢，跟人的性格其实有点像，跟人的这种所谓的内向外向，其实都是可以在后天，靠自己主动的去干扰，甚至去影响。

从而得到一个改变，那么我举一个简单的例子，我们讲能量这个东西，其实能量这个东西呢，我们讲的是一个人的精神，一个人的体力，一个人的专注力等等等等，就是一个人他去做任何一件事情，他所输出的。

让人感受到的气场，或者让人感受到他的体验，其实他背后支撑的这一切输出的东西，就是这个人的能量，那么当你累的时候，当你疲劳的时候，当你厌倦的时候，你的能量正在被消耗殆尽，那么我们怎么样能够去做一个。

就是能够持续输出，就是讲我们在两性情感当中，我们跟女人接触的时候，我们怎么样能够去持续输出能量呢，那么这个东西呢，其实非常的简单，但是大多数人是不愿意去做的，所以他们根本就没有一个。

能够去持续输出能量的方式，自己也是一个没有能量的人，那么你自己看一看日常生活当中，你周围的同事同学，甚至你每天去一个咖啡店，甚至你去每天去一个什么样的一个餐厅，给你做咖啡，给你做饭的那个服务员。

给你端过来的那个服务员，你看他每天的那个精神，那个能量在什么点，其实大部分人你在坐地铁的时候，你就能看到每一个人都没有能量，所有人都在看着自己的手机，所有人都在盯着这个屏幕，没有人在社交。

没有人在释放能量，没有人在做任何这些东西，所以在社会上大部分人其实是没有能量的，而且能量非常低，而且普遍来说，内向的人远远大于外向的人，因为外向的人，他是习惯性的在输出能量，而所谓内向的人。

普遍都是低能量的人，他根本就没有能量，可以输出，那么这个东西非常像一个人去做运动，它其实和体育运动非常的像，只是这个区别，就是当你在输出能量的时候，你并不是说在跟别人跑步，赛跑 打一个竞技比赛。

在打球或者是在打拳，你的能量不是靠你的肢体去释放出来的，而更多的时候是在你的表达上面，就是把社交这个东西看作是一个体育，那么一个人的能量，他体内的能量是怎么样上去的呢，举一个简单的例子。

就比如说一个运动员，他在很小的时候，他在一个比如说上学期间，在十几岁的时候，他的能量肯定不可能，跟他像一个成年人的时候，能量那么大，因为他还在成长，那么很多人，他其实人生当中没有能量的很大的一个原因。

就是因为他从小到大，没有去储备，没有去积累自己体内存储的所谓的能量，那么举一个简单例子，就是拿体育这个东西，我刚才说的，如果你是一个从小在上学的时候，就喜欢去玩体育，那么你十七八岁开始去健身。

那么你在健身房里面，你每一天每一个小时投入的运动，让你肌肉的增长，其实你是在储备自己体内能量的一个总和，那么举一个例子，如果你不是一个有能量的人，你如果让你到操场上去跑一圈，我相信你跑不到一分钟。

你就已经开始喘了，甚至跑不动了，你感觉你整个人身体内的能量，体力被消耗殆尽，但是一个每天去运动的人，一个每天去健身的人，他可以连续不停的跑两公里，三公里，甚至是五公里，六公里，他都不会觉得有多累。

因为他体内长期存储积累的能量，非常的多，非常的丰富，那么其实这个东西跟撩妹有什么关系，就是说我跟女人交流的时候，我在社交的时候，为什么能量可以这么高，那么我们把这个原理放到社交上。

其实就像一个人每天去健身房，一个人每天去运动，去撸铁，去存储自己的体力的时候，去增大自己的体力，自己的肺活量，自己的能量，那么我定时每天，就是我花了这么多年，十来年出去搭讪，出去约会，出去社交。

出去认识新的人，不管是男男女女，那么我在做这件事情的时候，我其实就是像在去健身一样，在坚持累积自己身体内的能量，甚至我曾经是一个内向的人，都会把自己变得外向，因为你在主动的刻意的。

在控制自己出去主观意识当中，控制自己去做这些事情，去社交，去搭讪，去讲话，去聊天等等，你在逼迫着自己不停的去输出，就像一个人逼迫着自己去健身房，去举起雅灵，去跑步机上，去跑步，那么他逼着自己这样。

他坚持这样下来以后，他会形成一种习惯，而这个习惯长期带给你的，就是体内存储的这股能量，那么我之前一直逼迫着自己，甚至有的时候我很累了，我已经不想出去了，但是我还会咬紧牙，因为我的自律，所以自律这个东西。

对于一个人能获取能量来讲，非常的重要，因为大多数人，他其实根本就不够自律，所以这也是为什么，我之前很多次在外部，包括在内部，一直强调为什么世界上，成功的人那么少，失败的人遍地都是。

而整个地球人的阶级就是一个金字塔，为什么在底端的人那么多，就是太多的人没有信念，我们上一集可讲到没有自律，不会坚持着去做一件事情，不会坚持到底，就是可能尝试一两天，马上就放弃了。

所以你想要有能够持续输出的能量，你就是要一步步开始，可能现在我不管你的年纪现在有多大，但是如果你想要改变这一个点，就算你想要有能量，你想要能够持续跟别人讲话，能输出能量，甚至让自己的日常当中。

你能精神一点，我不管你的年龄是多少，在你现在的能量值，比如说你现在真的是一个很懒散的人，你很内向的人，你也没有什么能量，你讲话甚至都没有声音，你最起码要开始去做，你要有一个起点。

就好比一个皮包骨头瘦的一个瘦子，他想要增体重，他想要有肌肉，他想要变得更强，他想要变得更壮，那最起码他得先要穿上衣服鞋子，去健身房的行为，他先要从最轻的先要开始练起来，那么社交能量这个东西也是一样的。

就是你待在你的家里，你什么都不做，你按照你每一天的日常流程，去过你的生活过你的日子，你是不可能有能量的，能量不会从天而降，像一个雷劈到你身上你就有能量了，你肯定得是从一点点点点滴滴的。

小的行为开始慢慢去累积，比如像我刚才讲的一个极端例子，你就是一个很懒的人，你就是一个内向的人，你就是一个没有任何能量的人，甚至你可能讲一句话，别人都听不见，你讲两句话你都会累的人。

你最起码你得穿上你的衣服，穿上你的鞋子，先有走出你家门的行为，你走出去以后，你先要去一个场所，或者哪怕是没有去街头上，跟任何一个人先开口，能讲出一句话来，其实我觉得这个东西，就像一个婴儿在学走步。

没有人天生下来就会跑，就一个婴儿，他学走路一个孩子，他学走路的过程也是从爬，然后到开始慢慢能站立，站立的时候还会摔跤，还会跌倒，然后他才会学会慢慢的一步步往前走，然后走的可能还会再快一点。

最后成长以后他能跑得起来，那么这个东西能量的储备，能量的输出也是同样的一个逻辑，就不管你现在处于什么状态，不可能有一个魔术要完，更不可能有一个雷从天劈到你，让你马上有一个可以永久持续输出的，这种能量。

它一定是一个长期累积的过程，而这个累积的过程永远没有太迟，为什么，因为只要你不做，你不去做，你永远就没有，但是你选择去做，从此时此刻就开始了，我举个最简单的例子，对于你们每一个人来说。

如果你自己的起点是零，那么你一直拖延下去，你每一年你会长一岁，越往后你能量的值还是一个零，但是如果你现在就开始过了一年，过了两年，过了三年，你在这个市场可能还有30年，40年，甚至在这个市场还有50年。

因为你现在很年轻，你往后的时间还很长，你过了5年时间，你回头看今天，你会感谢你自己选择，在这一刻开始累积，在这一刻开始建设储备，你可以输出的能量，而这个能量积攒到了一定的时候，就是你体内的能量的总值。

就像一个健身达人，练起来的力量，练起来的肌肉，练起来的储备，这个东西是别人拿不走的，在这个地球上没有任何人，除非你离开这个世界，你人死了，你没有这个东西了，没有一个人可以把这个东西，从你身上拿走。

这个比金钱还要贵重，因为金钱你还会花掉，别人还能拿走，但是这个一个人的能量，是任何人拿不走的，除非你自己不存在了，那么拥有了这个东西以后，拥有了能量以后，你会发现你在跟周围所有的人，在沟通 讲话。

不管是男人还是女人，你去撩妹的时候，你会发现你身上的能量，会感染身边所有人，因为大多数人根本就没有能量，他们跟曾经的你，跟曾经的我是一模一样，他们不是一个领导者，他不是一个狼，他们就是一只羊。

他没有能量，他很内向，这个社会上所有人，他们都有一种天性，人性就是他们会倾向，所有人会就像飞蛾扑火，所有人会往能量高的人那里去，所以一个能量高的人，能够持续输出能量的人，他才能影响到周围的所有人。

包括你想要睡的女人，包括你想要获得结果的女人，那么从很大层面上来说，是你的能量真正影响到了这个人，让他感受到了，被你的能量所感染，而你如果你压根就没有这个能量，那这一切都是无稽之谈。

所以如何获取持续输出的能量，就要从今天你听完这个课程开始去行动，而且要坚持，因为你往后等你真正埋下了这个种子，等你收割的时候，等你可以获得结果的时候，你再回头看你会万分感谢自己，做出了人生的这个决定。

包括开始累积，改变自己的能量，改变自己的外在，改变自己的内在，从而获得你人生想要的结果，你光坐在那里，你什么都不做，你没有能量，你是不可能有结果的，你只会在那里抱怨，你只会做一个屌丝，你只会做一个傻逼。

所以你要做的是从这个当中破圈，蜕变出来，彻底变成一个，你想要变成的人去追自己的梦想，那么能量这个东西，就是一个非常好的一个起点，你改变了自己的能量，你会发现你整个人生都会改变，仅仅只是撩眉这一个板块。

相信你的职业生涯，相信你在工作上，相信你在跟任何人交流的时候，甚至我们曾经说到，你想要去一个更高的圈层，你想要破圈，这个东西跟你的能量也是有关的，如果你是一个内向的人，你都不会输出能量。

你都不知道该怎么跟别人社交，你想要破圈，你一点机会都没有，你只能沦为底层掉丝，好，那么我们这节课就到这里，我们下一节课再见，这是Ryan。

我们下期再见。