# 10.Chris《三周年巨献：300%铸心》：12瑞恩成功背后很大的一个核心秘密-Ryan

- 字幕提供-，Hello 你好 我是Ryan，那么今天呢 我要教你一个，我多年以来 自己能够成功，能够破圈的一个很大的 核心秘密，那么我成功背后的这个秘密呢，其实在我看来都不是秘密。

只是对于我觉得在这个社会上，在这个世界上的 绝大多数人来说，他们没有这个意识 甚至是不以为然，那么甚至有可能现在在看这些科的你，甚至都觉得可能我讲的这个内容，或者说讲的这个观念呢。

非常的悬 或者说是非常的不以为是，那么其实如果我倒看我这一辈子，到现在为止 我人生从低谷 从底层，慢慢往上爬 然后包括在今天我的情感生活，和事业上能有重大的这种突破和所谓的成就，完全其实很大的一个原因。

就是因为我要跟你今天分享的这个核心的秘密，那么这个秘密是什么呢，这个秘密叫做信念，信念这个东西呢 听上去有点悬，但是它在每一个人的人生当中，对于每一个人来说都是很公平的。

那么用一句白话 用一句很简单的话来说，信念其实就是一个人选择相信还是选择不相信，那么我们从小到大 从我们懂事，从一个我们的儿童时机开始，到我们进入学校去上学 然后毕业走入这个社会，然后在社会上生存。

其实我们时时刻刻点点滴滴都在面临选择，我们时时刻刻都在面临人生中的不同的选择，那么很多时候这个选择不是说简简单单的说，让我们去选一个东西，很多时候是我们去选择自己要做什么一个方向。

选择怎么去在我们的行为上的选择，在我们思维上的选择 在我们脑海里的选择，那么信念这个东西 相信这个东西，其实在我们的人生当中我们会遇到很多的机会，为什么我一直说就是这个社会对于我们每个人来说是很公平的。

因为在每个人他的人生当中 不管是从学校里还是到社会上，其实每个人会遇到不同的机遇，而这些机遇可能带给你的是可以改变你的人生，从小了说可能会改变你某一个方面的一个结果。

而且是瞬间的 那么从大了说是可以改变你整个人生的一个结果，那么在我们人生当中 随着我们年龄的增长，随着我们在活着的每一天里，我们其实无时无刻不再面临着一个选择相信还是选择不相信的这么一个四叉路口。

那么很多时候 我举一个简单的例子 如果你听不懂，那么有的时候 我们从学校里到社会这个时间段里，比如说可能在10年20年里 我觉得每一个人都会遇到一个可以去创业。

或者可以去在某一个工作上 或者说别人给你一个什么样的机会，你会遇到一些人生的机遇 那么在这种情况下 很多人他是有一个选择的，他可以选择相信或者是选择不相信。

那么如果选择相信的人 他就会去往这个方向去有行动 有执行力会去做，那么如果不相信 他就错过了这个机会，这个东西非常像一个人来到了一个插口 那么这个插口有两条道。

这两条道一个是A 一个是B 如果A你已经知道是通往成功的，而B是通往失败或者是什么都没有 我相信100%的人在知道结果的情况下，一定会选择去A 因为他在知道结果以后 他的信念就是100%。

但是可惜的是我们没有预知未来的能力，我们没有100%看到最终结果的能力 我们没有预判未来的能力，所以很多时候 我们必须要依靠我们对某一件事情 某一个机遇。

某一个送到我们面前来的这么一个窗口 去对这个窗口所有的信息去做出一个判断，那么这个时候就考验我们自己内心当中的信念 就是你是多么想要得到结果，你是多么想要成功 你是多么想要改变自己 那么在这个节骨眼上。

你就会做出一个选择 就是你会去相信这个机会 并且去采取行动，还是选择不相信 然后放弃，那么其实我觉得在我自己的职业生涯和人生当中 我见过了那么多人。

我遇见了很多人 我也看过了很多人 其实我自身认为很多人，他一直生活在社会的底层 或者说很多人他在情感上没有任何的结果，或者说很多人他就是非常的活得非常的艰难 非常的痛苦 非常的狼狈。

其实很多时候并不是因为他没有能力去改变自己的结果，也不是因为他不够聪明 也不是因为他智商不够高 其实很多时候就是大部分人，我甚至觉得绝大多数人 他根本就没有信念这个东西。

他的信念可能在很小的时候就已经被父母扼杀掉了 也有可能在自己，比如说还没有走出社会 在学校里 因为受到了各种的欺骗，那么一个人的信念在受到了很多欺骗以后 他的信念会被打破。

因为他不再轻易的会去相信某些东西 或者是某一些人，那么很多人在步入社会以后 遭到了很多的欺骗 诈骗等等，也是把他们的信念彻底给毁灭了 所以很多人其实活在这个社会上是没有信念的。

而信念这个东西对于一个人的重要性 完全就是能决定他最终人生的结果，甚至有的时候这个东西他就是一念之差 那么我自己举一个最简单的例子，其实我当时我早在我进入这个行业之前 我在上初中上高中。

甚至我到上小学的时候 在之前我都有被欺骗过 时时刻刻每一年，甚至每个月都会遭受过欺骗 甚至我在上大学之前 我在高中时期的时候，比如说我会在网上买东西都会被诈骗过 所以其实我们活在这个市场。

每个人都有受到过欺骗 每个人都有受到过诈骗 每个人都在某种程度上被别人欺骗过，所以我们每个人的这个信念程度是不一样的 那么有些人他如果一辈子没有被骗过。

他就是非常的天真 那他的信念可能就是100% 就是他认为A就是A B就是B，但是因为大多数人 绝大多数人 我相信99。999%的人在这个世界上都有受到过不同程度上的欺骗。

所以他们的信念其实是不坚定的 所以他们会犹豫，这就是为什么社会上大多数人是非常犹豫的 他没有一些自己的主观意识，因为他真的受到了太大的伤害 而且曾经自己的信念有因为自己做出的选择。

错过太多 失误过太多 所以造成了自己不敢再去有自信的去做出这种选择去相信，那么在我的人生中 因为我之前发生过 在我18岁前也是自己遭受了很多的欺骗 伤害等等。

那么这个东西虽然有伤害到我的信念 但是当我发现了game这个东西，当我发现了我能够靠自己的主观意识和我的行动可以去改变我人生的时候。

当时我就来到了一个人生的一个岔口 那么就是我刚才举的那个例子 我来到了A和B，如果我在第一次发现了game的时候 我如果果断选择我不相信这个东西。

我认为它是一个骗人的骗术 我根本改变不了自己 那么其实我基本上和中国99%的屌丝男普通男生直男是一模一样的，我的人生一定会非常的平淡 非常的凄惨 我自己都难以想象 其实我都能看得见那个人生是什么样的。

因为我现在回头看我周围的所有人 我的学员当中 我们的粉丝当中 我在社会上遇见的各种各样的人，其实很多人他们的普通人生也就是这样 而如果我当时选择了不相信的话。

我也不可能说有今天的这种结果 有今天的成就 那么自己的人生可能还不如我今天看到的这些人，但是我觉得我人生中做的最大的一个决定 就是到至今为止 你要让我回想这过去的十几年里头。

我认为我做的最大的一个决定 最好的一个选择 就是当时在我面临了这个发现了game的时候，发现了情感行业可以通过自己的努力学习实战 彻底改变我的这个情感人生 从而改变我整个人生。

当时我果断选择了相信 而且是坚信不疑 而当时做出的这一个小小的选择，真的像我刚才讲人生的那个岔口 一个是通往左边 一个是通往右边 而我果断了选择了去相信这个东西。

然后一条道走下去 没有半途而废 没有走到一半说这条道太难了 我走不下去了，就是我一直坚持的这个选择 最初的这个选择 它在推动我背后的 我内心当中的这个信念 让我一直由这一条道走到底。

才走到了今天的这个所谓的出路 走出了一条道 走上了这条路 才成功的能获取了我想要的结果，创造了我今天所有的一切辉煌 也是兄弟们在外部看到的 或者是你有幸在线下见到过我本人 接触过我本人。

你就知道我的结果是什么样的 而我这一切 其实如果我要去归功于某一个什么东西的话 或者是一个秘密的话，我觉得就是人生的选择 因为我们每一个人时时刻刻都在做选择 而人生当中有三个最大的选择。

这个也是我自己之前非常大的一个觉悟 其中一个就是选择你的人生道路，第二个是选择你的老婆 选择你人生的伴侣 那么其次是选择你的赛道 你的职业的赛道。

那么其实这人生的几个大的选择 如果你在这个大的选择上选对了 那么从长远而讲 你活在世上的这几十年，你这一生就会走上一条非常正的道路 你会获得很多的结果 你会很开心 你会很幸福 你会创造出你所有梦想 梦寐以求想要的东西。

那么如果你选错了 在这种大选择上选错了 那么你就会和所有社会底层的人都一样 每天其实就是为了生存在挣扎着。

那么很多人他不但都不能脱单 其实一个人很痛苦 很孤独 很抑郁 很纠结 很多人其实生活在痛苦中的原因，就是因为在人生的大决定上 他没有这个信念去选择相信 去做某一件事情 去投入到某一件事情当中去。

所以在这节课当中 我把这个非常重要的核心秘密分享给了你们 那么当然 你在人生的选择当中肯定会出错 你自己的信念会遭到一些质疑。

比如说你每一次选错了 你会有一个不好的结果 但是你要知道一个点 就是我们在人生的选择中 他其实跟创业做生意是一样的。

你不需要每一次都选对 但是你要不停的给自己创造机会 敢于去尝试 敢于去相信 敢于去做 原因就是因为你只要赢一次 你就能赢一辈子。

你可以错误的选择10次 你甚至可以错误选择20次 甚至你曾经以前所有自己错过的机会都没有关系，但是人生当中 你只要选对了一次 你就会赢一辈子 那么我们这节课就到这里。

那么我希望在听这节课的兄弟 可以在自己人生的未来道路上做出正确的选择，那么有能够和我一样的成功快乐的人生 甚至超出于我 而这个东西它跟你的年龄是完全不相关的。

那么我相信很多人会说 我已经比如说30岁以上 我甚至40岁以上了 我在做选择的时候是不是太晚了，其实你永远不晚 因为你在人生当中 你在这个地球上还只剩这么多时间了。

如果你现在此时此刻还不做出一个正确的选择 或者说是坚持一个正确的一个信念去做这件事情，让你的余生能够快乐一点 难道你还要在剩余的时间下 纠结痛苦的继续过下去吗。

那么讲到这里 希望兄弟们能够在自己的人生中做出正确的选择 那么我们下一节课再见。