# 【总结】13、2022年高阶技术PLUS：2022高阶技术plus第五节

-   2022年高阶技术PLUS第五节课重点讲述表达和故事板块，强调完成作业的重要性和学习进度。敘事是展现价值的方式，需要清楚底层逻辑，外在价值只是部分价值。举例展示如何展现事业、品牌、财务等，强调真实与虚假的区别和价值观念。
    1.  讲述完成作业对学习进度的影响，强调敘事是展现价值的方式。
    2.  强调展示事业、品牌、财务等的价值，外在价值只是部分价值。
    3.  举例展示真实与虚假的区别，强调展现价值观念的重要性。
-   价值问题在于与个人的直接联系，例如古董、扇子等，与女性关系不大。
    1.  个人的价值与物品的价值并无直接联系。
    2.  男性装逼常常涉及与女性聊消费、旅游等，与个人价值无关。
    3.  举例说明超市购买水时，收银员介绍超市历史及商品价值与购买水无关。
-   个人的价值与外部环境的关系，如工薪阶层与国际贸易关系。
    1.  工薪阶层与国际贸易关系的影响。
    2.  个人的价值受到外部环境的影响。
    3.  举例说明中美贸易战等国际关系对个人的影响。
-   这段讲述了在超市购买水时的三种选择，涉及到价格、历史和身份验证等因素。
    1.  超市售水价格由两元变为十元，因为超市有百年历史，引发购买者的疑问和不满。
    2.  购买者需进行身份验证，身价需达到百万以上才能以两元购买水，否则需支付十元。
    3.  购买者面临三种选择：离开不购买、接受验证后以两元购买、不接受验证以十元购买，每种选择都有其价值。
-   敘事的目的是為了建立聯繫感，必須與自身價值相符。在男女關係中，女人問及男人過去情感經歷的目的是為了了解他真正喜歡的人數，以評估自身在對方心中的地位。
    1.  女人問及男人過去情感經歷，目的是為了了解他真正喜歡的人數。
    2.  女人關心的事情永遠與自身有關，想知道是否能成為VIP顧客。
    3.  在男女關係中，女人關心自身在對方心中的地位，希望成為對方真正喜歡的人。
-   敘事的目的是為了清楚表達對方需要的價值，男女關係中的底層邏輯相同。女人問及男人的過去情感經歷，是為了評估自身在對方心中的地位，並希望成為對方真正喜歡的人。
    1.  敘事的目的是清楚表達對方需要的價值。
    2.  男女關係中的底層邏輯相同，女人希望成為對方真正喜歡的人。
    3.  女人問及男人的過去情感經歷，是為了評估自身在對方心中的地位。
-   可得性是女人需要的安全感，男人應圍繞此概念展開敘事。男人應表現出自己是靠譜的、安全的，以滿足女人的需求，讓她感覺自己屬於他，不會輕易放棄。
    1.  可得性是女人需要的安全感，男人應圍繞此概念展開敘事。
    2.  男人應表現出自己是靠譜的、安全的，以滿足女人的需求。
    3.  讓女人感覺自己屬於男人，不會輕易放棄。
-   男主角在谈论男女关系中的投资和选择，强调人们在面临选择时考虑得失和利益。他提到了给前女友买路虎的例子，以及在超市购买水时的选择情况。
    1.  男主角认为人们在做选择时会考虑得失和利益，不仅限于男女关系。
    2.  他强调人们对失去的恐惧可能大于得到的利益，需要告诉对方会失去什么。
    3.  男主角提到了超市购买水的情景，讨论了销售员和顾客在选择时的考虑和策略。
-   男性讲述自己曾经喜欢过30多个女生，但最难忘的只有两三个。他解释了为什么会和这些女生分手，强调不会主动找回前任。他强调了重要的是抓住机会，不要错过。
    1.  男性回忆了自己的感情经历，解释了为什么不会主动找回前任。
    2.  他强调了抓住机会的重要性，不要错过。
    3.  男性分享了自己的观点，认为不轻易谈分手是重要的。
-   店员向顾客推销会员卡，顾客犹豫不决。店员解释了会员卡的特殊性，只在店铺成立100周年时开放。他分享了50年前的故事，强调抓住机会的重要性。
    1.  店员解释了会员卡的特殊性，只在店铺成立100周年时开放。
    2.  他分享了50年前的故事，强调抓住机会的重要性。
    3.  店员向顾客传达了抓住机会的重要性，让他不要错过。
-   柯老師強調敘事邏輯與銷售技巧相同，重點在於表達方式和修飾語言，以趨利避害為底層邏輯。
    1.  敘事與銷售相同，需注意表達方式和語言修飾。
    2.  底層邏輯為趨利避害，需告訴對方得失。
    3.  個性和生活模式也是重要因素，需告訴對方自己的價值。
-   敘事中需強調對方不會失去的價值，女性更關注自身價值，需告訴對方不會失去什麼。
    1.  女性關注自身價值，需告訴對方不會失去什麼。
    2.  重點在於告訴對方自己的價值，避免對方擔心失去。
    3.  敘事中需強調對方選擇自己的好處，讓對方感受到價值。
-   男主角遇到一個年輕女孩，女孩提出結婚和入贅的問題，讓男主角感到困惑和不知所措。
    1.  女孩年紀輕輕卻考慮結婚和入贅，讓男主角感到震驚。
    2.  男主角決定不再聯繫女孩，覺得這種事情太可怕。
    3.  男主角認為相處應該自然發展，不應該有太強的目的性。
-   男主角建議不要抱著太強的目的去相處，應該自然發展感情。
    1.  告訴女生不要被男人的承諾迷惑，應該理性思考。
    2.  提醒女生不要被虛假的承諾欺騙，應該保持理性。
    3.  建議女生要拉低期望，慢慢相處，不要被表面的承諾蒙蔽。
-   男人應該在與女人交往時展示自己的缺點和價值觀，以吸引對方。首先，圍繞性格優缺點展開故事，其次是關於價值觀的趣事，再者是性觀念的故事，最後是熱愛的事物的描述。
    1.  展示性格優缺點
    2.  談論價值觀
    3.  分享性觀念
    4.  描述熱愛的事物
-   不要追求史詩般的故事，而是展示真實的自己。不必渲染故事，只要能體現真實性格和觀點即可。具有敘事能力的人已具吸引力，不需刻意營造。
    1.  避免追求史詩般的故事
    2.  展示真實自己
    3.  不需渲染故事
    4.  敘述能力即吸引力
-   男性在与女性交流时不需要太夸张的故事，而是要展现真实的自己，避免让女性觉得遥不可及。
    1.  不需要夸张的故事，要展现真实的自己。
    2.  避免让女性觉得遥不可及。
    3.  真实的故事和情况更有吸引力。
-   在搭讪和聊天时，要直接联系对方，不要拖延时间，避免给对方需求感。
    1.  直接联系对方，不要拖延时间。
    2.  避免给对方需求感。
    3.  提高自己的吸引力，不要让对方忘记你。