# 32.2022-紅丸4.0《自由藍圖》：10.ALPHA男身份感建設的核心

一號紅丸男，歡迎來到我們紅丸會員4。0的最後一節課，我相信各位紅丸男看完前面9集課以後，在你的大腦裏面已經深深意識到你的自由是有一個範圍的，在這個範圍裏面，如果我可以遵守秩序並且盡到相應的責任。

就會獲得相對應的權利，我相信你也已經非常了解在一段親密關係當中，以及在game中以及在日常約會當中和你相處時運用紅丸的底層邏輯該如何去做了，最後一集我想給你一些建議。

告訴你在生活當中如何擴大自己全力意識成為一個更優秀的男人，很多人他認為我要成為一個優秀的男人，Alphanen我必須擁有這些擁有那些，比如Alphanen穿什麼樣的衣服帶什麼樣的錶開什麼樣的車。

我跟他如果一樣擁有了這些，我也可以成為一個高價值的Alphanen，再比如Alphanen的肢體語言氣質談吐，我去模仿學習跟他一樣以後，我也可以成為一個Alphanen，但是我想告訴各位紅丸男。

這都不是本質，Alphanen最核心的是他們擁有權力，權力在於得到了周圍人的認可，讓他們擁有了與此權力相對應的身份，那麼這種認可的來源是什麼呢，這種認可的來源就是你給他人給世界創造帶來了多少的價值。

你給這個世界創造了多少的價值，你給周圍人帶來了多少的價值，你就可以成為一個什麼樣的男人，付出價值給他人的同時其實也是在成就自己，這就是為什麼許多企業家他們都立志於去做慈善產業。

因為他們付出換來群眾的認可，讓他有了與之相對應的權力，可以便於他去創造更多的價值，而他創造的價值需要有一部分去回饋社會帶給世界，這也是自然選擇中被人所忽略的一個部分。

大部分人他們在自然選擇裡只看到了雄性競爭、慈性牧牆，只看到了這個獸性的一面，但是沒有看到在自然界中萬物之所以能夠生生不息，存在著一切都為他人提供價值的這個原理，因為以此日月才能循環、生態才能平衡。

這個就是天道，食物鏈其實不是一個金字塔形狀的，這是人們一個巨大的誤解，食物鏈它其實是一個環形的，一個彼此循環的環形，為什麼呢，比如說這個如果一隻狼吃了一隻羊，那麼看似的狼是在食物鏈更上層的獵食者。

但實際上羊貢獻價值給了整個大自然，比如說羊的屍體會孕育草，那麼草又會被更多羊吃，如果反之羊群它無限的氾濫，那麼狼不吃羊，那麼羊就會吃光所有的草，導致整個羊群滅絕，那麼羊群滅絕了以後狼也會滅絕。

所以我們人類社會也是一樣，它存在著一種非常微妙的生態平衡，這個社會它需要BetaNan，它不是說不需要BetaNan，因為沒有BetaNan就無法襯托AlphaNan。

所以同樣的之前我知道抖音上有一個神猴，這個神猴給一個女主播刷了上億，上億的人民幣，那麼這件事情看上去是一個很傻逼的事情，但其實這件事情本身就是在付出，提供一個巨大的價值，那麼這個價值可以給它帶來什麼。

很多人說它刷了上億這個女人，說不定也不跟它睡，沒錯，但是這個價值它可以給這個男人帶來什麼，它其實可以帶來一些你所看不到的東西，比如說它刷了上億，它在抖音上，它就有了一個抬頭和標籤。

就是抖音第一神猴這個標籤，當它有這個標籤以後，無數的女主播就會對它趨之若鶩，它雖然跟這個女人上不了，但是無數的這些女主播都會排著隊，想要找它，而它可以利用這些女主播，支配這些女主播。

它可以去開一個MCN的公司，然後利用這些女主播去創造更多的價值，所以這是同一個道理，那麼過去古人他常說的天人合一，什麼叫天人合一，就是你作為這個世界一部分的這個人，你是一個人，你作為這個世界的一部分。

但是你卻理解了，天地萬物循環周而復始的這個規律，那麼這種循環也可以理解為是一種價值循環，那當你貢獻了足夠的價值，你就可以獲得與之相對應，甚至比這更多的價值，所以說，最後柯老師想給每位男人一些建議。

因為我覺得每個男人他們的天賦都是不同的，你明白了這個原理，給世界更多的價值，你就可以成為一個什麼樣的人，那麼你要在你自己的道路上，尋找你自己的價值，找到了以後，你要堅持你自己的道路，在這條道路上。

你要源源不斷的，給周圍的人，給世界去創造更多的價值，這個才是變成一個更優秀的男人，成為一個真正的二法人，被別人認可的男人，二法人一定要被別人認可，你的價值一定要被別人認可，才可以成為一個真正的二法人。

而不是一個空談的這種苦行，那麼我們的《風玩無言》4。0就到這裡，再也送給你們，江湖再見，by bwd6。