# 667A瑞恩搭讪实战【高阶讲解】：瑞恩搭讪实战案例1.1

Hello你好我是Ryan欢迎来到锐恩实战的第一节课，那么这个是第一个实战案例讲解，那么我相信你看了我之前其他的一些课程以后呢，你大概能够理解到也学到了一些有关于搭讪约会的一些理论。

和一个这个架构还有体系，那么在这套课程当中呢，我会把搭讪从搭讪的这个实战开始给兄弟们做一个这个实战的讲解，那么这套课程锐恩实战基本上是跟我的搭讪实战讲解有关的这么一个课程。

那么他会基本上把你之前学到的很多的一些理论和概念，那么在这个实战当中呢给你们展现出来啊，是一个在现实当中去搭讪是一个什么样子，那么在这套课程当中呢，我们会有几个案例由我自己亲自来为你们详细的讲解，好吧。

那么下面我们第一个案例呢先开始，好那么这个呢是在上海的街头啊，有一个女生，那么这种情况呢，我相信每一个男人在他们的人生当中都会遇到，就是你在街头走着走着啊，可能你在去啊，见你的朋友，你可能去吃饭。

你可能去处理一些自己的事情，你可能去上班的路上下班的路上啊上学的路上等等，你在街头呢都会遇到一个比如说长得比较好看的啊，看似身材呀，颜值都非常满意的一个女生啊，可能走在你前面。

可能走在你后面也有可能是迎面而来，那么在马路上呢，经常会看到这么样一个颜值很高的女生，那么你想要去搭讪他啊，这个是一种场景，就是在马路街头啊，真正的街头搭讪，那么这个案例呢是在上海啊冬天的时候。

你可以看到周围的人他们穿的衣服穿的很多啊，外面还是挺冷的，那么这个女生呢还光着腿，所以我在他后面的时候呢，我看见了这个女生啊，身材是相当不错的，其实我当时并没有看到这个女生的脸长什么样。

但是我看她一个背影觉得还挺好看的，应该不会丑，所以我要先上前去搭讪他一下，才能知道这个女的到底好不好看，那么当时呢，我的心态永远就是，如果我觉得一个女生背影好看，我一定会先上去搭讪他一下。

看他是不是真的好看，如果他还ok的话呢，我会留下来就是接着跟他说话，如果我发现他并不是那么好看，那我可能找一个借口说啊，对不起我认错人了，然后直接走掉，所以一般都是这样啊，那么我看到他背影呢还挺好看的。

所以我就跑上前去搭讪这个女生，那我们先来看一下这个实战案例，哎哈喽问一下请问你现在在逛街吗，回家，你现在回家啊，嗯，好那么在这里呢，我上前去马上打开他一个开场白，我说哎你好你现在是在逛街吗。

那么兄弟们看到啊，其实我一上前去搭讪呢，我离这个女生站的距离就非常的近，那么用了一个间接的开场白在问他说，啊他现在是不是在逛街，那么他回答我，他说他现在在回家路上，他这去回家，我说哦这样。

那么这样呢他就成功打开了，什么叫成功被打开，就是他停下来啊，听你要说什么话啊，给你一点时间你要干嘛，那么这样呢就是成功打开了，如果一个女生他没有停下来，他可能还在接着走，他可能回答你了。

但是他还接着走的话呢，这个其实并没有成功打开，因为他没有停下来啊，听你要干嘛，他没有给你机会，没有给你时间，所以我们一开始前十秒钟啊，五到十秒钟上前去，就你的前五到十秒，就是为了成功打开这个女生。

能让他停下来，大概想知道，听一听你来是干嘛的，那么在这里呢我上前去，那么你可以看我离他其实站的已经非常近了，这个也是很多学员在搭讪当中会犯的一个错误，就是你上前去，一开始的时候呢。

你会离这个女生站得很远啊，一般我建议不要离女生站得很远，一定要站得很近，如果你站得很远的话呢，他们第一是容易走掉，他并没有真正感觉到，像是跟一个人在进入到了一个对话当中去，就更像是一个啊路边做。

比如说把发传单的，或者是做传销的，或是卖东西办办卡的一个人啊，他一般就不会离得那么近啊，那么这样的女生就更容易会离开，但是在这呢，如果你一开始上前去就站得很近，就离他很近的话呢，到后面就是你越往后讲话。

他越你不用去花精力和心思去拉近你们的距离，而且越近呢，他也知道你肯定不是来卖什么东西的，因为一般来卖东西的人，他们的潜意识里面就是要保持一个所谓的安全距离，而我进去以后呢。

是马上切入到这个近的距离当中去，然后是啊用了一个间接的一个开场白，你知道为什么我帮你停下来吗，怎么，因为我刚才不是过马路，然后看你走过吗，嗯，觉得你超正，我必须要跟他给你打个招呼，哦，谢谢。

就认识一下而已，哦，对对对，你上来本地的吗，哦对，好，那么我上来呢，用了一个直接的开场白啊，非常直接的一个开场白说我刚才看到他，然后我觉得他超正，其实我是看他背后啊，我都我刚才说了。

我也没看到他脸长什么样，我看他背后，然后我就觉得啊这个女生超正，我一定要上来啊搭讪他一下，我一定要上来跟他打个招呼，我要上来认识一下，然后他说啊谢谢谢谢，那么其实呢。

你如果去一个字一个字的去把我的这个话术，或者是开场白记下来，啊我在这边要做一个很重要的声明，就是如果你这么去做的话，你把一个字一个字写下来，然后你再去复制到外面去，把我说的每一句话，就像复制粘贴一样的。

说给任何一个女生听，你一定不会有这个效果，我告诉你他为什么能停下来的原因，他能停下来跟我讲话的原因，最大的一个原因，不是因为我的话术啊，不是因为我讲的，我的语言的组织比你好到哪里去。

也不是说这个话术的顺序和连接有多牛逼，真正的原因是我这个话术，本身我讲的这个话，他是符合当下情况的逻辑，这是第一点，第二点也是最重要的一点，是我整个人投入到这个对话当中去，就是你发现没有我上前去。

我不但没有犹豫啊，我讲话是非常投入度是100%，那么我站在他的面前，离他也非常近，等于我整个人投入到我的行为当中去的时候，我的投入度是100%，所以女人感受到了我上来搭讪他跟他讲话。

我的投入度是100%，他的反应也会是给到100%，那么学员很多时候呢，他想得到女人的100%，但是他自己连50%都没有，就是你们所有的犹豫，其实真正死的时候，你们是死在，就是你一上去搭讪他。

你是死在你的犹豫上，你是死在你的这种害怕胆怯上面，然后有一点就是微微懦懦，想说又不敢说，然后又不知道该说什么，然后讲话又吞吞吐吐，没有坚定，那么一般的都是被拒绝，被打枪都是在这个上面。

但是如果你一上前去，你先给了100%，你先投入了100%，女人感受到了以后呢，首先这个100%让他感觉到的是什么，你的真诚，你的真实，还有就是你完全投入到，你没有去思考，你让他感觉你就是活在当下。

你此时此刻，你整个人的精神世界，你整个人的现实就是沉浸在这一刻，所以他会停下来，给你他的注意力，那么这个才是他真正有效的原因，那么如果同一个女生在这个场景下，现在搭讪已经25秒了。

从我看见他上来讲话已经25秒了，已经快30秒了，我上来也可以完全不按这个话术，我可以用任何其他的，第二第三第四第五第六第七第八，十种二十种三十种不同的话术，就是他还是会停下来的原因，他背后的原理。

是因为我的投入度有100%，这个是非常重要的一个点，而真正语言部分，我讲的这个文字部分，你用笔把它写下来，我现在就可以告诉你，这个是不会让你成功的，你要真正学的是我的肢体语言，和浅沟通投入的100%。

这个才是真正能改变你，搭讪前30秒，你的命运最关键的点，而不是去用笔记下来，我说的每一句话，我觉得你还蛮像我喜欢内心的，所以就直接过来了，有点懵，有点懵，有点懵是吗，但我觉得还不算，你没被我吓到吗，嗯。

没没没，是的，那下次可以约你喝咖啡什么的，好那么看到没有，我大概在聊天聊到一分钟的时候，其实上去如果剪掉前面的，剪去前面的上来，看到他上来的时间的话，其实聊到这已经40秒了，已经差不多40秒50秒左右。

那你看这个时间其实看上去很快，但是在现实当中，这个时间在街头已经是不短了，能聊讲话讲到一分钟，那么在这儿，我已经在这个之前，其实已经勾住他了，他停下来那一刻，听我把话讲完的时候，听我继续说话的时候。

其实已经勾住这个女生的注意力了，完全勾住了，那么在这里，我前面给了一些有关于我自己的信息，那么也有问到他一些，那么同时我也做了一些同理心的陈述，就是我们讲这个女生上来的时候，他觉得有点懵逼。

你要记住我前面课程里面讲过的点，之前课程里面讲过的点就是，女生永远你上来搭讪他，他在街头，尤其是前10到30秒，他永远顾虑的是三个问题，你是谁，你来干嘛，你什么时候离开，那么其实你看我前面跟他对话内容。

你去仔细的听一下，思考一下，我把这三个问题全部都回答了，我为什么上来，那么同时也照顾到他的感受，他就讲确实有点懵，因为他在街头走，他在回家的路上，他永远不可能想到，马上或者任何时候。

会有一个男的来搭讪他，那么一个陌生人突然上来，他的反应就是有点懵，他没有时间去思考什么，这个男的帅不帅，高不高，怎样，他全程有点懵逼，直到我慢慢的把他的节奏怠慢下来，慢慢的把他带入到这段对话当中去。

其实前面你看我自己，我的对话我说话，其实我占80%，他可能只有20%，这就是我之前讲的一个80%20%原理，就是你一开始搭讪的时候，你要多说一点，他会少说一点，因为他是处于一个懵逼的状态。

不是说这个人不善于社交，不是说他不爱说话，只是你一上来，你对于他来讲，你就是一个陌生人，所以他需要你把他的大脑，带入到这个对话当中去，把他的节奏带入到这个当中去，那么我上去搭讪的时候，我们讲肢体上。

我两个眼睛一直在看着这个女生，其实我是在看她的面部表情，我在捕捉她的情绪，她的节奏，她的语速等等，那么让我感受到她大概是个什么样的人，那么我才能怎么样呢，就是把她带入到，我想要她进入的那个状态当中去。

那么同理性陈述是一个非常好的一个方法，就是让她了解，我知道她有点懵逼，她确实有点懵逼，但是也没有关系，这是一件非常正常的事情，然后才能继续聊下去，那么她现在已经停下来了，整个聊天的这个内容。

其实已经从开场白进入到正常对话，那么在这里，她已经是有一点好奇和兴趣在这个里面了，因为马上，我就跟她说，下次有空能不能约她喝咖啡，其实我已经能感受到她对我的兴趣，所以我不浪费任何时间去扯任何没用的话题。

那么在这里，很多学员她就会遇到一个问题，就是一旦一个女生被勾住了，有些学员，她可能搭了几十个以后，她也能够比如说勾住一个女生注意力，女生也给你时间停下来听你讲话，但是她就是一直找话题，找话题，说什么。

就是一直试图把这个对话延迟下去，甚至她能聊到，在搭讪时聊到两分钟，但是她就意识不到，其实你可以已经邀约这个女生了，她对你已经有兴趣了，因为在街头两个陌生人来讲，她能停下来，听你讲完，跟你有些互动。

其实已经是有一定的兴趣，不然她直接就走掉了。