# 667A瑞恩搭讪实战【高阶讲解】：瑞恩搭讪实战案例2.2

我还经常去上海，真的吗，因为我男朋友在上海，那你们是异地啊，就因为我平时可能一个月在上海待一半的时间这样，一个月会有一半时间在上海，因为我前两天刚从上海回来，那这样还蛮辛苦的，还好啦。

好 那么到这儿我才知道他是可能真的有男朋友，因为他说他男朋友在上海 他们是异地，我说这样啊 我说那你还蛮辛苦的 来回跑怎么的，就是把这个当做一个正常话题去聊，ok 你既然说到这个。

就是说他说他经常去上海 对吧，我们聊到这个地方嘛，他说经常去上海，他说因为我男朋友在上海，那我想 嗯 这女生真的有一个男朋友，那ok 没问题啊，那我们也可以聊这个话题，你想聊你男朋友 我一点问题都没有。

说啊 那你这样来回跑 你们异地，还挺辛苦的这个，所以其实也是给我的真实观念和看法，也是代表我完全不在意他有男朋友这件事情，我们也是还是可以接触的，所以其实我之前遇到有男朋友的女生。

甚至是女朋友有男朋友他都没告诉我他有，就是因为我在讲话的过程当中，他发现我的接受度很大，然后甚至说我觉得这个人心态非常的稳，所以这就是为什么在跟女人接触时，你的心态是真正的一切，你的内在也是真正的一切。

如果两者可以选一个技巧和心态的话，技巧实际上是救不了你的，因为你内心屌丝，你是一个有恐惧的人，你是一个没有自信的人，没有任何花束技巧能够改变你跟女人面对面。

在那一刻一秒钟未来十秒钟未来的五分钟未来十分钟，任何的外在东西是给不到你在那一刻的结果，和后面这些时间里的这种结果，它一定是你这个人你的内在你的自信你的能量你的力量你的态度。

随着时间的推移让女人感觉到了这一切，哪怕他有男朋友也会不由自主的被你吸引，因为在这个世界上难道我们是喜欢一个人，就在我们人生的那一刻就只能喜欢这一个人吗，举个例子就是你喜欢比如说我们讲汽车。

你喜欢宝马的同时能不能也喜欢比如说法拉利，你喜欢法拉利的同时能不能也喜欢保时捷，你喜欢保时捷的同时能不能也喜欢奔驰，那你喜欢汽车的同时能不能也喜欢手表，你喜欢手表的同时能不能也喜欢游艇。

你喜欢游艇的同时能不能喜欢卡片，你喜欢卡片的时候能不能也同时喜欢游戏，我们人是可以具备同时喜欢很多东西的能力，其实精神上面我们人的这个整个结构其实就是这样的，我们自然最自然的时候就是这样的。

他有男朋友证明他喜欢这个男人对不对，所以这个男人才会是他的男朋友，但是有谁说他在跟这个男人谈恋爱的时候，或者说他喜欢这个男人的时候只喜欢这个男人，他不能喜欢任何其他人，他自己都不会给自己这样的规定。

所以你要明白一点人在跟别人在一个关系当中的时候，长期关系哪怕是谈男女朋友或者是婚姻当中的时候，他还是会不由自主的喜欢其他人，前提是这个人有吸引到他，这个是一个人不可控的他最不可控的是。

一个人没法去控制自己的心跳，一个人没法去控制自己的情绪，一个人没法去控制自己的感受，他是很多是源于外在，他如果今天没有遇到我，他可以对我没有任何的兴趣，因为我们俩牙根没见过面，但是因为今天我们见面了。

就算他有一个男朋友，真的男朋友存在，他对我还是会有感觉，他在那一刻还是会对我有感受，这个是任何人阻止不了，包括他自己，只要再跟我能聊，只要能跟我接触了，他是不可控制这个东西的。

所以我们聊他男朋友也可以聊，你们要明白真正吸引女人的点在哪里，不是这些外在的东西，不是这些话术，不是这些技巧，还是你这个人的综合表现，你的态度你的心态你的思维，这个太重要了，我再一次强调。

我觉得飞趟成都要三个小时吧，不到三小时两个多两个半小时，两个多两个半小时，好我每次飞过来都觉得特别辛苦，南京还好，南京要稍微近一点点，我准备考虑要不要搬到成都来，我觉得上海比较好，你跟我的想法其实一样。

我觉得上海比较好，我是被骗过来的，你是被骗过来的，我的伙伴跟我说，泰国里说成都美女很多，是啊是还蛮多的，其实并不多，还蛮多的，我要纠正一下，应该是女人多不是美女多，那成都美女就很多吧，就女的很多吗。

在上海女的也很多，上海甚至真的是美女很多，成都美女也很多，成都符合我审美标准的，真不是很合，我不喜欢化妆很浓，我也很浓，然后穿那种汉服那种感觉，你是觉得成都奇怪的态度，也不能讲人家奇怪吧。

就是我不是我的风格，那你喜欢那种KOL，就很难得碰到一个可能符合，然后我会上去搭讪一下，代表大家做朋友也可以，可以加你个微信，是可以的，好看到没有，在这里她就可以加微信了，为什么。

因为这个女生被她吸引到了，因为我这个人的态度，我这个人情商的表现，我这个人讲话很随和等等，那么展现出来了，光跟她聊一个我怎么去看待女人，就你发现没有，其实我看待女人，跟她聊的这个刚才这个话题。

我去聊我怎么看待女人，成都的女人上海的女人，其实我是很客观的去评价，包括我自己的态度，对女人的看法细节上面，甚至她说，你是不是觉得成都这边太奇怪，我说你也不能说人家奇怪吧，就是我个人喜欢的风格。

你看我就是很礼貌，很客观的去评价这个东西，没有去喷任何人，而完全其实代表我个人观念，那么这个女生就会觉得什么东西，哇这个男的很有自己的想法，独立思考能力，很Alpha，不在意我说的东西。

有自己独立思考能力，这个才是真正吸引她的点，她才能接受，你发现没有，你倒退到这个实战案例的一开始，这个女生其实对我是很敷衍的，对我很敷衍急着想走，知道我来搭讪，当然也知道我是来要微信。

甚至我第一次要微信，她说我有男朋友，她不想给，知道什么东西，我接着跟她聊下去以后，她现在的态度改变了，现在的态度转变了，现在的情绪上来了，就是刚才跟她聊天当中，你看她有笑，她有欢乐。

这个就是给到女人情绪价值，通过聊天，通过互动，那么在这个时候，其实到这儿我不能说，那我们还是加个微信吧，我要约你怎么样的，她是不可以的，如果是这样做的话，在逻辑上和在情商的表现上。

很low很低的一个东西，我还是跟她说，大不了做朋友也OK，她需要一个台阶下，她需要一个借口，因为她已经表明出，我有男朋友，如果你直接跟她说，那我们还是可以加个微信，还是可以约一下的，那她如果同意的话。

变相来说，她不是就是跟你说，我是一个会率自己男朋友的婊子吗，她肯定是需要一个台阶一个借口，所以我这个时候，就只要很简单跟她说，大不了我们做朋友也OK，对吧，就加个微信聊一下，大不了大家做朋友也是可以的。

但其实我目的达到了，我加她联系方式，我发消息她也会回，而且也能约的出来，因为她跟她男朋友是异地，对不对异地，她出来见我，她男朋友根本不可能知道，只要她自己不说，所以是一件非常非常正常。

顺理成章的一件事情，而你这个案例呢，很经典就在于，很多人他也会遇到一个女生，跟她说我有男朋友，但是她不知道该怎么办了，她不知道该怎么聊，不知道该怎么去搭，所以这个东西就是告诉你什么东西。

你的成败大部分是在你的手里，它不是凭运气，更不是看这个女人，很多时候当她已经停下来，女人停下来搭讪的时候，听你讲话的时候，哪怕很敷衍，这个女生一开始很敷衍，但是她停下来了，我就有窗口有机会。

其实对于你来说也是一样的，如果她离开她拒绝她走开了，错误百分之百在你自己，不在这个女人，其实很多是你可以控制的结果，包括她一开始的敷衍，她的拒绝，她的没兴趣，你要给她时间去体验你这个人。

你要给她时间去了解你这个人，你的性格 你的表达，你的节奏 你的气质，你的点点滴滴，包括你讲话的内容 你的思想，你看我刚才跟她聊到这个女人的话题的时候，成都女人 上海女人，她是不是通过我讲话的内容。

去感受到我的思维是什么样的，是不是感受到了我的逻辑思维，很多人她想问，她说女人怎么来看你的逻辑思维，就是从你语言的组织，你观念的表达，你价值的这个传递 对不对，你价值观的传递，你的想法。

你把它陈述出来以后，你用你的语言组织说出来以后，她是不是能感受到你这个人的思维，是什么样的思维，她发现我的思维很正，她发现我的价值观很正，她就被这个吸引到了，她觉得OK 这个男的。

对不对 大拇指就竖起来了，心里面就会被吸引到，这个感觉是她不由自主，她没法控制这个，所以我再给她一个台阶，我大不了做朋友也可以，她马上就很愿意加微信了，对不对 很愿意再跟我见面，很愿意再跟我有联系。

因为这个心理学的东西其实是很深的，我举个例子，我讲一个很深的点，比如说我让她感觉到我是一个很不在意这些东西的人，我是一个很能保守秘密的人，我是一个接受度很大的人，我是一个三观很正的人。

最起码价值观很正的人，那么就算她背着男朋友跟我见面，她觉得这个男的也不会说，因为我有男朋友，而来报复我或者报复我男朋友，还是来怎么样做一些伤害我们的事情，那么她会觉得我来跟这个男人见面。

我们俩之间的事情就是我们俩之间的事情，她也会很尊重我有男朋友这件事，她也能接受，而且这个女生也是刚刚高中毕业，马上进入大学才其实才18岁，对吧就很正常的一件事情，那么这个东西就是女人通过搭讪她跟你交流。

真正感受到你的心态和你的逻辑思维，是你语言上的表达你传输概念，你把你的概念传输给她，而如果相反来讲你很纠结，你很计较她有男朋友这个事，然后你又说一些很愚蠢的话说，你有男朋友我也有。

她马上觉得你这个脑子里全是装的全是屎，当女人说我有男朋友你说没关系，你还可以有第二个，你展示的思维是什么，你是个傻逼，你就觉得你是个傻逼，就没了她直接就走了，所以跟你的回应跟你的回复跟你的态度。

跟你怎么去表达非常有很大很重要的关系，她从我的表达回应当中去感受到了我的思维和心态以后，她才接受的，她才被吸引的。

她才有感觉她才有情绪的这个太重要了。