# 667A瑞恩搭讪实战【高阶讲解】：瑞恩搭讪实战案例1.3

其实我在大学里面就开始做自媒体了，很早我做YouTube，做油管嘛，然后毕业以后就一直做这个，只是哪一个证书而已，你觉得你哪个证书你会做这个吗，对啊，不便宜也不会嘛，我觉得你爸妈逼着你去读个什么。

读个什么学位什么的，不都是这样的，对吧，那你是现在等于疫情回国了呗，上网课，对，上网课那你这会儿不应该睡觉吗，既然那么理想，明天开学，明天就开学了，那你周末有空吗，一般什么时候有空，我平常都是阴阳时差。

我都是晚上上课，白天睡觉，那你现在出来这会儿已经挺难得了感觉，对，今天有人约我吃饭，我才出来，那你住静安这边吗，附近，对，我住静安，我刚好我也住这边，刚好静安寺后面，你就住这附近，就静安寺后面。

那我还得往前，那周末你要有空可以在这边约个咖啡，我俩个自己约，或者吃饭也可以，行行行，好，你知道我其实很喜欢这样聊一下，因为我之前有刷什么tinder之类的，你知道tinder吗，我知道，你有在用。

没有，你肯定有在用，没有，没有用过，不需要用，我觉得也是，当我跟他说，我说有没有在用一些约会软件之类的东西，其实我就是还是在试探，把我在看这个女生玩不玩约会软件，有没有短期属性，然后他说他没有。

他说他不需要，那么这个其实就是暗示什么呢，有很多男的追我，我不需要去玩这种约会软件，我人生里也不缺男人，也不缺男的来撩我追我约我等等，所以我大概就了解了，他还是很多男人会去追求他的一个女生。

因为包括在学校里面，其实学校里面，尤其是上学的学生妹，长得好看的话，太多学校里面的男生想要追她，所以很正常，那么我让他明白一个点，就是我也玩约会软件，而且我毫不逃避，就是我还是遵守那个点。

我对女人永远是很坦诚的，很直白的，因为这个吸引力非常大，你没有吸引力的原因，就是因为你做不到这一点，如果但凡你尝试一下，你在女人面前坦白一下，你马上就脱颖而出了，瞬间脱颖而出。

你能在女人面前做到真实一点，坦诚一点坦白一点的话，你的吸引力马上就上来了，我觉得这个都不是跟撩妹有关系，这个是人与人之间，在心理学层面，在人的思维层面，在我们人和任何人相处，包括你跟你家人。

跟朋友相处的时候，是不是它有一个基本的原则，就是以臣相待，如果你跟你朋友在一起，跟你亲人在一起，跟你的家人在一起，你都要装逼，你都要用谎言，你都要伪装的话，你跟你家人的关系，你跟你朋友的关系。

你跟任何人的关系，其实都搞不好，所以这个东西在我看来，它不是一个撩妹的，一个什么密集绝杀的什么东西，它其实更多的是，你跟这个世界去接触，世界上面的任何人，人与人之间去接触，吸引力能够产生的。

一个基本的底层逻辑，就是真诚和坦白，这个东西因为对方，马上可以放下他的防备心理，他的防护罩，为什么我一上前去的时候，聊的一分钟之内，甚至30秒之内，我可以让大部分，几乎所有女人，对我的防护罩马上就下来。

因为我真实，因为我自然，因为我坦白，就这么简单，那么其次，才是你们想象的那些，框架 话术 态度 技巧，其次才是这些东西，如果你光有，表面上面的什么技巧，话术 操作，但是你不是一个很坦白的人，你也不自然。

你微微糯糯的，你也不敢投入，你还在犹豫，甚至你还在隐藏，没有任何技巧能够救你，没有任何话术能够改变你的结果，没有任何的什么所谓的框架，能够让你得到结果，让你能够撩到这个女生，不可能的，所以它的基础是。

你在怎么去做人，你的态度，怎么去对这个世界，怎么去对身边的人，你只有做到这一点以后，在这个基础之上，你再去加什么所谓的，技巧 话术 操作 框架，那就真的是无敌了，其实很多时候，你光是一个能做到。

比如说你，你如果光能做到很坦白，很自然，很直接去街头搭讪，或者在任何场所搭讪，任何女生的话，其实你光做到这一点，在没有技巧，在没有话术的情况下，在没有任何操作的情况下，光做这一点很自然的话。

你就已经能撩到，很多女生了，其实能撩到，我觉得一半，就是你搭讪10个女的，你基本上能撩到5个，你如果能100%能做到这一点，那么如果再加上这些，外在的技巧 操作 话术等等，框架，你的成功率。

远远能超出50%，10个里面，可能撩到7个 8个，有的时候运气稍微好一点的时候，遇到比如说9个 10个甚至，我都有过比如说100%出手率的，100%这个结果的，其实有的时候有，但不是每天都这样，很正常。

我觉得一般男生，上来搭讪以后撩你怎么样，都很正常，不是，就觉得他们听见这种都太好了，你觉得不靠谱是吧，对 没有不靠谱，其实也没有不靠谱，但是我确实遇到不靠谱的，男生还会遇到不靠谱的吗，对，为什么。

我说的不靠谱是那种照片，我真的就见了人家，然后两分钟就走了，因为本人跟照片差太远了，差太远，对，然后我之前在上面遇到过一个前女友，谈了一年多，你是在上面遇到，本来是泡友，然后变成了前女友。

就变成女朋友了，就相处一段时间以后，事实就是这样，但我觉得这个比前女友好多了，最起码我上一天讲话，我知道你是什么样的，对不对，有的时候戴口罩，你还不知道人家长什么样，我要不是因为鼻涕之狂。

我没有怎么戴口罩，对吧，对，到时候反正我，其实你看有一个点，刚才我在聊到约会软件，玩APP约会约炮软件的时候，我说我有一个前女友，就是在上面认识的，那么我说其实一开始是泡友，后来变成女朋友的时候。

其实我讲这个，我在看她的反应，因为我在给出一些，一般男人在女人面前，是不敢讲约炮两个字的，更不敢讲什么泡友之类的，所以我在把这东西泡出来，其实我在看她的反应，那么她当时沉默了，她没怎么说。

所以其实给我感觉，这个女生很小，一个学生面19岁，应该没有太多的情感经历，然后也是可能不太能接受短期关系的，所以我不但展示了自己的长期关系，也展示了自己的短期关系，你注意一个细节，当我跟她说。

我说我其实在上面遇到一个女朋友，谈了一年，她的反应就是，原来意思就是，还能这样，还挺好的，意思就是说挺好的这种认可，那么当我说到，其实我跟她一开始是泡友，后来才变成女朋友的时候，她沉默了，然后她的表情。

我就马上就捕捉到观察到了，那么在这儿，我马上就话题继续转移下去，知道她说到她戴口罩，然后她看上什么样，然后她说她鼻涕都流出来了，笑了以后这个话题成功，就转移掉了，你要知道什么东西会引起尴尬。

什么东西她不能接受，马上跳过，马上转移，不要在这个话题上停留太久，不然你一定死掉，就是很多男的，他完全不具备这个能力，你发现一个女的，比如说你在聊短期关系的东西，你在聊短期属性的东西。

一个女人她不想聊这个东西，她有点反感，作为很多脑子，很直的直男，她情商不高，我觉得大部分男人都是这样，她完全可能就没有发现，这个女人，对这个东西不太感兴趣，或者说不太能接受。

她还接着说接着说接着说接着说，我觉得很多男人都是这样，就是她认为，她一直去给短期属性，或者说短期关系的信息，她能把这个女人变过来，这个是一件非常愚蠢，用一个很正确的说法，就是很愚蠢。

愚蠢到极致的一个方法，就这个在我看来是愚蠢的，不能再愚蠢，就是什么意思，我举一个简单的例子，就你能明白，有两个模具，你想把一个长方形的东西，硬塞进一个圆的东西，它明明塞不进去，而这个想法。

就大部分男人怎么想的，我多塞几次，我硬塞几次，它就进去了，这是大部分男人的思维，明明一个方形，是不可能被塞入一个圆形的一个容器里的，但是她就认为，我硬塞我强塞，我多搞几次，它就进去了。

就是你能想想这个有多么的愚蠢，就愚蠢到了极致了，就这个愚蠢，甚至连有些动物都不会这么愚蠢，就是我觉得有些猫狗都比这个聪明，所以这个就体现一个人的情商，是什么东西，你捕捉到一个女人，对此类话题和信息。

不太能接受的时候，你要做的不是拿脑门撞墙，一直在撞，你发现你已经撞墙了，你需要撤回来，你需要转方向，你需要改变，你需要转移话题，聊别的，这个才是一个正确的，应该去做的，在我看来一个聪明的做法。

而不是用一个愚蠢的方法，是一直去敲这个点，就像你明明知道这走不通，你面前有一堵墙，你认为你把你脑子往墙上撞，你能撞出个洞来，然后再走过去，这是不可能的，所以直男都会这么做，非常非常的愚蠢，愚蠢到极致。

为什么我曾经讲，搭讪这个东西，它能改变你的情商，为什么搭讪这个东西，能提高你的约会，为什么搭讪这个东西，能提高你跟女人接触的综合能力，很重要的一个点，就是体现在这里，很重要的一个点，就是体现在。

你在发现能不能发现，女人对什么东西，不能接受能接受，喜欢不喜欢，敏感不敏感，你发现这个以后，你可以现场马上去转变，这个就是你一个人，作为一个男人，你综合社交能力，和情商的一个体现。

这个东西其实已经跟技巧，话术没关系了，已经不需要，你已经完全脱离那个层面了，而技巧跟话术，如果你是提前去备好的话，你是完全不具备，就是这种灵场应变的能力，而你真正其实去练搭讪，你去实战的时候。

你需要的就是这种应变能力，这个东西只有什么，不要去备任何的话术，让自己变成一个自由体，而不是你提前有一个列表，往里面去塞，你发现硬塞是塞不进去的，然后它突然给你一个不好的反应，你就不知道该怎么去应对了。

对不对，你不可能说备出，一千亿万个这种方案出来，这个不是一个IT程序，你不是在做一个程序，你不是在编程，你不是在敲代码，这个是在跟一个活人交流，所以你的大脑需要放空，需要是自然的。

需要在一个自由发挥的空间里，你看到是什么样的，你才有办法去应对，它的反应 它的回应，它能接受不能接受什么东西，所以这一点是非常非常非常重要的，这也是为什么大多数人，根本就大善过不了。

连前十秒钟都过不了的原因，因为他的脑子永远还是在，话术 开场白 必杀技，还是在用的这些东西上，没有在他自己身上，他其实一点都不流畅，他其实一点都没有投入到对话当中去，他其实可能站得太远了。

他其实根本没有投入到，跟这个女生对话当中去，他就是我在用这个东西去吸引她，我在用这个东西去打开她，我在用这个东西去干嘛，而不是他自己，周五周六给你发消息，先请看约吧，我这周末不在，你周末在，我要出外地。

去玩吗，给朋友过生日去，哦 我说，那我们再联系被发，再联系再联系，下礼拜吧，行 再看再看，到时候收了，行 拜拜，走了 拜拜，好 那么整个搭讪差不多有五分钟，这个其实在街头已经聊了很长了。

这个案例你从头到尾看的话，其实你可能没感觉到什么，但是整个对话五分钟，在一个街头能够跟一个女人勾住她搭讪聊五分钟，其实是一件很不容易的事情，因为在这个五分钟当中，你已经能建立很多事情了。

你已经能建立吸引力，你已经能建立一定的舒适度，你已经能建立一定的信任，她能够出来跟你见面，这个女生是后来也是在上海有约会见到她，第一次约了一个咖啡，大概也就在我搭讪认识她的四天还是五天之后。

反正是下一个礼拜了，已经过了一周时间，然后才跟她见面的，但是这种其实在很多人看来，他就会觉得这个是一个非常稳固的一个搭讪，确实也是，就是上去聊一分多钟收号，然后收完号以后又继续聊个四分多钟，四五分钟。

那么这个就是一个非常稳固的一种接头搭讪的一个，算是一个比较经典的案例，比较经典的，怎么说呢，我从一开始上去，你能想象一个点吗，就是如果我一开始上去跟大部分男人都一样，我没有投入到对话单上去。

我站得有点远，我有点唯唯诺诺，我有点吞吞吐吐，我再帅我长得再高，我一身穿着名牌，我再有钱也没用，这个女的理都不会理我，你要明白这个点，但是如果我该做的东西，我讲的这些技术点也好。

我讲这些投入度心态上的东西也好，全部都做到了，你长多高，你颜值怎么样，其实这个都不重要，就是你马上能够有结果，女人会听你说完，这个东西完全是基于人的思维上面，人的心理上面，跟一个陌生人接触。

因为在接头的时候，一个女的被搭讪，就像她一开始被搭讪，我们回头看前10秒钟20秒钟，她都不知道发生什么事情，她完全是处于一个懵逼状态，你以为她在考虑这个人帅不帅，有多少钱怎么样吗，每个人活在这个世界上。

就是你看这个案例，我讲到现在，就在于你看这个现实当中，每个人活在现实当中，自己的世界里，她有事情要去做，她有事情要去干，她在回家路上，她不知道自己会被搭讪，她不知道有男的会上来撩她。

甚至可能搭讪会觉得是卖东西给我，还是我掉了什么东西，还是要怎么样，还是要推销给我，她完全不知道，她处于一个懵逼状态，所以她唯一能捕捉到的一些是什么，就是凭自己的感受，视觉 听觉 感觉 嗅觉。

去判断这个男的对我是恶意，还是好意，到底想来干嘛的，那么一旦她明白了，我是来干嘛了以后，她就放松了警惕了，她就没有防护罩，也没有防备了，因为她知道我就是来撩她的，而且很自然，整个大厦当中。

没有任何的卡克，没有任何的尴尬，而全程是我从一开始，把她从一个懵逼的状态，带入到一个，我想要跟她聊的对话当中去，节奏当中去，然后去引导我们的话题，当中有给她一些情绪价值，你有看这些女生当中。

她有笑两三次，有两三个点，她有在很欢乐的笑，那我带给她了情绪价值，那么有关于我跟她聊的，我的信息和她的信息，包括给到一些我的观念，这个东西是给她一些信息价值，那么都有给到她很多价值，所以给价值。

是你能获得一个女人吸引力，和她的兴趣的前提，而你上去，如果你就是上去，你好 我能加你个微信，就直接要号的话，很多时候你，她得不到这些价值，她没有这些信息的话，你把她约出来的概率，其实是非常小的。

而这个女生约出来的概率，几乎是100%，我会讲这个是一个非常稳固的收号，非常稳固的一个搭讪，而真正的搭讪其实就是这个，这个才叫搭讪，就是你上去能跟她有互动，而且这个互动，是我们讲有效沟通。

真正的有效沟通，就是这个女的，认可你来搭讪她，给你联系方式也会回你，她也明白一个点，她给你联系方式，你一定会找她，你一定会约她，你一定会跟她见面，这个才是从搭讪的，任何角度和定义上，真正真正的搭讪。

这个才叫搭讪，你上去要个号，马上就跑掉了那种，那个其实在我看，根本就不叫搭讪，因为那个约出来的概率，实在太小，能够见面的概率几乎没有，甚至都不会回你消息，而这种她对你有了，一个简单的了解，她这个了解。

其实并不是说我是谁，我干嘛的，我做什么工作，我哪里人什么，都不是这种基本信息，她更多的是感受到了，我的性格，我的节奏，我这个人的态度，包括还有什么，就是那些基本信息，她大概有了一个这个画面。

所以她后续才会回消息，才会跟我见面，所以这个是搭讪当中，最最最最最最重要的，那么我们第一个案例，就先讲到这里，我们下一个案例。

再见。