# chris《红丸会员4.0自由蓝图》：4.GAME為何有效的真相

你好，红丸男，欢迎来到我们的红丸会员4。0，那么听完上面的三节课以后，一定会有人问，他说柯老师既然客观权利是事实的话，提升自己是不是才是学GAME唯一的出路，那么首先我来回答有这样疑问的兄弟。

如果你去提升自己，这个是一条正道，一定是没错，但是在这个社会里，我们今天的这个社会里，GAME它是非常非常重要的一个原因是因为，在这个时代大部分人他并不是活在一个绝对的现实当中。

大部分人他们就是活在一种主观的想象里，他们认为自己主观想象的权利是大于客观事实的权利，他们是把他们眼前的这个现实给扭曲的，那么这个真相就是无数高估自己价值的女人。

他们正是被无数低估自己价值的这些龟男、甜狗、软男给塑造出来的，想象一下一个客观权利，巨大的，有钱人，但是他在喜欢的女人面前，他却把自己想象的一文不值，他在自己的这个主观权利上认为自己是配不上这个女人的。

所以这个时候有钱人他的客观权利也就全然无法凑效，这就是为什么GAME在这个时代你去运用会非常凑效的原因，你要去明白这背后它的一个逻辑，如果你不能明白如此简单的这个真相的话。

那我觉得你学GAME就是在白费功夫，因为如果现代社会跟古代一样人都是被划分好分成三六九等，每个人他的主观权利和客观权利都是与之相匹配的话，那么你学GAME在两性关系当中，你可操作的余地也是会非常局限的。

所以说你学GAME的同时，你要去了解红丸男的权利意识，那么每个人他都向往权利，但却并不知道权利意味着什么，权利并不是肆意妄为，权利必须由他人的支持与配合才能够产生，假如一个王国里面只有国王他自己。

那么他的权利是没有任何意义的，所以权利与责任是一体的，拥有的权利越大，身上的责任也就越大，阿尔法男他在享受权利的同时，其实承担了更多责任所带来的压力，即便在古代权利巅峰的皇帝。

他也不得不每天重复做一些无聊的工作，例如批咒折，因为这个是他支配权利以后必须要尽的责任，他必须这么做，否则他的权利就会被颠覆，例如这个皇帝开始不愿意每天做这些重复无聊的工作，开始荒淫无度。

那么随着责任的放弃，权利就会逐渐转移，比如宰相会手握实权，所有的臣子表面上配合，但背后已经不再支持皇帝，那么皇帝的权利就会被架空，而皇权被颠覆的后果就是皇帝会被直接干掉。

所以说大部分人只看到权利所带来的好处，他们并没有看到权利背后的责任和风险，古代能做皇帝的人并不是由他自己说了算，他无法自由选择自己的命运，所以皇帝在我看来他并不是一个我们所说的自由的男人。

反观在权利结构之下，被权利支配的角色，作为被权利的支配方，这也未必是一件坏事，为什么？因为他们所要承担的责任往往就更少，就像是女人在历史上，她们往往都是被支配的角色，所以女人天生就缺乏一种责任意识。

但这并不是一件坏事，因为没有责任就意味着你可以有一种更大的自由，这也是为什么许多成年人他们都向往儿时的状态，觉得孩童时期是自己人生经历当中最开心最愉悦的时候，正是因为你在很小的时候是被你的父母庇护的。

那么在那种状态下你无需承担任何的责任，你想干嘛就干嘛，你是完全放飞自我的，所以你每天都是很开心很快乐，因为你的状态是建立在绝对安全的这种无责任的自由下的。

那么女权会把女人去权利去责任的这种状态形容为是男人在压迫女人的状态，但女权呼吁女人要得到权利这个本身并没有错，但是问题在于他们所呼吁的这个权利是没有责任的权利，是一种无限膨胀的权利。

这就是为什么女权运动它是错误的一个原因，因为女人想要权利但却不想尽责任，所以它必然会产生错误的结果，那么这些历史上所产生错误的结果会有一些愚蠢的支持者来买单，例如那些支持女权的这些傻逼白骑士。

这些龟男软男舔狗，所以说从这个角度来讲女人她会想找一个能够庇护她的二法男人，为什么女人她总喜欢说我希望找一个能够把我像一个小女孩一样去宠爱的男人，就是女人她想在这个关系当中做那个放弃责任自由快乐的角色。

就像小孩一样，而男人她无法完全去责任化，这也是我们红丸所说的，男人的自由它是来源于尊重秩序下的另一种相对的自由，那你身为一个红丸男人你必须理解这一点，理解这个游戏的规则，它是这样去运行的。

那么我们下一集再见。