# chris《红丸会员4.0自由蓝图》：10.ALPHA男身份感建設的核心

一號紅丸男，歡迎來到我們紅丸會員4。0的最後一節課，我相信各位紅丸男看完前面9集課以後，在你的大腦裏面已經深深意識到你的自由是有一個範圍的，在這個範圍裏面，如果我可以遵守秩序並且盡到相應的責任。

就會獲得相對應的權利，我相信你也已經非常了解在一段親密關係當中，以及在game中以及在日常約會當中和女人相處時，運用紅丸的底層邏輯該如何去做了，最後一集我想給你一些建議。

告訴你在生活當中如何擴大自己全力意識成為一個更優秀的男人，很多人他認為我要成為一個優秀的男人，Alphanen我必須擁有這些擁有那些，比如Alphanen穿什麼樣的衣服帶什麼樣的錶開什麼樣的車。

我跟他如果一樣擁有了這些，我也可以成為一個高價值的Alphanen，再比如Alphanen的肢體語言氣質談吐，我去模仿學習跟他一樣以後，我也可以成為一個Alphanen。

但是我想告訴各位紅丸男這都不是本質，Alphanen最核心的是他們擁有權力，權力在於得到了周圍人的認可，讓他們擁有了與此權力相對應的身份，那麼這種認可的來源是什麼呢。

這種認可的來源就是你給他人給世界創造帶來了多少的價值，你給這個世界創造了多少的價值，你給周圍人帶來了多少的價值，你就可以成為一個什麼樣的男人，付出價值給他人的同時其實也是在成就自己。

這就是為什麼許多企業家他們都立志於去做慈善產業，因為他們付出換來群眾的認可，讓他有了與之相對應的權力，可以便於他去創造更多的價值，而他創造的價值需要有一部分去回饋社會帶給世界。

這也是自然選擇中被人所忽略的一個部分，大部分人他們在自然選擇裡只看到了雄性競爭、慈性牧牆，只看到了這個獸性的一面，但是沒有看到在自然界中萬物之所以能夠生生不息，存在著一切都為他人提供價值的這個原理。

因為以此日月才能循環，生態才能平衡，這個就是天道，食物鏈其實不是一個金字塔形狀的，這是人們一個巨大的誤解，食物鏈它其實是一個環形的，一個彼此循環的環形，為什麼呢，比如說這個如果一隻狼吃了一隻羊。

那麼看似的狼是在食物鏈更上層的獵食者，但實際上羊貢獻價值給了整個大自然，比如說羊的屍體會孕育草，那麼草又會被更多羊吃，如果反之羊群它無限的氾濫，那麼狼不吃羊，那麼羊就會吃光所有的草，導致整個羊群滅絕。

那麼羊群滅絕了以後，狼也會滅絕，所以我們人類社會也是一樣，它存在著一種非常微妙的生態平衡，這個社會它需要BetaNan，它不是說不需要BetaNan，因為沒有BetaNan就無法襯托AlphaNan。

所以同樣的，之前我知道抖音上有一個神猴，這個神猴給一個女主播刷了上億的人民幣，那麼這件事情看上去是一個很傻逼的事情，但其實這件事情本身就是在付出，提供一個巨大的價值，那麼這個價值可以給它帶來什麼。

很多人說它刷了上億這個女人，說不定也不跟它睡，沒錯，但是這個價值它可以給這個男人帶來什麼，它其實可以帶來一些你所看不到的東西，比如說它刷了上億，它在抖音上，它就有了一個抬頭和標籤。

就是抖音第一神猴這個標籤，當它有這個標籤以後，無數的女主播就會對它趨之若鶩，它雖然跟這個女人上不了，但是無數的這些女主播都會排著隊，想要找它，而它可以利用這些女主播支配這些女主播。

它可以去開一個MCN的公司，然後利用這些女主播去創造更多的價值，所以這是同一個道理，那麼過去古人他常說的天人合一，什麼叫天人合一，就是你作為這個世界一部分的這個人，你是一個人，你作為這個世界的一部分。

但是你卻理解了天地萬物循環周而復始的這個規律，那麼這種循環也可以理解為是一種價值循環，那當你貢獻了足夠的價值，你就可以獲得與之相對應，甚至比這更多的價值，所以說最後柯老師想給每一位男人一些建議。

因為我覺得每個男人他們的天賦都是不同的，你明白了這個原理，給世界更多的價值，你就可以成為一個什麼樣的人，那麼你要在你自己的道路上，尋找你自己的價值，找到了以後你要堅持你自己的道路，在這條道路上。

你要源源不斷的給周圍的人，給世界去創造更多的價值，這個才是變成一個更優秀的男人，成為一個真正的二法男，被別人認可的男人，二法男一定要被別人認可，你的價值一定要被別人認可，才可以成為一個真正的二法男。

而不是一個空談的這種空話，那麼我們的《風玩無言4。0》就到這裡，再會，兄弟們，我們將服再見，by bwd6。