# chris《红丸会员4.0自由蓝图》：3.吸引力與權利意識的關係

【全力】，你好，红丸男，欢迎来到我们《红丸会员4。0》的第三节课，那么在这一节课当中呢，我会向你讲述究竟什么是全力意识，首先全力它分为主观全力和客观全力，主观全力是没有条件的，而客观全力它是有条件的。

因为主观全力它来源于想象，而客观全力来源于事实，那么我们所经历的一切呢，就是借由主观想象来产生客观事实，再由客观事实呢，来保证主观想象如此循环往复，组成了我们每个人眼前的现实。

而当主观想象的全力大于客观事实的全力时，那么这种现实就会扭曲，以至于偏离真相，例如一个女人主观想象自己是一个十分妹，但是客观事实啊，她却是一个又胖又丑，满脸是麻子的一个两分妹，那么这个时候呢。

她就会扭曲自己的现实，她认为自己有十分妹的权利，她就会去拒绝比自己优秀的男人，甚至认为所有的男人都是配不上自己的，但是我们但凡是一个红外男，都会知道她的这个现实是被扭曲的，所以男人其实也是一样啊。

如果她主观想象自己是一个十分男，但是客观现实呢，她却是一个情商很低，没有谈吐的这样的一个男人，那么在周围旁人的眼中呢，她就是一个怪人，而导致人们偏离真相，现实被扭曲很大程度的原因。

正是因为平等主义的普世价值观，因为平等主义告诉人们，你只需要做你自己你就是最完美的，导致他们即便忽略了自身的缺陷，也认为自己是最完美的，进而呢成为一种精神色盲的状态，但其实呢现今我们的社会中。

现实被扭曲的女人是占大多数，而男人却是极少数，或者说男人的现实是往另一个方向扭曲，让大部分的男人都会去低估自身的价值，这个原因就是在于啊，两性市场的天秤早已失衡，大部分的女人都认为自己是更有价值的。

她们都会去高估自己的价值，例如许多的两分妹会认为自己是十分妹，所以她看很多两到六分的男人呢，在她们的眼中就都是普性男，那么当许许多多的女人来源于，想象的主观权利越来越多的时候呢，某种程度上啊。

她就会影响来源于事实的客观权利，因为所有的男人与女人都陷入到这种，偏离真相偏离事实的这种想象当中不能自拔，而这种想象一旦成为一种群体想象的时候，那么她就会影响客观事实。

比如女权就是女性群体幻想出来的主观权利，但她最终不符合客观权利的规则，不符合客观权利的条件，那么终有一天呢她将会崩溃，就像韩国和日本一样，那么在game当中呢主观权利也包括。

我觉得自己内心是配得上女人的，我觉得自己是值得拥有这一切的，而客观权利值得并不是大部分人所认为的硬价值，例如名牌车表，我刚才说了这些只是消费主义制造出来的幻想，客观权利是什么。

是你是否拥有对客观事物的支配权，而这种权利的形式通常是以组织为单位的，我举个例子啊，比如学校里的老师相较于学生来说，他就有更大的支配权，学生只能支配他的书本，而老师可以支配学生，这个就是老师的客观权利。

而学生作为被支配者呢，会把这种组织的权利结构带入到两性的权利结构当中，把高高在上的老师想象为高高在上的男人，所以女人啊，受他们的这个募强心理驱使，会很容易喜欢上老师这样的角色。

这就是为什么小园里面师生恋非常普遍的原因，但是如果啊，这位受女学生敬仰的老师，在亲密关系当中，他作为男朋友的角色，他把自己套进了，蓝腕男 龟男 甜狗 软男的这个框架里面去，进而放弃了他自己的主观权利。

那么这位老师对女学生的吸引力啊，也会瞬间的失去，所以说主观权利与客观权利，是一种循环往复的关系，它将组成我们眼前所看到的现实，也会改变我们眼前所看到的现实，那我们再举个例子。

如果你通过学game改变了主观权利，某种程度上呢也会影响你的客观事实，例如呢你撩到了一个远超出自己SME的女人，并且进入到了一段关系当中，我们做这样的一个假设，你是一个上班族，这个女人呢她是一个女网红。

女网红身边接触的男人数量是非常非常多的，虽然说大部分都是龟男甜狗，但一定比你更优秀的男人数量是更多的，那么当你在跟这个女人接触的现实当中呢，她身边出现这样的男人的时候，很大概率下你会有被劈腿的这个风险。

那么你身为一个男人就会想了，既然如此我能不能让这个女人放弃，她作为网红的这个工作呢，但是呢你得思考一个问题，你通过学game你撩到了一个远超出自己SME的女人，但是进入到了这个关系当中，你这样去要求她。

但她凭什么要为了你放弃，所以说你虽然有提出这样权利的资格，但是你要符合客观权利，她是有一定条件的，如果你满足了某些条件的话呢，这个女人也许她会为了你去放弃这份工作，比如我举个最简单的例子。

在这些条件当中啊物质底线就是条件之一，那么当你无法满足客观权利的条件时，你就无法去改变这个现实，甚至呢在未来你还会承担相应的后果，比如如果你要坚持这段关系的话，所以说到了我们的这个现代社会。

即便大部分人他认为男女是平等，两性之间是不存在权利结构，觉得只要有这个爱情就可以了，但是呢客观的权利依然存在是一个事实，而我觉得呢这是每个红外男所要面对的一个现实，所要面对的一个真相。

那么我们下一节课再见。