# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例1-3：荣耀体验给女人感受你的性价值

- 高三大一的时候，那你说那个时候就开始谈了吗？，- 开始谈了，- 那很早了，- 那很早，等于你在成都的时候就开始那场了，- 我在绵阳的时候就说了，我是成都人，- 那哪里？，- 我是绵阳的，- 周边吗？

我知道，- 你现在住在这边吗？，我大概就了解了一下，我说你之前什么时候开始谈的，他说他初中就开始谈恋爱了，那么这个信息很重要，因为他告诉我这个女生是藏书，他初中就开始谈恋爱了，而且之前不是在成都。

也告诉我大概是哪里人，那么在初中开始谈恋爱的话呢，其实他可能就很早就破处了，那么就是性成熟的非常早，所以也是同时确认了我自己内心对他最早期的看法，就是他确实是一个有短期属性的女人，了解了解。

所以其实我第一眼没有看错，你其实是一个正常的好女生，- 正常的好女生遍地都是，真的遍地都是？，- 对，好，然后我说所以我没看错，我说你是一个正常的好女生，他来一句，他说正常的好女生遍地都是啊，我说嗯。

真的都是遍地都是，这真的挺多的，确实到处都是正常的好女生，- 可不可以说是一个好女生不太好，讲实话啊，真不是特别符合我喜欢的类型，虚话实说，好，我这里彻底彻底适合他了，我说实话实说啊。

真的不是符合我喜欢的类型，那么我在这彻底把这个东西给推过去了，就是说我跟他讲我认为你是个好女生，所以如果你是个好女生，真的不符合我喜欢的类型，那么我就把最后的这个适合的这个框架彻底给推过去了。

也就是说你要么复格你不是，如果这样的话我其实也是表达了我自己有标准，那么我们之前理论当中也讨论到一个点，你是给女生要展示你是有标准的，甚至我筛选他，我都是可以明着筛选，我跟他聊天当中的时候。

其实在这个层面上其实是有两种筛选，一种是我们的言下意思的筛选，就是并不是表面上说的字，只是我感受到他，比如说筛选他对我的窗口，筛选他对我的兴趣，筛选他今天对我的吸引力，他今天的心情怎么样。

这个是不用文字说出来的，那么另外一种筛选呢是明着筛选，就是我表面上文字说出来的话，那比如说我刚才问他所有问题，情感经历工作哪里人等等等等，这些信息是可以明着筛选的，那么我这个适合的框架抛过去之后。

也是直接就是筛选到他，说如果你真的是这样的一个类型，说实话真的不符合我喜欢的，不知道为什么我这辈子我吸引的，包括可能喜欢我的都是一些，你知道什么样的吗，这儿他很好奇，他有一个微表情。

非常的好奇的一个微表情，我说你知道吗，其实我这辈子我吸引的，包括喜欢我的都是什么类型的你知道吗，那么这儿他的微表情他非常好奇，他说什么样的什么样的，他想知道什么样的女人能跟我在一起。

那么这个也是我筛选出来，他对我窗口兴趣非常大，因为他想知道，那么在这儿呢我就开始要给他，我想要的标准是什么东西，我要接受什么样的东西，我在这儿其实也在试探他的看法了，因为我讲的是女人的类型。

然后他问他说是比较ABC的女生吗，就是那种国外华侨女生吗，我说那个算一种类型了，但是不是我要讲的，证明他的想法呢没有那么的，想法还是比较佛系的，他说你是喜欢ABC的女生吗，我说其实那个只算一种。

但是不是我想要表达的，那么下面呢我就会表达我想要的，你讲的是文化方面，我讲的是女人的类型，我可以想的但我想不出来，三个字来形容，骚浪尖，知道吗，事实就是这样，不是我自己认为什么，就之前喜欢我的很多东西。

好那么到了这儿就很有趣了，我说我喜欢的就三个字来形容，骚浪尖，然后他笑了，他说他想了一下，他说那你为什么来加我微信呢，这个非常好，这个其实非常好，这个女生从头到尾，其实她挑战了我一致性测试了。

我废物测试了我很多次，而且她一直都在，那么说到这儿呢，她说你既然有标准，你吸引到的跟你喜欢的，都是你所谓的你讲的骚浪尖，那你为什么来加我的微信，但我当然脑子里想，我只是加你一个微信而已。

我并没有说我们俩有任何的结果，或者会怎么样，是不是这个逻辑吗，就是我跟她讲，我吸引的跟喜欢我的都是骚浪尖，那么就是短期属性很强的那些女生，我觉得你是正妹，我一看就是好学生，是好学生，一看就是好学生真的。

她问我那你为什么来加我微信，我说因为你是正妹，就是你最起码你有颜值，对不对，而且我心想我讲这句话，我态度我的语气就是，只是加个微信，对不对，只是加你一个微信，但我们也没有相互了解，对不对。

我也不知道什么，我说我只是加个微信而已，而且你还说你读MASK真的，读MASK不就是好学生，我操能他妈想的去读MASK，然后她说，因为我是好学生吗，我说而且你是好学生，我说你都说你读MASK了。

就是你要读一个硕士，她说读硕士不一定是好学生，其实这个地方就很逻辑了，你知道吗，你看跟女人对话这就很逻辑了，她说读硕士不一定是好学生，我马上说，我说你都能想到，就是你本科毕业了。

你都能想到要去读一个好学生，我说你本科毕业了，你都能想到要去读一个硕士，你还不是好学生吗，有哪个坏学生，或者说有哪个不是好学生的说，我毕业了，我还想着去读一个硕士，再去升级我的学位，再去学习更多。

再去读更多的书，这个就没法反驳了，这个其实就是还是持续在尊重事实，他不是一个好学生，换作我直接能毕业，拿一个本科就白白忘了，还浪费时间读什么MASK，对不对，读书很轻松 啃老，好这里有一个很重要的信息。

她说因为读书很轻松 很爽，我可以啃老，这他妈就告诉我这个女生，她的生活是什么样的，就典型她为什么要找工作，其实她也不愁没饭吃，因为家里面会养着她，因为她啃老，因为她也表现出了自己的观念。

所以其实我并不是特别喜欢这一点，实话实说并不是特别喜欢这一点，就是一个女生继续读书的原因，是因为爸妈可以养着她，那么她把这个都陈述出来了，所以这个其实是告诉了我她生活上的信息，然后我在这继续诗歌我自己。

我说其实我感觉，不管是你之前谈过的还是你睡过的，我说我都不属于这个类型当中，完全的诗歌自己，我说我压根就不是你喜欢类型，不管你是谈恋爱也好，短期关系也好，我压根不属于你喜欢的，然后她马上就问。

我知道她不喜欢那样的，她说那你既然这么说，你说你不是我喜欢，那你觉得我喜欢那种类型的，我说你一看就知道你喜欢那种，乖乖的正经男孩，说实话兄弟们，没有一个女生喜欢正儿八经的，就是很少真的很少。

几乎大部分女人没有人喜欢，规规矩矩正经的那种所谓的，一个很绅士的，一个很正经的，一个很严谨的，一个很规矩的一个男人，没有女人喜欢这样的，我告诉你为什么，因为太无聊了，你知道这种人有多无聊吗。

他就跟个木头坐那一样的，跟一个木头跟一个木桩子没什么两样，跟一个傻子一样的，你知道没有女人喜欢这个，一个正经的规矩的男孩，他是给不到女人任何情绪的，没有感觉，他的说话就跟一个机器人一样的。

非常的政治正确，非常的规范 非常的谨慎，所以没有女人会喜欢一个正经的规矩的男人，但是我就把这个抛给了他，继续试个，我说你一看就喜欢那种很正经的好男孩，真的吗，然后他马上做出了一个很恶心的摇头的表情。

很反感，你看到没有就是一个很反感的表情，他说不要不要不要，就是不是不是不是，就完全是错误的，这个是我故意这么说的，因为我知道，就是我从头到尾一致性非常强，维持这个框架，然后还是持续在试割我自己。

直到他复割为止，这儿来了，那我说那你为什么要打扮的那么正经，就是你像你很喜欢那种正经男孩一样的，好男孩一样的，然后他马上来就说，因为我今天要去面试，我说那你平时都不是这样是吧，他说我平时都是。

然后他把他袖子裸上去，给我看着他肩膀上的一个纹身，意思就是说他平时可能想表示他平时很叛逆，有点骚甚至，那么这个时候呢就是他真正复割的，向我开始复割的开始，也就是我们理论中讲的。

就是让女人向你复割去赢得你对他的喜欢，其实到目前为止呢，我跟他聊天，我知道他对我有兴趣，我知道他对我好奇，我知道他对我有一些好感，但是他还没有感觉他把我赢过来了，所以这个时候，当他去证明自己的时候。

我不是你想的那样的，我是这样的，他在复割自己，复割自己来赢得我对他真正的喜欢深入的复割，就那个地方有闻声吗，我一点都不听到，谁会闻在耳朵那个地方，当时他爸妈看到的时候会说什么吗，爸妈看不到。

所有人都看不到，是我自己知道的，没有我喜欢的类型的心理认识，很不着调，很不太着调，很不正经，不着调就是不正经，那么他在这儿想跟我说他喜欢什么类型，他说我喜欢的类型其实都是那种，他都不知道该怎么去解释。

他其实想说渣男，但是他没说出来，他说都是那些很不着调的，跟很正经的是完全两个反差，但凡有点脑子，有点逻辑，有点正常思维的人都知道，不着调和正经是相反，我讲他喜欢正经的是完全就是错了。

他想要的他喜欢的就是完全就是不着调的，那种不正经的等等，一个字去形容你知道什么吗，我替你说了，屁，还好，我反正就是都比较爱玩，就坏坏的，我也没有说过你一定要听坏坏的，真没看出来，然后这开始复刻他了。

我说我真没看出来，你原来喜欢那种比较皮的，比较爱玩的，甚至坏坏的男生，就典型来说就渣男，我说我真没看出来，但其实我这个点之前就感受到了，因为我能感受到他身上的短期属性，这个只是一个复刻的过程而已。

所以看着就很乖是吗，要去面试，怪不得，我平时都不乖，给了我一种错觉，以为你是特别好的好女生，乖乖女，我说给了我一种错觉以为你是一个好女生，乖乖的乖乖女，他说我不是，这个就是复刻，成了一个我想要的类型。

其实一般来说就是，刚刚这种人不可能觉得我比较，比较behaviour，但是，其实你不喜欢那种，我不是一个很conservative的人，真不算，可以。

可能你上来就跟人家说我一点都不conservative，那我可以考虑跟你接触一下，这里是真正的把她语言回来了，看到没有就是复刻回来了，就是她真的感受到了她赢得了我，是我误解她了，我说我以为。

因为我看你穿着什么的，我真以为你是个好女生，她说我真不是的，而且她告诉我她喜欢的类型以后，然后我说那我可以考虑和你接触一下，到了这了，聊了今天约会已经16分钟了，我说那我可以考虑跟你接触一下。

就是我能打开了，我之前说的什么，我不是你喜欢的类型，你是喜欢好男生，我也不喜欢你这样的，这个就彻底被圆回来了，因为我不停的诗歌，那么她再去做一个复刻，说她不是那样的，她其实喜欢什么样的，她是什么样的。

把这个陈述出来以后，她不能直接说你就是我喜欢的类型，女人几乎不会这么直接说，所以她一直在绕圈很委婉的讲这个东西，直到她愿意复刻为止，然后我才说既然是这样的话，那我愿意跟你接触一下，我没有推销我自己。

然后她马上你看到没有，这个女人她就很不能掉面子，她马上就说，她说我不是推销我自己，感觉就是说她赢得了我，她把我赢过来了，所以她马上就这样，她说我不是在推销我自己，你不要多想，你觉得我情感精力丰富吗。

你觉得我情感精力丰富吗，还行啊，为啥就还行，难道你有见过真正的海王，真的见过你，好然后在这我问她，我说那你觉得我情感精力丰富吗，我们还是聊两性情感，但是聊她聊完了，现在我们聊我。

我说那你觉得我情感精力丰富吗，她说还行吧，我当时心想就是这个女生有点瞧不起我，她不知道我是谁，所以我问她，我说那你有见过真正的海王吗，她点点头她说啊，你比较喜欢那样的生吗，我就是很奇怪我觉得。

你就是喜欢那样的，因为她是太那种吧，我也觉得我好美，然后和我交往的时候，不是不能太海王，但也不能太小白，对但是就是跟我接触的时候，我就很奇怪，你有遇到渣男吗，两个男朋友都挺渣的，好那么我说你喜欢渣男。

我就直接替她说了，她说我前两个男朋友都是渣男，这个其实我差不多就很不意外，这个其实没有什么意外的，这个我一点都不意外，我觉得很正常，因为她前面谈的两个都是这个样子，那你也是心甘情愿被人家渣。

我早都男朋友吧，好那么这儿又是一个继续调侃她，每一次挑逗调侃女生，一定要依据事实，不是你随口胡说八道，我告诉你一个会有什么后果，如果你一旦随口胡说八道去调侃一个女的，她可以直接反驳你，反驳你你没的回了。

因为你不是按照证据和依据来的话，你没有话可以回的时候，你就是个废物，这其实就像一个废物测试，你没能再过了，但是我跟她说，她说她前两个男朋友都是渣男，那证明她就是喜欢渣男，我调侃她。

我说那你也是心甘情愿被她渣，就是一个愿打一个愿挨，心甘情愿被她渣，她说也不是，我说你都已经男朋友了，还不是心甘情愿，就说你跟她接触，你想想看你跟一个男人接触，一开始就知道他是渣男，或者你不知道。

然后你变成男朋友了，你还继续谈下去，你在这个过程当中，哪怕是谈一年两年，你在过程当中，你总知道他是渣男吧，是不是这么一个逻辑，然后你还选择继续谈下去，你这不是心甘情愿是什么，所以就是一直依照逻辑和事实。

跟女人聊天，她就没得反驳你，我说你都已经男朋友了，你还不是心甘情愿是什么，都发展成男朋友了，不是心甘情愿被人渣，我觉得男生不多不少的谈恋爱的女孩，跟其他男人怎么样吧，也很正常，很正常。

好 她的接受度非常大，这点是我没有想到的，也是我了解到的信息，她说男人跟女人谈恋爱的时候，或多或少也会跟别的女人接触，这个很正常，也就是说她自己的男朋友，肯定跟她在谈恋爱的时候，也有去撩别的女生。

也有跟别的女生在一起过，甚至把她绿过，所以她已经觉得很正常这件事情，在她的认知里面，一个男人接触很多女人谈恋爱期间，她都觉得是OK的没有关系，那么这个点就已经告诉我，她的接受度是比较大的。

所以这个信息又是我捕捉到的，在通过聊天当中，包括她的看法，所以她前两个男朋友都是渣男，那么这个其实就已经告诉我了，她不但具备长期属性，她同时也有短期属性，而且开放度还蛮大的，看来你还是蛮开明的。

确实很开明，这一点非常的难能可贵，那么在这我复刻她，她能接受男人在外面有别的女人，她都觉得很正常，会跟别的女生接触，我说你这点非常开明，这个还是非常的难能可贵的，确实很开明，这一点非常的难能可贵的。

那么兄弟们看到了，在这个其实已经是完全属于是，进到了约会的中期了，已经完全是过中期了，那么在这已经是约会进行了将近18多分钟，将近快20分钟了，那么你们前面也看到了，就是怎么在约会初期的时候。

刚刚见面一些短语，一些聊天很轻松的话题，那么任何一个轻松话题，都可以切入进一些深入了解的，深入沟通的亲密话题良心话题，那么现在已经进入了约会的中期，然后我们刚才也聊到了一些，非常亲密的东西，也筛选过了。

那么其实一开始，我跟你们讲的这种筛选心态，就是作为我去跟这个女人约会，我从一开始其实是想看，她在我人生当中，能成为一个什么样的定位，是一个长期关系，是一个短期关系，还是一个从一个什么点可以开始发展。

那么我对她也有了一些了解，包括她的性格，她的一些信息，那么到了这儿，我们俩就在开始相互在玩手机，看手机上面的东西了，因为该聊的东西都聊了，那么这个就是我在1。0当中讲的一个点。

就是我们俩之间的这种美好的安静，其实这个也很好，你看她在看她手机，我也在回一些消息，刚才该聊的东西都已经聊了，然后好感也确认了，其实这个女人有给到我确信感，就是她对我是感兴趣的，因为她有复格了。

然后也愿意接触，其实这个确信感已经有了，那么在这个点上，这个安静其实是OK的没有关系的，因为我也没有急于的想要去马上开一个新话题，她也没有急于想要怎么样，就是你看我们看手机大概看了一分钟左右。

就是在回消息做点事情，然后马上一会以后，又会进入到一个新的一个环节，我都喝完了你都没喝呢，我喝完见完之后还好吗，还好，那么我先放下了我的手机，我说我咖啡我都喝完了，你都还没喝呢。

她说我怕我喝完了睡不着觉，那么这个就是美好的安静以后，我回完我的消息了，很正常，其实你看到没有，我拿手机看我回消息，跟我最早见到她的时候，刚做下来其实是一样的，就是我是为了回消息而回消息。

不是说故意去这么做，所以你看我回完消息以后，我就会马上放下来，然后进入到新的环节，然后继续跟她讲话，我说你都没喝完，然后就反正还是以一个，很轻松的话题去重新开启，而不是一直不停的聊扫。

你不能一直不停的聊亲密话题，国外读大学喝咖啡很日常，不习惯，不是没有这个早上醒来，是真的，那你如果在这个附近找到工作，你会搬来这个附近住吗，还是就住在高森村那边，住在高森村那边，住在高森村那边。

住在日地区，主要过来方便是吗，对，感觉你今天也没怎么化妆，挺素颜的是吧，也没有素颜吧，就是挺素颜的我的意思，你也是好吗，对，那就不错了，那就不错了，这样就不错了，我再继续复刻她。

那么首先我还在筛选信息方面，我说那如果你在附近找到工作，你会搬来住吗，如果她搬来这个附近住的话，这个信息告诉我，就是我们可以比较容易见面，包括下一次见面，如果她在这边找工作可能会。

如果没有的话就住在高森村那边，然后我说你今天素颜吗，她说也没有完全素颜，我说这他妈这就已经基本上很素了，因为她要去面试的，所以妆没有化很浓，或者没有化很多妆，我说能这样也很不错了，其实这就是在复刻她。

还是再继续复刻她，你没怎么化妆，能这样就已经ok了我觉得很不错了，没有我也不算特别美，没有讲特别美，我只是说不错而已，那么她来一句，她说我也没有特别美吧，我说我没有讲你是特别美，我说我也就讲不错而已。

看到没有这个度把握的非常重要，你看到没有她自己都笑了，因为她其实就是想要再引诱我去夸奖她，更多的夸赞她，你看她在引诱我做这件事情，其实我太了解女人想怎么样，她说我也没有特别美吧。

如果是一个换作一个任何一个正常男人，没有啊你很美啊，你是个美女啊你是什么女神啊，我觉得你特别美，一般男人就会这样，就是你一旦这样的话，你进到她的这种外貌的框架当中你就没了，她之后会觉得无聊。

但首先会觉得你跟所有男人都一样，没有什么区别，而且你对她不真实，但是我就是真实的不能再真实了，她说我也没有特别美吧，我说我没有说你特别美，我说我也就说还不错而已，你不要说她怎么特别美，我是讲还不错。

没有我觉得成都好在你那边太多了，对，但成都这边不是我想像的那样，没有超出我的预测，我有跟你讲我这边来这多少次，12次，我来了很多次，然后是因为我后来搬过来，因为我的朋友跟我说，不然你都来这么多了。

你搬过来住，成都这边美女多，结果我来了发现不是美女多，不像，只是女人多不是美女多，你没发现她们的事，我看了很多好看的，你知道哪有好看的，兰桂坊，兰桂坊，周五周六晚上真的有正妹而且很多。

但是泰国里这边就吹牛路，一个小时里能碰到一个正妹就不错了，就是你来，就是你从一路穿一路走，从一路穿一路走，我这是吃饭，对，还好我们是同一个人，心态，知道为什么约你，不是今天就是明天见面，两点。

这里有一个关键，这已经是约会中期了其实，但是还是在建立我们之间的舒适度，还是在建立我们的信任，吸引力已经确认了，而且也有这个确信感，那么我直接再跟他说一些东西，我说不要到成都的美女多不多，我的真实想法。

那么我在这里其实在陈述一些私生经历，就是我来这多久了，为什么来的怎么来的，因为他在讲就是他成都美女很多，那么我再给出我自己的看法，我说我没有觉得很多，我说我觉得成都唯一一个可能美女多的地方就是兰桂坊。

就是酒吧那里，美女会比较多一点，周五周六的时候，我说在泰国里这边真的吹牛，也就一个小时能碰到一个就不错了，其实这就是一个很真实的想法，包括让他知道我是有标准的，而且我的标准不低，其实就是我在1。

0跟你们讲到的一个荣耀体验，就是你是一个你让女人真的感觉你是个有标准的男人，因为你很客观的尊重事实的在评价什么叫美女这件事情，你既然讨论到这事情上面，你很尊重事实的。

你很客观的给到你的一个评价和真实想法，他才真实的真正的感觉到你是一个有标准的男人，而且你的标准并不低，那么你既然能选择跟他在一起，你既然能选择跟他坐在这，你既然能选择跟他发展。

他才会有所谓的我们讲荣耀体验，他觉得认识你真的是一种荣耀，知道吗他才会珍惜他才会复格，就是从这些点上面看出来的，第一呢要趁热打铁对不对，第二呢我后天周四要出差，情感自信是两个。

我知道为什么约你不是今天就是明天要约你喝咖啡，就是为什么我当天搭讪你当天要约你喝咖啡吗，我说两个点第一呢男女之间的事情就是要趁热打铁，意思就是说如果我们相互喜欢就不要默计不要犹豫。

我再继续设定我想要的框架，趁热打铁这个所谓的速度这个效率，你作为男人你就要把这个责任背起来，把你们俩的关系推动下去以一个合理的框架，就是不管从情感层面还是逻辑层面他都能通，他都想得通也都顺理成章。

所以女生也同意我的看法，那么当然也有女生不同意这个看法的也OK没有问题，我们可以换一个角度，但是我把这个idea我把这个主意抛出来的时候，这个女生是完全同意的，男女之间就是要趁热打铁，点头对的。

不是今天就是明天见面，两点第一要趁热打铁对不对，第二我后天周四要出差，情感自行自打去上海啊，也是自行自打，反正业务就不跟你说了但是要出差，好我说第二个是因为我要出差，我要去上海带线下课。

那么之前我跟这个女生说的这个就是我在上海线下之前，跟她讲我要去出差，然后她问我情感自行出什么差，我说具体业务就不跟你说了，其实很多信息当女人问你问题的时候，作为一个男人作为一个Alphanen。

你作为一个你有想法你有主导意识的你有自己的理念的人，你可以选择去回答你想回答的问题，你也可以选择不回答你不想回答的问题，那么一切东西在你的掌控掌握之中，就是你自己的主导意识占了非常非常重要的一个地位。

那么我在跟女人交流的时候，她问我任何问题我觉得有必要回答的我会回答，我觉得没有必要回答的东西我一定会不回答，我会转移或者我直接跟她说这个就没必要跟你讲，具体什么东西没必要跟你讲。

那么这个东西呢也带了一点什么东西所谓的神秘感，而且我是明着跟她说具体业务就没必要跟你讲，那么这个就有一点神秘感在里面，所以其实呢你会发现约会的整体过程，每一个环节它是包含了很多的元素。

那么这些元素是有技巧在里面的，有我的价值观的展示在里面的，有我陈述的方式在里面的，有我的一些比如说我的感受在里面的，甚至说有一些什么东西呢一些有神秘感在里面，就是我刚才讲这句话，所以它是像一个大锅。

你往这个大锅里面放了各种调料和食材，它在里面煮时间很长可以油炸可以炒可以煮可以炖，那么时间越长这个味道就越浓，它的这个味道就越香它就越嫩，那么这个其实跟煮一锅菜是一个道理，就是它里面包含了很多元素。

而不是你把一块肉一颗菜放进一个锅里，就很单一的这样煮，它就能煮出一个东西来，约会是包含了所有你们两个人，你们的人生经历你们的性格，你们的属性你们的导向，你们当天的心情你们的看法，你们的观念你们的工作。

你们甚至就是每一个做一个人的每一个细节，你们两个人的碰撞，然后你们两中间其实是有一个，在我看来以前我讲一个点，就是你们两之间其实有一个能量池的，你们两个人不停的往这个能量池里面会放东西。

你们两个会不停的往这个能量池里面去放信息，放价值放情绪给到你们想要给的东西，那么这就是无所谓的一个大锅，然后在里面煮，随着时间的推移这个锅会越煮越热，就是燃约会会燃起来。

那么这个燃的其实是你们往里面加的所有的料，随着这个燃下去，它会越煮越有味道，就是这么个意思，然后我下周一还是二才能回来，不过你下次还愿意见我，下次还愿意见我，下次还愿意见我，可以吗，好这个继续确信感。

你看到没有，我每一次约会我都会问，我说你下次还愿意见吗，非常尊重女生，我问她你下次还愿不愿意见我，也就是说我们有没有第二次约会，这个是什么概念呢，就是假设我今天跟她这个约会没有结果。

或者没有时间继续下去，我已经确认第二次见面了，而且也给到我缺情感，这个女生是喜欢我的，那么我直接就问她，我说下次还愿意见吗，她点点头愿意，其实女人很委婉，她不可能直接说我喜欢你，你问她还愿意见吗。

她点头直接说愿意，就是代表着变相说，我对你有兴趣我喜欢你，下次可以约个饭是吗，好，想啥呢，想啥，想什么，这个弹头和我差不多大，没有这么大的，在这我们聊天有点点改变，她说她自己弹的都是跟她差不多大的。

因为我比她大不少，我说没有这么大的，没有我这么大的，有接触一个，你喜欢地理吗，不是，我以为你喜欢地理，我接触过九二年的，你觉得接触是多深的接触九二年的，没啥，没啥，我刚才跟她说。

我有时候觉得你眼睛比我差的比较多，也不能说是带给你，你应该问她吧，你觉得跟同类人是吗，你觉得我俩有带给你，她刚才说她说我有接触一个九二年的，我说是有多深入接触，我说你想接触是多深入接触，她说没谈。

其实你看我的对话当中，时不时会安插一些性暗示，是不是会安插一些挑斗，是不是会安插一些挑战她，其实就是在对话当中，随着我的情绪，跟我想让她感受到的，跟我想表达的，我会时不时的安插这些东西。

甚至有的时候想继续聊性话题的话，我可以插入这些所谓的性暗示在里面，多深入接触，她讲到这她说没有谈，她说就只是见了几次还是怎么样的，然后我们就一句话就继续聊下去，像这个跟中间人一样，比如说你跟你同类人玩。

可能就是大庆资本都在一个水平线上，在那个水平线上，我想的都差不多，你喝酒吗，抽烟吗，我想不出了，这件事，其他的呢，我不抽烟，不喝酒，我也不建议说不抽烟不喝酒，不赌博，不吸毒，只有一样，只有一样，你猜。

我吸毒，当然不是，我说我不抽烟不喝酒，不吸毒不赌博，只有一样你猜到吗，她说你瓢，我说很接近，因为她讲瓢这个词其实就是跟花钱有关，就是我觉得花钱干这件事情是一件耻辱，有些女生能猜到我的点，有些女生猜不到。

其实我就是想表达我只有一个点就是好色，那么这个就是什么呢，还是继续在聊性话题，非常open，非常开放的，非常自然，非常轻松的跟女生聊性话题，好色，气候吗，好色，好色，是吗，她说这不是所有男的都好色吗。

很多女生有同样的这种回应，可能我比较，因为我没有别的，我不喝酒不抽烟不去做别的，就这一点，对，我也不吸毒不抽烟不赌博，好感觉，我其实挺介意女生抽烟，电解吗，电解OK，因为没有味道，但是我很介意女生抽香。

好我跟她讲我很介意女生吸烟，她说她不介意什么抽烟喝酒之类的，她都不在意这个，但是我说我很介意，因为她可能抽烟以后，我就不想跟她接吻了，那么这个在是持续表达，我是一个有标准的男人，你不是是谁都可以的。

而且有一些点你是很在意的，这个本身就是价值的展现，如果你们不明白什么是价值的展现，如果你不懂怎么样让女人觉得你是一个很稀缺的男人，你是个有价值的男人，首先先从标准开始，我之前讲到一个很重要的一个理论。

在1。0里面，我说你如果想要去怎么样设定自己的标准，你去挑战自己跟一些你不喜欢的女生约会，就是以前我跟一个女生约会，那个女生长得很漂亮，但是她抽烟，抽烟以后她的嘴巴里面真的就是烟灰缸的味道。

然后我第一次跟她接吻，我真的差点就吐了差点下头，下头以后那个女生我就没有带回家，也没有继续升级，我直接就是最后聊了一下就走了，所以才有这种标准，就是我不喜欢抽烟的女生，那么我前女友当中也有女生抽烟。

但是她很明确的知道一个点是什么呢，因为我前女友当中有抽烟，她们知道跟我在一起的时候不要抽，或者是有口香糖，她们自己私底下她抽烟，我就不管这个事情了，但是我很介意在约会的时候有一个女的。

跟我在一起的时候抽烟，所以我很介意这个点，也是让女人知道你有一些标准，你是说不喜欢这个行为还是你觉得有味道，当然有味道的，就是可能如果是一个，哪怕是一个很正的女生，她如果抽烟的话，我很喜欢她。

但是我都不想跟她接吻，因为太烟味太，那电子也还好，有味道有别的味道，今天我来搭讪你的第一反应是什么，我以为你要来推销，我以为你是要推销，因为我在上场里搭讪她的，这里有一个之前搭讪那个小环节，我好奇问她。

我说今天我搭讪你的第一反应是什么，她说我以为你是来推销东西的，她一开始确实以为我是来买东西给她，其实并不是，像我这样的销售，有啊，你没拿传单，真服，推销你啥，健身房，做头房，想多了。

一般在中国被搭讪都会以为是要做推销，对吧，因为如果在新加坡有人过来，我以为他们在商场里不需要我，对，商场和广场一般会以为推销，我也可能，在路上还没有被推销吗，没有吗，在路上，走的时候没有。

你在澳洲也没有吗，在澳洲没有，在澳洲是哪，东堤，夜店会订门，你去clubbing的时候，正常，那你在国内几月份回来，我2020年，2020年就回来了，那回来段时间，还没毕业吗，回来上网课，现在毕业吗。

一年底，学业年底，在国内有遇到什么男生，你会去刷那些软件，不刷软件，tinder也不刷，你不刷你不觉得那个软件在外面泡吗，什么，软件就会泡，对啊很正常，tinder有刷过吗，没有刷过，没有玩过。

我觉得没刷一次就刷了，还不如面对，我之前玩过很多照片，对就是粉丝长得跟照片一点都不像，我遇到过真的一点都不像，那么我在这里成功又把我跟他之间的话题，引导到了一些别的上面，就是你看到没有。

其实他是来回穿插的，就是我在十分久以前，跟他聊到的那些深入讲新话题，那个其实不能够没完没了的一直聊下去，因为你聊到后面的话就是极端猥琐了，你不可能说你聊到我们相互睡过几个人，是不是相互喜欢的类型。

什么短期关系，你在往下聊的话其实就很无聊了，你也要撤回来聊一些很正常的话题，就是你看我问他的这些我想要知道的一些东西，一些比较有我感兴趣的一些东西，然后呢，随着这个再聊一些其他方面的。

比如说他之前在国外有没有被打伤过，之前有没有男生打伤过他，什么经历等等，这些都是我可能发自内心比较好奇的东西，然后包括他有没有刷过软件，然后他还说那些不都是一些，约批的一些软件，我说确实是了。

我说对啊是这样的，然后我说我在上面遇到过不少照片，变相来讲告诉他我有过这些经历，就是我有这个属性的，那么让他明白我的短期属性是非常强的。

那么让他明白我的短期属性是非常强的。