# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第10节课：空间推进：心理距离大于物理时间的秘密

欢迎来到第十节课空间推进是我们约会初期中期后期的这个场景升级和变换，那么这是和女人约会三大升级中最重要的升级，那么之前呢说过了在约会中可以没有任何肢体升级，但是如果想要今天的这次约会当中要有结果。

那么今天呢就必须要有空间推进场景升级，那么我们在任何一次约会中能否带女人转场，是否适合带女人转场都取决于三个条件，第一女人这次和你约会她有没有足够的时间可以转场。

就是她后面有没有别的安排这个之前我们说过，第二呢女人有没有对你投入，你有没有从她那里得到了确信感，哪怕是一个口头的确认，就是你们相互之间的这个基本信任对你的兴趣。

第三呢就是你明确下一个要带她去转场的地点，那么以上三个条件你缺一个你都不可能带女人在约会中转场，而且转场除了这三个条件以外，还有两种不同的转场，第一种这个转场叫做场景化升级，去下一个非私密空间的地方。

那么第二种叫做带回就是直接去私密空间，那么这两种转场的区别，在于女人对你的舒适度和信任程度的不同，那么在约会中呢如果我觉得一个女人还没有给到我确信感，就是我确信感觉到她喜欢我的话。

那么我还是不会转场去一个私密空间，那我就会选择第一种转场就是一个场景化的升级，带女人去下一个约会地点，那么到这里我要和你说，转场给约会带来的实际效果，在约会中带女人转场去几个地方。

场景升级几次可以大大提升她对你的信任度和舒适度，因为多次的这个场景变化，会给人带来一种相互间熟悉感的错觉，每去一个新地方，女人就会觉得我们认识的时间比实际的时间要长，比如我带女人从星巴克去一个地方吃饭。

然后完了以后去骑单车，然后再去海边散步，最后呢带回家里，那么这四五次的场景变化，给女人一种我们认识了很久的错觉，其实只是场景不停的在升级，体验不停的在变化，而我和她是两个固定不变的点。

等于一直强调我们对世界的这个框架，人不变环境的变化，女人就会感觉我们是一起的，是一个team去面对这个世界，而不是我跟她两个人的对抗，场景升级呢还有一个好处，就是给到女人确信感，我是真的喜欢她。

因为我最起码愿意花时间，带她去这些不同的地方，去感受不同的体验，而她需要这种确信感，来给我更多的投入，比如跟我回家，那么并不是说每个女人都需要，转场很多次，才会愿意跟你回家，有些甚至呢第一次转场。

就可以直接去私密空间，我知道你可能会觉得很不可思议，但是事实呢就是如果女人，在约会中对你的窗口非常大，还有性暗示近距离的这种舒适感，那么大概率下是可以，马上转场去私密空间的，其实本质上来说。

我每一次转场和女人去一个新场景，目标也是为了升级，看能不能带她回私密空间，而在实际转场的过程的时候，这个和女人的短期或者是长期属性，没有太大关系，更多的是不同女人现场，当时对你的感觉和舒适度。

那么我一再强调这个点，就是聊天接触互动时，如果女人感觉不到舒适感，她不会愿意转场，哪怕有吸引力在，我们实际约会转场的过程中，要避免一些致命的错误，首先不要操之过急，很多学员会因为没话聊了。

或者急着想要带女人场景升级，就会很唐突的去问女人，要不要一起去什么地方，然后导致女人可能会问你，为什么要去那里，或者去那里干嘛，那么这些反应就是典型的操之过急的结果，这个和肢体升级不太一样。

就是一旦你太早想要去转场，导致女人质疑你以后，她就会对你有防备心理，这个防护罩就出现了，甚至有点反感，所以在条件不成熟的情况下，完全没有必要急着转场到下一个地方，除非你们之前已经说好了。

你就可以和女人继续留在见面的地方，继续聊天，进入深入沟通，直到你觉得条件成熟，哪怕这次约会，你没能聊到转场这个环节，你都可以提前结束这次约会，保留一些好感和神秘感，和她确认一下下一次见面。

然后第二次约会的时候，再做几次场景的升级，这也比你仓促唐突的试图去转场，遭到女人拒绝要好多了，这个和肢体升级遇到的阻碍不是一回事，你没有无限次可以去重新再次尝试的机会，我们在实际约会中。

向女人提出转场的方式有两种，那么第一种方式，我把它叫做突发奇想，就是我觉得转场条件都成熟的时候，那么突然提出一个貌似我刚想到的一个想法，让女人感觉一切是那么的自然和突然发生的，非常有好奇心和有意思。

比如我会说你不是一会没事吗，我们在这坐了很久了，你陪我到对面走走，顺便我要买一个口香糖，或者买一个什么东西，或者我可以说我们一起去吃个什么东西吧，我说我这会儿肚子突然有点饿了，你陪我走吧。

那么这就会给到女人一个非常自然，突然出现的一个窗口，而且大多数女人最喜欢这种，没有提前准备临时突发奇想的主意，因为她完全猜不到想不到才有意思，你如果都跟她提前准备好了，商量好了，这个是个人都知道。

能想到会发生什么事情，完全剥夺了神秘感和兴趣，所以在女人无聊的生活当中，这种突发奇想的主意会给到他们很多的新鲜感和情趣，也是我个人最喜欢的转场方式，那么第二种转场的方式叫做播种。

就是一开始见面就埋下一个可以后面用的转场用的种子，比如我见面可以问女人，我说你吃过了没有，我说我都还没有吃，一会儿再说吧，然后到了条件成熟的时候，就直接提出来，让她陪我去吃点东西，直接带她转场。

那么这种方式更加的顺理成章，更流畅，非常的自然，变相来说，女人愿意和你转场，是一个非常大的服从性测试，就是测试她对你这个男人有没有服从性，会不会跟随你的意愿和节奏来走，如果能和你转场去一个新的地方。

这就是过了一个很大的服从性测试，也是女人对你的吸引力和舒适度和信任的综合测试，最后我要强调一个重点，就是场景升级，转场这件事情和肢体升级有一个共同点，就是在约会时，这些升级的行为。

不要让女人觉得对于你来说，是一件什么大不了的事情，其实很多男人在女人面前说话做事，最大的问题就是让女人觉得，很多东西对于她来说，是一件非常大不了的事情，比如任何的聊天话题升级，肢体接触升级，场景升级。

转场的时候，你行为上抖抖霍霍，说话吞吞吐吐，女人一看就知道，你觉得是一件非常大不了的事情，就会觉得你很屌丝，没有任何社交价值，没有性价值，你要做的是心平气和，不急不躁的对待任何升级，尤其是转场的时候。

给女人感觉你带她回家，就像带她去咖啡厅去公园一样，很正常不是什么大不了的事情，她才会对你有吸引力有安全感，因为你很淡定，而你淡定给她带来的是，一切在你的掌握之中，那么如果你表现的犹豫不决，甚至慌张。

她会没有安全感，就知道你不是一个真男人，其实我们给女人所有的感觉和体验，全都是在我们相互接触的细节上面，你不去关注这些细节，不去抠你行为和言语上的细节，你怎么可能和女人约会相处有高成功率呢。

不要像个屌丝那样，还在拼命的背话术，寻找什么牛逼的套路，你只会一直在一个低级的死胡同里面乱转，正确的方向就是你不仅要站在一个高点，提高你视角的维度，提高你的认知，才会把你的注意力放在真正重要的细节上面。

真正相关的问题和缓解上面，这是区分一个男人，能否成为一个两性领域的王者，还是屌丝，能否成为自己情感生活的主导者。