# 【总结】瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第3节课：燃约会十诫：不可不知的游戏规则

-   瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第3节课：燃约会十诫：不可不知的游戏规则【三次約會】
    1.  介绍了在三次约会内成功收尾的十个规则，强调了避免和做的重点。
    2.  规则一：不要刻意表现自己，强调刻意炫耀自己会引起女人的抵触和厌恶。
    3.  规则二：不要寻求女人的认可，指出这种行为源于对自我的不信任和缺乏安全感。
-   男人在追求女人时常常表现出极度的不自信和缺乏安全感，想要得到女人的认可和欣赏。然而，女人的认可并不是通过主动索取得来的，而是通过深入了解和接触后产生的结果。自我认可是重要的，不应该依赖外在物品来填补内心的缺失感。
    1.  男人常常通过外在物品来寻求自我认可，但这种需求是永无止境的，只会带来短暂的满足感。
    2.  女人的认可和欣赏是通过深入了解和接触后产生的，而不是通过男人的主动索取得来的。
    3.  不要不停地等待女人的反应，不要提前准备笑话或套路，也不要过早设定对女人的期望，这样可以避免在约会中寻求女人的认可。
-   选择约会地点对于初级和中级选手来说非常重要，应选择女性方便到达的地方，便于转场到私密空间。地理位置的选择直接影响见面率和升级可能性。
    1.  初级小白应开始考虑约会地点选择，方便转场和升级。
    2.  中级选手更注重地理位置是否适合转场到私密空间。
    3.  建议在城市每个区选择一个可转场私密空间作为见面点，提高成功转场的概率。
-   不要让女性做所有小选择，展现自己的主见和领导力，女性更看重男性的自信和方向感，而不是选择的好坏。
    1.  大多数男性习惯性地让女性做选择，表现出缺乏自我主见的Beta男。
    2.  女性更倾向于跟随有主见的Alpha男，希望男性能够领导和带领她。
    3.  在约会中展现自信和方向感，停止询问女性的意见，先确定自己的选择，然后征求她的建议。
-   消除犹豫，找到人生方向和目标，领袖英雄不在意对错和他人想法，遵守约会结束不糾纏规则，避免低价值行为。
    1.  消除犹豫，找到人生方向和目标。
    2.  领袖英雄不在意对错和他人想法。
    3.  遵守约会结束不糾纏规则，避免低价值行为。
-   约会规则：遵守约会结束不糾纏规则，注意个人卫生。
    1.  遵守约会结束不糾纏规则，避免低价值行为。
    2.  注意个人卫生，女性注重细节。
    3.  乾淨外貌让女性感受到在意自己，口气清新重要。
-   約會前的自我檢查和習慣
    1.  培養良好狀態和面貌的重要性
    2.  避免過度思考和焦慮
    3.  放音樂讓大腦進入愉悅狀態
-   約會中選擇人少的地方坐下
    1.  影響氛圍和聊天深度
    2.  有助於女性放鬆和深入交流
    3.  避免社交壓力和保守表現
-   在女人面前展現高情商和社交敏銳的表現，選擇在情緒高點升級或提要求，根據女性心理建立的規則。
    1.  在女人情緒高時提出升級和要求，成功率更高。
    2.  觀察女人情緒和感受，適時提出升級和要求。
    3.  不要隨便憑運氣瞎升級，瞎提要求，注意女人當下的情緒。
-   不要恐懼沒話說的安靜，區分尷尬的無話可說和美好的安靜，適應和女人之間的安靜。
    1.  尷尬的無話可說是基於女人對你沒吸引力，需避免。
    2.  美好的安靜表示彼此有吸引力，不必一直說話，可共享安靜時刻。
    3.  學會適應和女人之間的安靜，不要急於打破，讓女人主動開啟新話題。
-   有效的沉默可以让女性感到舒适，避免尴尬局面，需遵守10条规则，包括避免错误和应该做的事情。
    1.  沉默时给予女性眼神关注，让她主动继续对话。
    2.  遵守规则可使约会顺利进行，提高成功率。
    3.  高级选手应自律，规则可帮助避免约会中的雷区和失误。