# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第5节课：不灭之火：如何展现持久稳定的吸引力

第五节课 燃约会的核心吸引力，核心吸引力是稳定持续的长久吸引力，一股在女人心里不灭的火焰，两性之间的吸引力分两种，瞬间吸引和持续吸引，这两种吸引力的区别，让很多男人在和女人接触的过程中不知所措。

我先简单的给兄弟们区分一下，瞬间吸引大多是在搭讪或者朋友介绍，第一次认识的一瞬间产生的，这种吸引力更像是一种好奇保值期非常短暂，有时当天过几个小时或者到了第二天就消失了。

那么很多兄弟会觉得第一次可以和刚认识的一个女生聊得很好，成功吸引到她，但是后面这个女人又突然消失了，或者像是变了一个人那样，就是因为她对你的瞬间吸引已经过了保值期了，已经没有那个感觉了。

瞬间吸引最大的特点就是她不牢固，女人可以因为你的任何一个小动作说的一句话，一个瞬间被你吸引，但是这个吸引它没有深度，因为女人对你这个人一无所知，只是对你的一个操作那一个瞬间有吸引力，仅此而已。

那么持续吸引力和瞬间吸引力最大的区别和特点，就在于持续吸引力的保值期非常长久，以月或者以年为单位去计算，这种长久的吸引力是基于女人对你整个人的深入了解以后，感受到了你们之间的这个匹配度。

这不仅仅是她情绪层面的感受，从逻辑层面，她也完美的合理化和说服她自己，为什么要喜欢你，所以持续性长久吸引是我们和女人在约会中追求的效果，也是我们和任何女人发生亲密关系，建立亲密关系。

进入长期关系的重要前提和必要条件，那么我相信到了这里，还有很多兄弟可能还不明白，这两种吸引力在现实中，在约会中的区别和如何去实现，那么下面耐心听我说完这个例子，假如有一个男的。

他跟你说自己是一个脱口秀演员，他第一次认识你的时候，给你说了一个笑话，那么如果这个笑话成功把你逗笑了，把你逗乐了，你其实不会觉得他很搞笑，你只会觉得他说的这个玩笑好笑，你会觉得他可能是从哪里抄来的。

或者听别人说给他的，那么你会觉得和他这个人没什么关系，那么如果他给你说完这个笑话之后，送了你一张门票，说你下个周末有空可以来俱乐部，看我的脱口秀表演，如果你选择周末去看他的表演。

很大原因就是因为你的好奇和兴趣，驱动了你去看这个表演，那么他第一次见面，给你开的那个玩笑，其实就成功激发了你的瞬间吸引，然后引导你周末去看他表演，这个瞬间吸引就是你去看他表演的动力，但是在这个期间。

你也有可能失去兴趣，或者是不去想这件事情了，所以这种瞬间吸引力的保值期很短暂，这就像第一次搭讪一个女人，成功激发他的好奇心，约他喝咖啡，他能来见面很大的驱动力，就是对你有好奇，而不是说已经对你这个人。

有多大的吸引和了解，我们继续这个案例，那么你周末你去看了这个人的表演脱口秀，那么他在台上大概表演了一个多小时，你看完整场表演，我相信你不可能觉得他所有的段子都好笑，但是好笑的部分一定超过不好笑的。

不然作为一个脱口秀演员，他也不合格，那么这个时候，你会发自内心的觉得这个人很有幽默有魅力，而不仅仅是他的玩笑和段子好笑，那么这个底层逻辑，就是他在台上持续表演输出内容的时间足够长，在这个时长里面。

输出的内容足够多足够丰富，那么这些在你心里建立了和形成了一个对他的人设，这个人设和他的颜值身高外在价值没有多大关系，主要是他的性格风格幽默节奏感和体验感，那么你才会觉得他是一个有魅力和有幽默的人。

这就是持续长久吸引，那么在男人和女人的约会中，其实也是同一个逻辑，你和女人第一次约会的时间里，你就是在持续输出自己的内容，你的故事你的价值观性格展示幽默感节奏感体验感等等，这一切会给这个女人的心里面。

建立和形成一个你的人设，那么女人有了这个人设图像，才会对你有持续长久的吸引力，因为已经透彻了解到了你这个人，而不仅仅是你的一个操作或者是一句话一个动作而已，在约会实际的操作过程中，从约会初期到中期。

建立女人对我们的持久吸引力是核心目的之一，建立长久吸引的过程，是通过我们持续输出自己的人设和价值，也就是说在约会过程中，持续和女人的聊天接触的体验和过程，那么下面我举一个详细的例子。

你就明白这个建立吸引的过程了，比如女人如何感受你的性格和风格，从而建立你这个人的人设的了解，那么首先从你见面后的聊天话题，选择开始，比如你选择聊两性话题，那么在这个话题中，你会说出你的一些观念和看法。

或者是你的这个亲身经历，那么这些会形成你讲话聊天的内容，而你输出的这些内容的形式，也就是说你语言的组织，具体每一句话的这个顺序，讲话快慢的节奏，讲话的语气和音调，结合你的面部表情和情绪。

你自己的投入度等等，这个整体是在女人面前展现你在聊天，聊这个话题的风格和你的性格，不管是从具体的内容层面，还是你个人观念和价值观的输出，还是你输出的这个方式，还是你营造的这个气氛，全部都是你这个人。

从不同层面带给女人的体验和感受，她眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，身体触碰到的，全部都是自己接收和捕捉到，有关于你这个人的信息和体验，然后会把这些信息传给她的大脑，如果这些信息和体验。

有给到女人一个很好的刺激，那么她的大脑会分泌出更多的多巴胺，身体会有生理反应，她的表面也会有行为反应，那么这都是被你这个人设，所吸引到以后的效果，你可以理解这个底层逻辑以后，你在想象你和女人约会。

初期中期和后期的时间当中，很多话题的转变和穿插，一些适当的肢体触碰，就是形成女人对你长久吸引的过程，也是让她喜欢上你的过程，所以约会持久吸引的行程，它不是靠一招一个套路，或者是一个干货可以达到的。

就这个过程，它一定是一个多层次的持续输出过程，你提升约会吸引力的过程和关注点，就应该放在我刚才说的，女人是通过哪些具体的特质体验，和感受你的，约会不同的女人，会接受对不同的形式。

比如我们讲一个讲话的频率层面，那么一般的长期属性比较强，相对内心偏保守的女人，讲话节奏都很慢，性格温顺，那么你要想让她对你产生吸引力，最起码你说话的频率要和她差不多，如果在这种女人面前。

你说话节奏很快很急，你们两个会有对话频率的偏差，那么小到具体的细节，她可能觉得你太急了，说话太快，不太想听你说完，你们对话的节奏不一致，那么大了说呢，就是你这个人设，完全偏离了她的长久吸引需求。

那么你可以理解，每一个细节，甚至细节中的细节都很重要，我能够在自己和那么多不同属性，不同类型的女人约会中，获取很大的成功和结果的原因，就是非常非常注重细节，哪怕是我在陈述一段故事的那一瞬间。

我看到女人面部表情的变化，或者她一个下意识的动作，我就能捕捉到她对我说的内容，对我说的方式，或者是对我这个人，目前是一个什么样的情绪和感觉，那么针对我捕捉到的这些信息，再去做微调和调整，临机应变。

那么从而有针对性的吸引到大多数女人，还不只是瞬间吸引，瞬间吸引其实很简单，靠一些小把戏，甚至套路确实可以引起好奇，但是女人不可能因为瞬间吸引，而喜欢上你 爱上你，她们能喜欢你。

完全是根据你这个人的长久吸引属性，也就是这个人设的特征和类型，那么这个的的确确需要长期建设的一个过程，它不是一下子就可以拥有的，也是你在两性自我提升的道路之上的意义和目的，那么如果你是一个初学者小白。

你完全不具备很强的长久吸引人设和属性，那么你需要做的，你能做的就是先避免我们之前所说的所有错误，这个逻辑是这样的，你曾经所有的约会不成功的原因，大多都是因为你在犯错误，而不是说你做对了多少事情。

那么我们可以先停止犯错，先让女人在约会的时候，不要对你那么快就下头，因为一旦女人在约会时对你下头了，那么这个游戏基本就结束了，不管你前面做对多少事情，我们先停止让女人对你下头。

最起码在约会时你的人设和内核，虽然不会马上让这个女的对你上头，但是能保持在一个不错的起点和位置，那么你后面才有机会去建设和发展，你自己的人设魅力和长久吸引属性，那么在约会中。

我们建立持续吸引的前提还是男女框架，这一点必须要强调，展开说就是你约会中持续输出给女人的一切，前提都是与男女关系为主，那么同时保持吸引力，也要靠你和女人之间的男女框架，那么这个很重要。

在约会时有些女人会试图把你扔进朋友框架，把你变成一个普通朋友，这是因为她对你是有吸引力的，但是体验感不然，你没有任何升级就很容易被她带入朋友框架，同时对于她来说。

多一个备胎好朋友是一个很保守很安全的选择，所以从一开始见面接触就必须要设定并维持男女框架，比如你持续输出的意图要很清晰，所有两性话题要围绕着你们两个人，而不是说类似，我知道一个朋友很适合你这种话。

或者说你这个性格和我一个朋友很像，你们应该可能是很适合在一起，你要明白一旦在约会中，女人把你扔进朋友框架就很难从里面爬出来了，女人的朋友圈就像是一个黑洞，会牢牢的把你困在里面。

意味着她对你毫无男女之间的吸引，只是把你当做一个普通朋友，这一点哪怕有很强吸引力的人设也改变不了，就好比一艘快艇，持久吸引力很强，只代表这个快艇的动力很快，速度很快，但是快艇也需要被驾驶去往对的方向。

而这个方向就是男女框架，而不是别的，如果方向错了，你也很容易把自己带入女人的朋友圈，那么有什么具体可以做的事情来保持男女框架呢，我就说三个点，第一聊天时，聊到男女话题的时候。

一定要聊是不是相互之间喜欢的类型，是和不是都不重要，因为只是随口说的东西，关键是为了维持男女框架，第二如果你聊天很弱，没有语言沟通那种很强的框架，那你可以适当的带入一些肢体接触。

哪怕只是你的手指碰她的手指，肢体接触是最容易确认男女框架的行为，第三是一个干货，就是可以让女人知道，你从来没有任何女性朋友，因为遇到的女人，要不你对她有想法，要么她对你有想法，这都很正常，那么变相来说。

你也是设定你们今天见面的这个前提，没有男女框架的约会，压根就不会有后期，下面我们来了解，价值在吸引力中的关系和重要性，那么在所有普通人的认知里面，价值的定义仅限于，金钱外表穿着跑车高消费等等。

那么导致社会里大多数男人，都认为两性吸引的价值，来源于这些外在的东西，这些也是我们统称的，叫硬价值，外在价值，那么我曾经也说过无数次，女人真正在意的，不是你的外在价值，约会的持久吸引。

更不是来源于这些硬价值，我相信很多在学习燃约会，课程的兄弟们当中，有不少人是有一定的硬价值的，方方面面的条件也都不差，而这些有硬价值的兄弟，你们才真正明白，大多数女人来约会，其实根本不在意这个。

原因有三，第一，如果女人只是冲着钱，一定有更快更方便的方式，不需要和你浪费时间，在这喝咖啡约会，第二，大部分女人，尤其是漂亮女人，她们都见过钱，外在价值比你高的多的男人，所以千万不要自以为是的。

认为女人来见你是图你什么，第三，大多数女人有工作，或者有收入的来源，家庭条件不差，她们对日常生活的标准很稳定，没有什么很高的要求，所以在这方面你大可放心，女人和你见面约会，她更看重的是你这个人。

和你能带来的价值，也是我们下面要说的，真正的两性情感核心价值，软价值才是两性情感中，最稀缺的价值，这当中包括，1 信息价值，2 情绪价值，3 性价值，稀缺的原因，就是因为大多数男人，不但不具备这些价值。

还对其一无所知，导致有软价值的男人，可提供软价值的男人，变成了一个个情感高手，占有大部分女性资源和选择权，那么如果你既有软价值，又有硬价值，恭喜你，你成为世界上，两性金字塔顶尖的1%。

拥有无限的女性资源，和绝对选择权，那么下面我们来具体看看，你的软价值，在约会中带给女人的，持续长久吸引力，首先是信息价值，那么这种价值在聊天当中，你给到女人任何有趣，有意思，有用，或者是与她有关的。

相关信息内容，这仅仅只是信息内容，比如我了解到，这个女人对某个话题，或者是某个问题很感兴趣，比如她很喜欢健身，那么在这个话题领域当中，我为她提供的任何知识，或者是讲解，或者是引导。

或者是自我的一些经历的分享，都是在给她提供信息价值，提供信息价值的最高级，是在女人的世界里展示权威，也就是一个你非常懂，很了解很擅长的一个领域，你可以提供有价值，有用，有意思的信息，那么如果是一个。

你完全不懂不了解的领域和话题，你也可以给出自己的观念和想法，这也是信息价值，不是一定非要展示权威，而更多的是一种信息的分享，信息价值在约会中的核心点，是让女人深入了解，有关于你这个人和你的生活。

你擅长的领域和兴趣爱好等等等等，这个更多的是逻辑层面的吸引力，和建立信任感，为你和女人建立关系和持久吸引，打下一个基础，第二是情绪价值，这是你带给一个女人所有的喜怒哀乐，那么这个是完全没有任何逻辑。

没有合理性的，因为能给一个人，带来不同的感受和情绪的东西，它有可能是未知的，也有可能是万变的，比如我们都看见一只可爱的宠物狗，那么有些人会感到很快乐，因为这个小狗觉得很可爱，也有人会嫌弃皱眉头。

因为讨厌狗，所以每个人的喜怒哀乐，是不固定不稳定的，情绪价值没有固定的公式和形式，也就成为所有男人，最搞不懂摸不透的良心人质，也是大多小白刚入门的兄弟们，最困扰的东西，虽然没有固定的公式和形式。

但是情绪价值实际上是有规律的，因为大多数人，在日常的喜怒哀乐都是有规律的，而在这个当中，我们重点学习的是喜和乐，而不是带给女人怒和悲，女人是非常感性的，你也知道她们非常需要情绪价值，所以相比一个男人。

能提供情绪价值和提供外在价值，大多数女人都会去选择情绪价值，因为太稀缺了，甚至一些女人，她明明知道会被渣男伤害，还义无反顾的选择和渣男谈恋爱，因为不无聊不空虚，那么在约会中，提供情绪价值的本质。

是带给女人各种不同的感受，那么当然呢，喜乐是最重要的，你可以通过调侃她，逗她，或者甚至是推拉的这种技巧，来达到这个效果，那么同时呢，也可以通过分享的故事，和自己的人生经历，来带给女人不同的情绪。

情绪价值还有一个关键点，就是她的这个存在的形式，不是像你去输入代码一样，比如说输入一个套路，要玩笑女人就马上有情绪了，给女人情绪价值还有一个前提，就是你自己一定要有情绪，如果你是一个木头人。

你不可能带给别人任何情绪，你必须自己要有情绪，有兴趣有激情，对你自己有感觉，那么这样女人才能感受到，你带来的情绪，第三呢是性价值，这个是你内核的体现，性价值的定义，是在女人眼里。

你是否具备和她发生亲密关系的交配权，那么这个呢，主要要看你的雄性魅力，和你的内在力量，那么这也是为什么很多男人，只能被漂亮女人变成朋友的原因，被变成一个男闺蜜，就是因为她有一点情绪价值，和信息价值。

但是就是没有性价值，没有让女人感觉到冲动，和任何的这种生理反应，一个男人要想让女人对他有性方面的冲动，就必须要有激发女人生理反应的点和特质，那么这些特质呢，就是一个男人的雄性魅力的展现。

和内在力量的唤醒，比如在约会中，你的雄性魅力体现于你的果断选择，去哪里吃什么做什么，不犹豫不磨叽，有领导力带领女人，说话不要吞吞吐吐，敢说敢做敢碰，都是体现一个Alphanen的基本属性。

这些特质的展现，才会激发一个女人对一个男人的生理需求，你想象一下，一个说话都吞吞吐吐，犹豫不绝的男人，连自己想要什么都不知道，想干嘛，还要犹豫思考半天，默默唧唧的跟一个女人一样。

你觉得女人看到这样的男人会有生理反应吗，你觉得女人认为这样的男人，有和他交配的权力和价值吗，性价值的最高级，是随时和女人之间，能够制造出性张力的能力，那么也就是说，真正的Alphanen。

具有内在力量的男人，可以随时给到女人一种性方面的压力，和无形的性张力，可以是通过明示或者是暗示，那么比如在约会当中，我和女人在聊天的时候，我会看着他非常轻描淡写的问，你睡过几个，那么他怎么回复这个问题。

其实都不重要，因为马上立刻就给到他了性张力，这就是一个简单的操作例子，你会在我的约会实战中，看到所有层面的软价值展示，并且可以学习和借鉴我的案例，那么所有价值是产生，和维持男女吸引力的根本，在然约会中。

我们要学的重点是软价值的持续输出，避免低价值行为和言语的出现，那么比如很多小白学员，在和女生约会的时候，因为没话可说，就会开始分享一些乱七八糟，自己曾经失败的情感经历，同时也会有很多低价值的行为和表现。

各种迎合他呀，夸赞他呀，这些都是摧毁你吸引力的低价值展示，所以我们要学会在接触中，持续给女人输出软价值，持续输出，才能达到一个长久吸引的效果，不停输出，就好比是持续给你们之间，燃起的火，不停的在加燃料。

那么这个燃约会，才会持续的燃下去，我们下一节课，再见。