# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第12节课：实战案例1从肢体升温到接吻的操作讲解

Hello，你好，我是Ryan，欢迎来到燃约会1。0的实战案例讲解，那么在1。0里面，第一个实战案例给兄弟们展示的是一个在约会中期，其实这个案例我先提前说一下。

是给兄弟们展现一个我在跟一个女生在约会期间，聊到约会中期的时候，那么很多兄弟们想知道如何具体的去升级，比如说话题的升级、肢体的升级、场景的升级等等，那么在这个案例当中。

有给兄弟们看的是一个内容上面的升级，话题升级和一个肢体升级，在约会的中期的时候，这个是我们的第一次约会，那么我们已经聊了基本上聊了快20多分钟，我们坐在星巴克。

这个是我早期刚刚回国的时候在上海认识的一个女生，那么我跟她第一次约会选择了在一个星巴克界面，然后我们就坐在那边约咖啡聊天，那么聊天其实跟1。0里面讲的这个步骤其实是差不多的。

就是约会初期我有筛选这个女生，基本上看符不符合我喜欢的这个标准，包括是长期还是短期属性，那么这个女生她在跟我聊到一些有关于两性话题的时候，其实还是蛮符合我需要找的这个标准和属性的，因为她其实是什么呢？

她在当时的人生阶段是偏长期属性的一个女生，但是又具备短期属性，又具备短期关系的可能性，因为她曾经有过一些短期经历，那下面我们来具体看这个实战案例，有这个说法吗？，而且像卫国人她黑一点没事。

因为她五官立体整个样子是好的，中国人黑一点会有点土，你是幸亏眼睛大，对，我真的是幸亏眼睛大，不然我就有点土，你要是小眼睛真的不好看，然后就有点都大，好，那么我们聊天聊到这里呢。

就是我们在相互在聊一个我们喜欢什么样类型的女生跟标准，那么普遍从中国人的角度来讲呢，女生白一点好，女生其实我并不是，其实白一点也好，皮肤黑一点也好，其实我都可以接受，主要其实我不是看这个点。

那么在这里呢，我们要保持一个自己的一个很真实的一个态度，那么我整个约会跟所有女人从头到尾都是这样真实的态度，那么比如说她刚才跟我讲了她自己，她不是那么黑，她还算比较白，她说一白遮白丑。

那么我讲了一个点就是很真实，我说幸亏你是眼睛大，我说如果你眼睛不大真的是不太好看，如果你是小眼睛的话一定是不好看的，那么这个呢其实有点像一个推拉，但是更多的是什么呢。

更多的是我在真实的陈述我对这个女人的看法，那么同时也是在复刻她，因为她并不是一个小眼睛，所以我说如果你眼睛不大的话你就不会好看，但幸亏你的眼睛是大的，所以在这一点呢，其实我们是做了一个很轻微的一个复刻。

就是她这个是符合我审美的标准，对，对对对，我全靠这一双眼睛，我要感谢我爸妈，哈哈哈哈，但我家里人眼睛都很大，我觉得我还好，那所以你正常的你喜欢的，好看到没有，其实我们在这个之前已经聊了。

已经聊了将近快半个多小时了，40分钟半个多小时，那么在这里呢，其实我们可以有我提到的那种美好的一些安静，那么这个其实并不尴尬，就是我们聊到一个点以后停顿一下，那么其实我说了一句话，我停顿了一下以后呢。

她又重新又继续把这个话说下去，她又开口，证明这个女生其实对我已经投入很多了，那么这个时候呢，窗口也算是比较大了，因为之前呢，也有过比如说碰我呀，静怒啊什么的，那么其实在这个时候呢。

这个女生她能够在安静的时候重新再起一个话题，或者把刚才话题再继续说下去，证明她对你的窗口和投入度已经是很高的了，type是什么样的呢，哎呦我操我的type呀，结果自己说不够来，这个我也喜欢。

那个我也喜欢，那么在这里呢，她开始问我喜欢的类型是什么样的，她问我的type意思是我喜欢的类型，是什么样类型的女生，然后她还从我的角度去说，这个你也喜欢，那个你也喜欢，就说可能感觉我喜欢的女生挺多的。

情感经历还挺丰富的，那么你们有看很明显的一个肢体上的，我跟她这个案例呢，不是面对面相座，而是旁边相座，坐在她的旁边，那么在1。0当中呢，有跟你们提到肢体升级上面，如果是在面对面相座的话呢。

可能不太好升级，因为你们中间隔着一张桌子，那么这个情况呢，是你们在你坐在女生的旁边，你们是肩靠肩的相座，那么更容易可以有肢体上的互动跟升级，这是唯一的一个优势，就是女生她对你的一切的真正的感受和情绪。

其实从她的肢体上你是可以完全看出来，也可以感受出来的，她是离你远还是离你近，那么在这里很明显呢，她的整个身体就是倾斜到我这边来，那么其实我是能感受到的，我也是能看到的，这个信号我其实是一直看在眼里。

我也感受到，所以我知道她对我的窗口是挺大的，因为她又倾过来，她整个身体又倾斜到我这个方向来，那么当然一开始不是这样的，是随着我们慢慢聊聊聊聊聊了，从初期到中期现在半个小时以后才会这样。

这节课的重点是给兄弟们看，就是聊到中期的时候我们是如何去升级的，那么当这个女生问我，我喜欢什么样的类型的时候呢，我就会给掉她一些我们当中讲的一些信息价值啊情绪价值啊，从而找到突破口去升级。

我真没有type，这都可以，没有一个特别的type，也不是都可以，你知道我最看重一点的是什么，外观我就不说了，因为是个男的都都很漂亮对吧，对这个我就不说了，就我最看重一点就必须要就emotion。

就这个情感上要稳定，要稳定懂什么意思，我懂不要很情绪化，情绪化和神经病，真的我真怕，那这也是一个很正常的基础条件，没有啊那有些男的他又不care，他只要你长得特了怎么样都行。

你知道吗很多男的你漂亮他怎么样都行，那么在这里呢，你要给女生一个标准，那么我给女生标准就是我，我不喜欢情绪化的，我喜欢情绪比较稳定的，不是很疯狂的，脑子里不是很疯狂的，就是不是很两极化的女人。

我喜欢就是说相对来讲稍微比较稳定一点的，不会很作的女人，那么对于这个女生来说呢，其实当刚才一开始她问我的时候，她说是漂亮就是漂亮，怎么样都行吗，其实这个时候你不能当然不可以说你没有标准。

一般如果是一个小白，或者是一个没有什么情感经历的兄弟，他可能跟女生聊到这里呢，他就会觉得，对对对我怎么都行，或者说跟他说我就喜欢你这样的，那么很多时候呢你去迎合他，你说我就喜欢你这样的，他马上就下头了。

其实这个道理很简单，什么叫复格，你让女人知道你有标准，你自己来证明，来解释我就是，符合你喜欢的标准，我是你喜欢的那样，而不是当女人问你你喜欢什么样的，你喜欢什么类型的，你直接一句话说我喜欢你这样的。

那你就死了你就完了，你彻底game over 游戏结束，原因就是因为只有一个没有选择的男人，低价值的男人，没有任何标准的男人，你看到任何一个女人才会说你就是我喜欢的这样，这个在地球上99%男人都会。

什么是价值，我现在就在告诉你，作为一个男人的价值什么叫性价值，这个就展现出来了，女人问你喜欢什么类型的，如果你说我就喜欢你这样的，你没有任何性价值，你跟所有人都一样你都没标准，什么叫有性价值。

有性价值是你告诉他你脑子里面很明确，我知道自己喜欢什么样的，我是有标准的，而我提出来的标准就是一个女人要情绪稳定，一个女人不能很疯狂，她要情绪稳定这就是一个很重要的标准，这个女生马上就说那当然。

肯定要情绪稳定，如果很疯狂的话没有人会接受，这个就是让她自己来证明她就是一个情绪稳定的女人，她符合我审美的标准，这个叫复格，所以千万不要当女人问你任何问题，比如说她们在问你有没有标准。

喜欢什么样的女生等等，谈过几个千万千万千万，不能做一个屌丝，直接把自己放在盘子里给这个女人了，因为这样的行为你毫无价值可言，她只会下头，你自以为你跟一个女人说你是我喜欢的类型，你以为她会很喜欢吗。

你以为她会觉得很自豪吗，还是她会觉得很珍惜，我是你喜欢类型她一点都不会，她会觉得你一点选择都没有，你一点标准都没有你跟个舔狗一样，所以要有标准，我看见那种情绪不稳定的真的我躲到太远了。

对啊情绪不稳定很吓人，对因为我之前碰到我那种，就很极端你知道吗，就那种爱恨很极端的那种，我操得疯了，我也是我老怕被人家拿刀捅死，哇那太夸张了，对因为现在时机比很多不是我情商很多，然后我就，对。

所以她进入到我这个框架当中去了，那么我在说我不喜欢情绪不稳定的人，那么她就把这个说得更极端，她说我害怕被刀捅死，那么这个就有点太极端了，我说啊我心想你这个讲太极端了，但是她是完全在迎合我说的这个话。

就说她赞同我的说法，但是也是女生被你吸引以后，她跟着你的说，因为男人会这么做就是你想想看，如果是一个男的一个男人如果去舔一个女人，一个女人跟她表，表示自己喜欢什么什么东西，她说我也是我也是你说的很对。

甚至说的很极端，那么这样做的人他是一个追随者，而我是在引领我们的话题和内容，那么她是一直跟在后面，然后甚至想要来怎么样迎合，我的中心意思和思想，做一个好人，严一你也做一个好人吧，我本来就是好人。

她说你也应该做一个好人，然后手碰了我一下，那么其实每一次女生小小的，碰你一下小小的不小心或者是，下意识的这样碰你她可能，自己都没有意识到但其实是对你，已经所谓的喜欢你了，就是说我们在约会中的这个兴趣。

已经得到了一个延伸了，严一你也做一个好人吧，我本来就是好人，确定做一个好人，是你自己说我长得渣，很明显不是长得，是整个人散发的，好那么这里有一个重点，重点来了就是在我升级前，她说你也做一个好人吧。

我说我本来就是个好人，我说是你说我长得渣，那么一开始这个女生之前有说过，感觉我长得很渣我的外表给她感觉很渣，因为戴个帽子鞋着戴，有点皮有点渣，那么她说劝我做一个好人，因为我们刚好聊到这里。

然后我脑子里面接收到这个信息以后，她更多的是保持我们之间的男女框架，去聊下去，而不是说劝我做一个好人，你跟女生说好的谢谢你，我要做一个好人，那你这个聊天就死掉了，它像一个球一样的。

那么这个吸引力的球是踢过来踢过去的，那么在这里我会跟女生说比如说，她说你做一个好人吧，我说我本来就是个好人，是你说我长得渣，意思是我本来是好人我不渣，但我感觉我渣的气质就很渣，那么既然她认为我渣。

那么我当时马上第一反应，既然你认为，在你的整个印象里，目前你都认为我是个渣男，OK可以，那我就利用这个框架，你既然都说我是渣男了，那我就利用这个框架去和你升级，对不对，那你既然都说我渣男。

那我就要更像一点嘛对不对，所以其实我跟你在一起就应该渣一点，对不对，厉害了，你不要把我口红清掉，OK，好那么，这个接吻怎么接上了其实很简单，我其实可能之前就可以升级了，但是一直是没有一个窗口。

但是跟她聊到这里刚好这个话题就是，她说不是你看上去，是你整个人散发的气质就很渣，那我这样跟你在一起的话，你既然这么认为那我跟你在一起我是不是，应该渣一点然后她哈哈笑了，这个其实是一个自娱自乐的玩笑嘛。

对不对我这个话抛出来，如果她的反应是不好的，我不可能跟她去我不可能先去搂她，那么因为她的反应是好的，因为她在那笑我这个自娱自乐的玩笑，她也get了她get到了，get到了以后呢她就开始笑她哈哈。

然后我把她搂过来她说厉害，就是这个，怼回去怼的好然后我直接跟她接吻，然后她说你不要把我口红吃掉，我说ok然后就跟她接吻，你第一次听的好烂啊，然后我接吻完了以后停顿了一下，马上说一句你第一次接吻好烂。

那么这个就是什么呢，这个其实就是我在评估她跟我接吻，那么其实也没有什么，记住第一次接吻千万不要有，觉得是任何什么大不了的事情，那么这种接吻的方式呢就是一种，自然的升级方式，那么这个窗口呢也是来源于。

一个幽默啊一个幽默的点去，升级就直接搂她，那么我之前也讲过如果你是坐在旁边，非常容易升级，就是说你聊到一个点上只要女的对你情感上情绪上，啊有投入你得到了一些，确信感什么确信感。

就是她喜欢你怎么样知道女生喜欢你，比如说她身体倾斜过来，离你很近主动碰你，说话说什么东西她都会笑，她有很大的情绪反应，比如说刚才你们刚才可以回，可以回放过去刚才我，跟这个女生说到我喜欢类型。

我说我不喜欢情绪不稳定的然后，她表现的情绪投入有很多，甚至很夸张啊还说自己，特别害怕被那种刀子，就是一个疯狂的男的用刀子，给捅死她这么，这么激烈强烈的表达其实就是，在对我产生情绪。

的反应所以这个就代表这个女人，已经喜欢你了那么其实我，只要做的是什么呢就是敢大胆，的在跟她聊天的过程当中因为我，已经坐在旁边了很容易的把手伸，出来搂她跟她接吻，亲嘴就可以了那么接吻完了。

以后呢我还开她一个玩笑，我说你的接吻好烂，我没有准备，Worst kiss ever，Oh my god，还好还好没有没有，没有接吻，嗯，嗯，嗯，你叫我车吧，直接可以叫到那边，叫我车我们下次再见吧，好。

知道，等多久，好那么接吻完了以后呢，我马上跟着女生说我说你叫个车吧，叫个车我们下次再见，基本上这个就是约会的，这次约会的结尾就是第一次约会，没有结果跟这个女生是第一次，约会没有结果见了第一次呢。

有肢体升级没有过多的升级，接一个吻而已啊拥抱一下，仅此而已那么这个女生，是在第二次约会的时候去一个，私人影院的时候才有，收尾才有结果的这节课主要，跟兄弟们看的是跟女人，在约会中的一些聊天。

和肢体上面的这个升级，怎么样去做到的很多兄弟们都想，知道各种各样的接吻，的方式那么在，2。0当中呢其实还有其，他不同方式的这种接吻，在1。0当中呢我会给你们看这么一个案例，如何去升级包括。

跟他维持这样的男女框架，那么很多时候你们看我跟女人，对话我的这种本能反应，的速度不是说因为，我有多灵敏确实是，很灵敏但是关键在于，这个东西它不是天生的，它是因为我在跟女人接触的时候，非常的放松那么我在。

放松的过程当中当跟女人，在对话的时候她，抛给我的问题或者抛给我的信息，我可以以我自己，的意愿就是我接收这个信息以后，我以我自己的意愿从一个，自娱自乐，加上男女框架的角度，去把这个东西丢还。

给他那么在约会的中期呢，其实你们发现没有这个没有后期，因为我们没有转场去别的地方，只是到这结束以后我们下次，再见因为这个女生要去参加一个婚礼，当天她要参加婚礼所以我说你打车。

你打到那边吧我们今天就先这样，我们下次再见那么我在，基本上约会的中期就结束了，那么约会的中期呢其实我之前讲过，这个心态就是女朋友心态，对不对包括跟她接吻开这个玩笑，你接吻好烂就是我会跟女朋友。

就说这个玩笑一点都没有，见外所以呢跟这个女生，从初期我去筛选她，到现在中期呢基本上有一点像，跟女朋友相处的这种感觉，这就是所谓中期女朋友的形态，那么我们这节课到这里。

我们下一节课再见。