# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第11节课：燃约会重磅核心：随时拥有超人状态的秘密

Hello兄弟们，欢迎来到燃约会最重要也是最核心的一节课，那么首先呢，为什么很多兄弟就算学了这套课程，所有的这个技术点和流程，但是还是没有能够在现实中得到结果，在和女人面对面的时候，根本就运用不出来。

很多人看了这套课程以后，他虽然能够看懂燃约会的心态，思维 框架和操作，但是在现实生活中和女人约会的时候，完全释放不出自己，永远没法点燃自己的约会，而这个背后的原因，就是这节课我要揭露的秘密。

那么很多看我视频的粉丝和跟我学习的学员，一直被一个问题困扰，就是为什么所有其他的男人，和我去用同样的方式 同样的技巧，甚至说同样的话术，但就是没有和我一样的效果和结果，这背后的秘密。

就是因为他们内心当中，缺少一个最核心的东西，这也是贯彻我从开始学习游戏到现在，能够成功最大的秘密，那么我从未在我任何的课程里面分享过，而这一次呢，我将首次在燃约会里，把这个核心秘密分享给所有。

有幸学习到这个课程的兄弟，首先我先揭秘我个人的人生经历，早在2009年我18岁开始和各种女人约会时，前几十次约会全部都是失败，我经历了很长一段时间的这个挫折，不但没有实际结果，还经常受到女人的各种打击。

很多人一定很好奇，很想知道我为什么还能继续下去，还能最终得到结果，能学成功，能有今天，我相信很多看到我视频，了解到我的兄弟们，也一定很纳闷，为什么大多数人一开始去用我教的技巧，操作流程和框架。

甚至一比一模仿我说的每一句话，但是就是不可能和我有同样的效果和结果，为什么我在女人面前，我说一句话，和你在女人面前说同一句话，女人的反应和效果是完全不同的，你的约会就是燃不起来，这就是我要在这节课里面。

为你揭露底层逻辑背后的秘密，那么这个秘密叫做我的Fury，意思是我的怒火，我内心中有一股永不熄灭的怒火，你知道为什么我日常，就是你们看我的时候我的能量可以这么高吗，就你以为我是天生就这样吗。

没有人生下来就会持续的高能量，你看看你身边人生当中的所有人，你再想想我为什么平均日常的状态会这么好，我也会遇到女人的拒绝，女人会给我不好反应的时候，我的状态反而更好，内心更强大，原因就是我心中的怒火。

我早在自己19 20岁的时候点燃了我自己，所以我才能点燃我和任何女人的约会，这个原理其实很简单，我们每个人我们的日常生活当中，都会面临很多的挫折打击，嘲笑拒绝痛苦，几乎所有人都把这些负能量。

变成了自己心中的垃圾，导致自己堕落消极甚至抑郁，那么我和你们都一样，我也是一个正常人，从我上学时期到现在，我经历过的负能量，不会比你们任何人少，而我把这些负能量，变成了源源不断的干柴和燃料。

来补充我心中的这股怒火，这股怒火永远不会熄灭，因为人生中的负能量永远不会停止，我的好状态永远靠这股Fury去燃烧，举一个最简单的例子，在我的很多实战案例当中，你是不是有看到过，很多次女人会怼我，挑战我。

废物测试我，而每一次我不但不怂，还能直接把他对我的吸引力拉得更高，这个原因就是因为，他的负能量和这些丢给我的垃圾，全部都喂给了我怒火的这个干柴，我具体说什么做什么，运用什么技巧，已经完全不重要了。

因为我有这股怒火带来的永久状态，所以我能突破一切社交关系和障碍，影响到女人，影响到我身边的所有人，这才是我会成功有惊人的能量，和强大社交效率背后的真正原因，这股怒火不但可以点燃我的任何约会。

甚至点燃了我自己的人生，为什么我十几年过来，可以承受这么多的拒绝和打击，还能最终成为一名国际情感导师，大多数人，哪怕经历了我千分之一的挫折，绝对就放弃不玩了，甚至直接变得抑郁了，我不是一个超人。

我只是一个普通人和你其实一样的，你想想为什么我凌晨两点钟，直播还能精神十足，为什么我搭讪被拒绝，我下一个状态会更好，为什么我约会被女人挑战，反而还能拉高我自己的状态，为什么和女人对话有来有回。

完全不受她的影响，为什么我跟女人聊天，反应这么的迅速，太多的为什么，就是因为我需要这股怒火，它就是在源源不断的，给我状态和能量，有了这股怒火，我再去运用技巧，框架 画术，才会有你看到的这个效果。

那么这也是为什么你学了半天，你始终卡在一个阶段，一个环节突破不了，你压根就没有这股怒火，没有找到负能量，来给这股怒火添加燃料，那么这股怒火，让我在人生中的状态充满了能量，这也是我经历了将近两年。

从2009年到2010年，无数次的失败以后，在某一刻，突然我的内心被点燃了，这股Fury，我都不用说约会了，如果你想点燃你人生里，和任何女人的接触，你先要点燃你自己，而这个就是要靠，你在直面两性关系。

和生活里所有的负能量，让所有这些负能量，点燃你内心的怒火，让这股怒火带给你能量和活力，当你第一次感受到，这股怒火带给你的状态和能量，你会发现你在女人面前的框架，你的言语，你的行为举止的背后。

都充满了力量，而这股怒火，来自内心的内在力量，才是真正的核心，女人在看我眼睛里的时候，她看到的，就是我内心燃烧的怒火，带来的力量和自信，这是任何人，根本就伪装不出来的，让我从失败到成功。

这个当中最大的转折点，就是这股怒火被点燃了，那么在我人生早期，经历过几十次约会的失败后，我和大部分人一样，也是没有怒火的，那几十次失败的约会，让我开始我都怀疑人生了，我开始怀疑我自己了，自信和内核。

始终没有办法去建设，但当我在某一刻，这股怒火被点燃了以后，一开始虽然只是一个，微小的一个小火苗，并不足以点燃跟女人的约会，但是仅仅当时，只有这一个火苗，在后来经历约会失败的过程中。

以至于所有的负面的反馈，所有我的失败，所有拒绝，都变成了这个火苗，增添燃料的干柴，源源不断的为我输送能量，让我的怒火越烧越旺，所以我人生中，从失败走向成功的转折点，就是怒火开始出现的那一刻，那一刻往后。

失败的次数就逐渐的变少，而成功开始越来越多，越来越多，越来越多，一旦当怒火彻底从火苗，变成了熊熊大火，就会变得势不可挡，甚至毫不夸张的说，只要女人接近我的那一刻，她们都会自动被燃烧起来，这是一切技巧。

框架思维背后最核心的一个东西，甚至这也是为什么，你们看到许多长期保守的女人，也能被我点燃的原因，就如同飞蛾扑火一般，就是现在我心中的怒火，早已变得势不可挡，而可悲的是大部分人，连一开始的那个火星都没有。

完全被她自己忽略，或者是扑灭掉了，自从我有这股怒火开始，我发现周围身边的所有人，都像是行尸走肉一样，那么大多数人是没有活力的，没有精气神的，连讲一句话都没有精神，很多人甚至连表达一个意思，他都说不清楚。

这就是具体话术和技巧，甚至方法没有能够给你，带来结果的根本原因，那么我在线下见过的每一个男人，甚至每一个学员，我都能从他们的眼睛里面看到，这个人有没有怒火，从他们说话的态度和精神上判断。

这个人有没有状态和能量，那么如果你有幸，在未来的人生当中，在线下遇见我，可以和我探讨，你人生中的怒火和这股能量，那么重点来了，如何让你产生最初的怒火，那个火苗呢，我自己拥有最初的火苗。

大约花了一年多的时间，那么经历了无数次的失败，才领悟到了怒火，但我相信在看燃热会的你，并不需要那么久，因为我的探索足以帮助你，省去了很大一部分的时间成本，那么首先你要清楚的了解，人的本能都是害怕失败。

逃避痛苦的，那么这也是大部分学员，他学习游戏坚持不下去，那么遭受了几次打击以后，就彻底放弃的原因，所以怒火本质上，其实是逆人性的东西，那么当你一开始，你感受到最初的怒火，那个火苗产生时。

这会令人感到非常的不舒适，甚至想要逃避，而大部分人，当他们感受到，这种不舒适出现的时候，他们的做法，却是在主意识里面，去逃避去压抑，他们主动熄灭了，自己的那颗火苗，主动扑灭了自己的怒火。

因为他们适应不了，火焰的温度，更别说是驾驭了，就连一个小火苗，都让他们难以承受，所以要喂养心中的怒火，要产生最初的那个火苗，首先先得接受生活中一切的负能量，接受跟女人接触中，一切的负面反应。

所以最最最最最最重要的点，是你得转变你的思维，转变你的信念，再一次强调，非常重要，这个信念的转变，是你要把这一切的负能量，看作是能量和燃料，并接受它，把这股能量，最终可以转化成怒火。

而不是把这股能量看作是打击，这也是大部分普通人的信念，这是他们始终无法点燃怒火的原因，因为在我看来，怒火其实是每一个男人，与生俱来的一种本能，但他们往往在这股怒火，即将要被点燃时，他们却主动熄灭了它。

当你的信念彻底转变时，那么这颗火苗就永远不会熄灭，一切实战中的负面反馈，都会变成推动你成长，进步的动力和源泉，那么在这里，我分享一个真正的干货给你，就是一个更快可以拥有怒火的捷径，就是主动去找燃料。

大部分人主意识里面，都在逃避负能量，所以这导致他们一旦遇到，一丁点的打击，内心就会感受无比的挫折，所以如果你要更快的，滋养内心的这股怒火，那么就应该主动的，收集负能量，收集怒火的燃料，最后当你发现。

哪怕你没有技巧，没有框架，没有话术，没有任何外在的条件，甚至你状态都不好，仅凭怒火，你都可以获得结果的那一刻，那么你的怒火，将彻底不会熄灭了，它将成为你内心当中，真正深深不息的火焰，真正属于你的内核。

那么因为我日常，自身的状态，基本是由我内心的这股怒火来维持的，所以我非常谨慎的控制，自己的这股能量和力量，因为一旦我控制不好的话，这些负能量就会变成垃圾，那么我可能就会变得，所谓的叫有毒。

把这股负能量带给我周围的人，那么比如我在跟女人接触的时候，过多的调侃她，会变成攻击她，让女人觉得我太负能量了，所以要非常非常谨慎的，控制自己心中的怒火，一旦控制不好，直接影响状态和发挥，任何技巧和操作。

都会失效变得没用了，因为背后的能量没有了，那么我之所以，把我成功背后，最大的一个秘密，在这套课程中分享给，有幸学习到的兄弟们，就是因为我希望，让更多的学员，兄弟和同胞们能够真正学会，并且改变自己的人生。

包括能把人生中，本来就有的这么多垃圾和负能量，为你所用，点燃你内心的怒火，成为你前进的燃料和动力，没有这股怒火，我也不可能一路走到今天，获取得到今天的成果，毕竟我也是一个正常人，也有自己的喜怒哀乐。

和人生中的问题还有困扰，所以这一节课的内容，非常核心，非常重要，如果你能领悟到，哪怕10%，我相信，这对你的整个情感生活，两线关系，你的搭讪，你的约会，都会产生质的改变，但真正领悟还是需要去实践。

把怒火运用到，和女人的实战当中，而我在这里，把我的怒火，这个火把传递给你，这将点燃更多的男人，让他们摆脱，行尸走肉的状态，那么我希望能够在未来，每一个学员的眼神当中，都看到火光，内心当中燃起的。

那个生生不息的怒火。