# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例3-3：快速搞定保守女人因为关键价值匹配

那么我们现在实实在在的在这个约会当中已经是半个小时了，实实在在的在这个约会的中期了，那么很快就是要往约会的后期去发展了，因为我们两性话题也聊了相互信息也都了解了，该筛选的也都筛选了。

那么其实筛选的还在持续进行，只是没有一开始筛选的那么多了，因为一开始其实你对它不了解，所以你可能筛选的会多一些，那么通过沟通聊天，怎样你其实也了解了大部分东西了，那么慢慢的我们的这个心态要开始转变了。

慢慢开始进入我之前讲的在约会中期的那种女朋友心态，那么也是在升级前的非常重要的要进入的这个心态，当然去就是把当做你的女朋友去看待，那么下面我们继续看这个实战案例，周五周六周五，然后下礼拜才要见。

我们下礼拜还可以再见，还要见吗，还要见吗，我问你啊，你问我，我觉得可以的，至少你是个正常人，好那么这里呢我问他下礼拜还要见吗，他问我然后他还来一句他说你要见吗，那么其实这个女生呢把这个选择给到了我。

因为他觉得我是更有选择那一个，他觉得他见我是完全OK的，他是百分之百想见的，所以他问我还愿意见他吗，所以这个点你就看到其实是一个男女反转啊，跟一个长期属性的女生，那么我说可以见，我说可以见。

最起码你到目前为止你是一个正常人，那么我还评判他，其实就像一个女人评判你是一样的，那么你其实只有在一个比女人更放松更开放，更能接受更有包容啊更高价值的位置，他才会啊不说是什么屈服于你，但是最起码是啊。

彻头彻尾的被你去带领啊，愿意接受你的引导，愿意接受你的带领，你就是他人生当中的这个领导者啊，所谓的一个阿凡南，那么他会把选择权给到你手里，由你来决定下一次要不要见面，你不为你不为所啊，你不为所你不讨厌。

你不尴尬也没让我反感，我觉得可以再，哈哈那么我自己都忍不住笑了，我说你你不为所啊，最起码我觉得你不为所你不尴尬啊，你也不讨厌啊，我觉得你说正常人我们下次可以见对吧，就是我半开玩笑半认真的给他这种。

就是复格，这个其实你也可以看作是复格他，但这个是半开玩笑的，但其实是我在给予他认可吗，那觉得我想见他，那么很夸张的给出一些所谓的这些理由来，但其实一般都是什么，你们也知道都是一般女人会给男人这些东西。

但是我们反过来了啊，我把这个叼转了，哈哈这都不应该是女生说的，还好你不是一个为所的女生，让我感觉还挺舒服的，所以可以见到你，实话实说你为所，私底下为所，也不啊，好然后这里呢又继续话题升级了。

我说实话实说你为所吗，他说他不为所，我说那你私底下呢，他就不是个为所女生，他说我不，那么这边这个女生还是比较正经一点的，比较正经，比较有长期属性的，但你还是可以跟他开这个玩笑，为什么呢。

因为你已经进入了，你成功他让你进入了他的这种，精神世界他的这种想法，包括说他的一些表述，那么你成功进来了以后，给你开了这个门以后，你就可以跟他问这些问题，你可以跟他聊这些东西了。

更多更详细的更深入的去了解他，怎么玩私底下玩，就是其实我问这个问题，我才问你说好色吗，那么我解释了一下，我说我其实我问这个问题，就是我跟他问他你为所吗，其实我是我说，其实我是想问你，你好色吗。

就正儿八经问他性方面的，他对这个是怎么怎么样看待的，我才问他，你对他好色吗，要我怎么说，就是就是不是就不是，有些人真的他就是不好色，他对这个，偏向不是的，偏不是的，我感觉你的眼神差不多。

好那么他说他偏不是的，我说有些人说他偏不是的，我说有些人就是不好色，如果你不好色的话，我觉得也很正常，就是兄弟们明白个道理吗，我是真实的去了解他，不是硬要把他去，变成我想要的那个女的。

他不可能成为那个的，所以我表示很开放的心态，我说如果你真不好色，那就不好色，有些人就是不好色，他来他说我偏不好色，他不是完全不好色，但是偏不好色，那么这个告诉我什么点呢。

就是然后我说确实给我感觉也是这样，因为他的属性，所以我觉得可能性这个东西，对于他来讲并没有那么重要，因为有些人他就是这样的，有些人对他们来讲，性并不是那么重要，但是对于大部分人来讲是非常重要的。

所以我就大概了解了，可能是要看人的，你给我感觉也是不要那么好色的吗，就很佛系，记得我今天跟你说第一句话，我今天很佛系，笑啥，笑啥，我今天跟你说你一见面，我说你挺佛系的，太安静了，他啥，太安静了。

太安静了，你说这个地方，对，这我已经知道了，而且我其实自己见你之前，我觉得有点预感，我可能不是你喜欢的类型，实话实说，你觉得我喜欢什么类型的，很正经很乖的男生，好，那么在这里还是一个失格。

我约会中你们之前也看到，我用过假性失格的，我说我来见你，其实我个人感觉，我并不是你喜欢的类型，那么我现在我在失格我自己，我失格自己的一个原因，是因为我下面想要去聊到，他喜欢什么样类型的。

或者他喜不喜欢我这样类型的，不要去直接问他，我是不是你喜欢的类型，很多直男会这样直接去问他，你喜欢什么样的人会这样去问他，不要这样，你可以先失格，你自己，因为这个其实并不重要，他不是一个真实的失格。

是一个假性失格，就是我感觉，我并不是你喜欢的类型，就是我来见你，实话实说，那么看他怎么去回复，看他怎么去说，那么他可以说，其实你不是，他说对你确实不是，或者他可以说你是，或者他会问你。

觉得我喜欢什么类型，那么你就可以去做一些相反的陈述，其实我在第一个案例当中呢，也有运用到这个东西，那么这个其实也是一个非常好，去连接你们两个去寻找，包括去探索他到底喜欢什么类型的男生。

包括你们之间合适不合适，也去给到其实是双方更多吸引力上面的确信感，很正经，很乖的男生，很乖的，很正经，很认真，没有这样的话当过，很正经，我个人感觉我可能都不会很自卫，日常以前喜欢他的类型。

不关前面或说前面学过的那样，可能都不是我的人，这个正经还有认真这些，不是的，没有在我的，如果你要我去说我想什么样的，我感觉我不会这样做，你不转正的，不是说不喜欢吗，就这个好像不是我手要靠的，手要靠的啥。

手要靠的，嗯，技术，他说这不是他手要考虑的，我之前跟他讲就是我说那你，我说我肯定跟这个，你这两个前男友肯定不是同一类型的，然后我说你喜欢什么帅哥什么的，他说颜值这个其实并不是我手要考虑的。

就是男人体质上的，男人体质上的，男人体质上的，他说颜值这个其实并不是我手要考虑的，就是男人长相不是我手要想的，我说那这不是你手要考虑，那你考虑啥，技术，就是一个又是一个性暗示，又是一个玩笑。

又是一个自娱自乐的，又是一个这种进入到性话题当中去把，把它往这方面去引导，那么也是一个玩笑，跟之前第一个案例第二个案例其实都非常相似，那么我因为我整个人的心态框架，就是在男女关系，男人对女人性话题上面。

要不然，也不是说要考虑，那是啥呢，分享一下，因为每个人手要考虑的关注点其实并不一样，手要考虑的我不喜欢逆理，不喜欢逆理他想大叔，然后，好那么他说他手要考虑的，那我说你分享一下吗。

你既然说颜值不是你手要考虑的，技术也不说要考虑的，那你手要考虑啥吗，对不对，那我真好奇你手要考虑什么，他来一句他说手要的，他说反正不考虑弟弟，什么意思呢就是比他年纪小的或者同龄的，比如说18 19岁。

我说那你手要不考虑弟弟，那你考虑啥你考虑大叔，比你年纪大很多的，他说对，你不考虑弟弟的点是因为不成熟，很烦是吧，好还有呢，你自己抢吧，这个叫独立思考的，有主观意识比较强，对吧有独立思考能力。

你觉得你的主观意识强吗，好那么我在这里呢就开始跟大家探讨，有关于他的一些属性了，那么他说他不喜欢弟弟是因为他们太烦了，然后他没有独立思考的能力，然后我说你的意思就是他没有主观意识主观意识不强。

然后我问他我说那你的主观意识强吗，或者说你认为你的主观意识强吗，那么其实我就在，因为我知道他有主观意识强，那么其实我就在因为我知道他其实应该是一个主观意识不强的人，但是也不排除这个可能性。

所以我们聊一聊这个东西，有关于他作为一个人的这个属性是什么样的人，你有基本想法，那我跟你商量个事，这你看我啊，我日常可能不会找你聊太多对微信上可能会发配的东西，因为我是典型的困难员的那种。

好那么这里呢有一个很很好的一个转接点，我问他你是不是主观意识很强，你有自己独立思考能力，他说啊我有，他说我他说我有思考能力，然后我马上就切入到了一个什么东西呢，我们俩搞一个契约。

我说啊你试试吧好那我跟你商量个事，我说啊然后我就跟他说就是我很忙啊什么什么什么，我们俩见面的话能不能以什么什么次数来见面，那么我已经跟他建立好这个框架，就是说一种既有短期也有长期的一种关系是我能兑现的。

就是我不是做你男朋友，我不是做任何这些，只是我们在美美国多少时间我们见一次面，我们微信上不要聊太多等等等等啊建立一个契约，既然你说你是一个有独立思考能力的人，你主观意识也挺强的你能自己做主好。

那我跟你商量这个我给你商量一个事，这你看我啊，我日常可能不会找你聊太多，对微信上可能会发配的东西，因为我是典型的婚姻恩怨的那种，你懂我意思吗，就是哪怕我谈恋爱我也不会去烦自己的前女友或者女朋友。

因为每个人都有自己的生活，但是我每周跟你见一次，有的时候如果开心见两次，如果有时候大家都忙的话两周见一次我觉得都OK，这个你能接受吗，然后日常的话我也不会来烦你，你爱怎么样就你开心的话，我现在跟你谈判。

那么我很正式说出来大概意思，我跟你都很忙，我也不会来烦你来干扰你，我每周跟你见一次或者有空的话一周见两次，或者两周见一次都可以，但是呢要跟他建立一个我们经常，就是按期定期见面的这么一个东西。

然后说到这儿呢我突然又来一句说，感觉有点像谈判，就是描述整个这个过程，其实我是很懂得去表达自己的人，就是哪怕我自己的所作所为，做完了以后说完了以后有种什么感觉，或者他会马上有种什么感觉。

我马上会陈述出来，把他幽默化，就是比如说我这么说女人确实会感觉是不是像感觉谈判，那么在他还没有感觉到，甚至他刚刚感觉到的时候，我就先把这东西先给说出来了，先给当一个玩笑开出来就ok了。

因为他能get到说，就是他能看到我是理解这个的，就是我理解他的感受，为啥感觉这他妈像是我在面试呢，你太安静了，当然你也可以不接受这，我只是一个提议而已，因为我日常的工作你们在上课，对吧。

但是当然我们接受是以男女为主的，但是我们接受是以男女为主的，但是当然我们接受是以男女为主的，但是当然我们接受是以男女关系为前提，好那么我说了一点，我说你当然也可以不接受了。

对吧因为我工作的时候你也在上课吗，我说当然我们接触是以男女关系为前提，那么甚至我都把男女框架可以直接说出来给女生听，就是我们接触我们面对面，我现在当着你的面我跟你说，我们接触是以男女关系为前提。

这个都是可以很直白的跟他说，因为我知道他对我有信念，所以我可以很直白的很坦白的跟他讲这个东西，其实在今天的社会很多女生他们会非常的感谢，甚至是欣赏你能对他的坦白，因为几乎所有每一个男人，他们不但不坦白。

还装逼还猥琐还隐藏，还躲避还逃避，对不对就是他们自己内心想的，跟他们做出来的完全都是表里不一，所有男人都是表里不一，包括我们的学员很多也是这样，所以其实你能在女人面前坦白一点，你会发现有一个巨大的变化。

就是你坦白本身已经变成了一种脱颖而出了，别的你不用担心，我不会扎你，我也不会做什么出格的事情，就我们现在扎你，我说你可以放心，我不会扎你，我也不会做任何出格的事情，那么这个是一个实际我能兑现的承诺。

就是我跟你每周见一次，或者两周见一次，我们可以发生亲密关系，我讲的是以男女关系为前提，但是我不会扎你，什么意思呢，我不会给你虚假承诺，我不会给你走感情路线让你投入，我不会去欺骗你。

我都已经说到这个份上了，对不对就很坦白很直白了，都聊到这了，那么其实我很少会跟女生，就是说有这么一个这么坦白，这么直接的一种协议，但是只是因为跟她聊到这了，这个的起源你们还记得吗，就是在几分钟前她说。

她是一个有主意是很强的，有自我独立思考能力的，我说好那我跟你商量这个事，有点不相信，你这个表情好像有点质疑，有个仓座，我先相信，可以，然后我还跟她说了，她基本上同意了，因为我跟她说。

我说你这个事有点不相信，我说你这个表情有点质疑，那么我就在描述她的这个表情，其实你们懂约会，永远不可能没有话可聊，你有太多可聊了，你可以聊现在你可以聊想法，你可以聊未来，就是我们讲聊天的东西是什么呢。

过去现在和未来，这三个板块你可以有无限无穷的话题，聊到把自己聊死为止，就是聊到你都不喘气了，把聊你把自己都聊得累死了，因为你聊过去的经历，你聊你们的现在，你聊未来的东西，有太多东西可以说了，包括聊现在。

其实你看我聊现在就是说，你这个表情有点不太相信的意思，她说她回来就她说我先相信，这边就说什么呢，她进入这个框架了，她也同意这个所谓的协议，其实没什么协议，就是我跟她商量这事半开玩笑半认真。

但是确实我也是这么想的，我在建立一个我们两之间的关系，因为她是一个比较传统的一个女生，也是一个有偏长期属性的女生，那我就先跟你建立一个游戏规则，甚至我可以把游戏规则先说出来。

以男女关系为前提我们见面多少次，我不会怎么样怎么样怎么样，你看到没有一般男人都是做一些虚假承诺，我要给你什么什么，我给你买什么什么，我要让你变成我女朋友什么什么，一般男人都是在做一些虚假承诺。

他做不到的，而我是说什么，我不会怎样，我不会扎你，我不会欺骗你，我不会管你，我不会来烦你，这些都是我能做到的，听上去是不是很好，那么对于他来讲的话，其实他，所以他说我先相信，对吧，我先相信。

虽然他看上去有点质疑，你想干嘛，那么这个东西呢，就是一个很真实的表达，那么也是给到女人信任和舒适感，她对你的信任感和缺行感，因为我说的东西，我没有任何虚假承诺，我都是能做到的，我真的不会去烦她。

真的不会去做这些很屌丝的行为，所以她听到以后，她就觉得这个男的非常不一样，因为一般男人都是做虚假承诺，那你还是比较正能量，其实你没有被我，你不是一个有毒丝能量的，反正一开始看着的话，一般我是选择先相信。

好 那挺好的，那蛮好的，不能一开始就去揣测，对，我其实比较诚实，所以我跟你实话实说，因为我前提是只要我一直单身，我其实都会有在接触女生，那比如说我跟你说，我们一样见面，也不会排除我跟别的女生见面。

好 那么这个点很重要，我会跟她说我会跟别的女生见面，我跟你在一起，只要我们见面，以那样的方式见面，也不排除我跟别的女人见面，我说只要我一直单身，没有实际女朋友的话，我都会跟别的女人接触。

包括跟你在见面的时候，也有别的女人，那么这个就是一个很真实的陈述，她如果都能接受这个，那是不是代表我们彻底，我在这个关系当中，我把一个具备长期属性的，长期属性很强的女生，很保守的女生，变相的就是说。

走进了我的人生和我的框架，就是我想跟你的关系是什么样的，但是在这个当中呢，还会有别的人存在，这种正常，因为我们要女朋友，所以这点其实你可以放心，这我很值外观之外，那么当然如果你遇到一个男生。

你自己喜欢想要跟他谈判，我觉得也完全，就只要你看清楚的话，而且你跟我接触之间，我也不会妨碍你跟谁聊天，跟谁接触你，跟谁约会你，跟谁交谈，注意安全，那么给她开了同等条件，我说在我们接触期间呢。

你可以去跟任何男人聊天，任何男人约会，这个都不关我的事情，你自己开心就好，怎么怎么怎么，意思也就是说我们是平等的，我们真正平等的，就是我想怎么样，你也可以怎么样，我不在意这个点，只要我们接触就好。

然后最后我补了一句，我说注意安全，就是把这个还是幽默化，看到没有，就是我哪怕是一个谈判，或者是一个讲，设定游戏规则，但是一切还是以好玩为主，好玩为主，那么她就会感觉这个人，是很有幽默的。

就是脱颖而出的点，其实就在这里，脱颖而出的点就是，我能把很严肃的东西，嘻嘻哈哈的，就是很很正经的事情，以一个很不正经的方式说出来，也可以把一个很不正经的事情，以一个很正经的方式说出来。

那比如说我们聊性话题，聊男女关系，混乱的关系，那么肯定可能是个，很不正经的话，很不正经的东西，但是我可以一个很正经的方式，去说这个，那么跟她聊这个建立关系，明确游戏规则，其实本来是一个很正经的一些内容。

但是我以一个很不正经的方式说出来，那么这个其实就是脱颖而出的，又是一个脱颖而出的核心点，因为大多数男人，他不知道怎么去做，我觉得大多数兄弟们，压根就没有不正经的一面，大家都是太正经了。

要么就是太不正经了，他不会两者交叉在一起使用，他不可能说把幽默带入到这种东西，而且甚至我跟这个女生谈的东西，我觉得大部分男人，根本就说不出口也想不到，竟然还能跟一个长期属性的女人，坐下来面对面。

所谓的谈判建立实际接触游戏规则，还能建立两个人之间的这种联系和关系规则，还能竟然说多少次见面，还能相互之间见别的异性，还说注意安全，这个其实就已经超出很多人的认知，和他们的这个绝对能说的东西。

但其实这就是女人能接受的，因为我不是一上来就这样，一定是有一些前提和条件，已经达到了已经具备了，我们才可以进入到这种话题当中去，但是也不排除一个什么可能性，就是有可能比如说我们如果，用可发展的机会。

毕竟吸引力还在，我最后补了一句，这也不排除我们可能有发展的机会，因为毕竟吸引力还是在的，所以其实她对我的吸引力，比我对她的吸引力其实要大很多，我对她的吸引力其实倒还好，实话实说倒还好。

因为我个人并不喜欢经验像她这么少的女生，包括像她这么保守的传统的，我个人其实偏好没有这样，但是因为已经跟她约会了，也可以有结果，其实我还是有兴趣的，但是我对她的兴趣绝对没有她，就是我的兴趣对她。

绝对没有她对我的兴趣那么大，目前是这样看的，所以我说当中也不排除，我们可能可以有发展，那么这个就是有没有虚假承诺，任何东西并没有，但是你是给到她什么东西，你是给到她一种可能性，一个窗口。

未来也许可能这样，这个东西是OK的，你是属于哪一种你知道吗，你耐看的，就是第一眼不会觉得你是什么大美女，肯定不是，但是是那种很耐看的，我这么说，因为我也是属于这种类型，就我也不是一上。

这个兄弟们你要能怼女人，跟她开玩笑，她还不生气，就是我跟一个女的说，我跟她说，你知道你属于哪种类型吗，你是属于耐看型的，跟一个女人说她耐看，很多兄弟们肯定都惊讶了，你怎么能跟一个女的说她耐看。

我说你是纯属耐看型的，什么意思呢，第一眼上去你肯定不是一个大美女，其实一般对非常，你们喜欢给女人打分吗，所谓的九分十分，我都会说这样的话，我说你第一眼肯定不是一个超级大美女，因为女人都有容貌焦虑。

女人都不觉得自己特别好看，因为好看了太多了，总有比自己更好看的，而且大多数女人是没有这个自信的，她们有容貌焦虑，所以我说第一眼肯定不是什么大美女，这个说到点上了，但是你很耐看。

然后我就不去其实我也是耐看型的，因为我也是这样的，我也是属于耐看的，我第一眼上去没有任何人会觉得我是一个帅哥，因为你们也看到前面很多女生说我只有六分，从零到十我也只有六分，这是大部分女人说的。

所以其实我是什么呢，如果我们只讲外貌这个东西的话，其实我不是，如果只看我的外貌，大部分人也就不认识我的人，不知道我的人不认识的，外人他只会给我五分六分，最高也就七分不能再多了。

但是很多时候兄弟们会觉得我很帅的原因，是因为你们看到了我我的性格，你们体验到了我的性格，你们了解了我这个人，你们看到了我所有其他魅力的点，我的智商我的情商，我的语言的组织，我的穿着搭配我的表达。

再加上这个所谓的外在，你综合了一切以后你才觉得我这个人很帅，但是如果是个外人仅看外表的话，其实就很一般，其实也属于比较耐看型的，可能看我时间越久觉得我好看，但是第一眼绝对不会觉得我是个大帅哥。

反正人家觉得我很帅怎样，就是很耐看，对，我觉得你也是耐看型，虽然经历有点少，我都不怕你笑我，我之前接触的女生，你还不是说你很在意这个人是不是弟弟吗，就是你想的那样，你不想她那么年少，这不是你的关注点。

我其实很大一个关注点是女生的情感经历，或者是性经历或者是良性经历，一般你知道如果说一个人，他说自己是多久初女，我时间就走很高兴认识你，原因是因为你听过那句话叫，前人摘树后人成梁，我他妈不想摘树。

我只想成梁，懂吗，所以一般其实经历少了，我也没有什么兴趣，实话实说，除了我对你这个人兴趣什么，除了我对你这个人兴趣什么，我可以忽略一下，就是有些事情是可以弥补，可能经历不会很可怜，好那么这个也是跟女人。

不管是长期短期初心，我一定会说出我的看法，就是我自己喜欢什么样的，我喜欢性经历情感经历丰富的，因为那句老话前人摘树后人成梁，我不想摘树只想成梁，那么这个东西我会几乎跟所有女人都会表达这个观念。

但是一般都是在约会的中后期表达这个观念，然后我说除非有一个例外，就是我特别喜欢他这个人，如果他这个人让我特别吸引我的话，我可以去不看重那么多，就是说他经历可能没有那么多。

但是他这个人他的外表他的性格各方面都非常分数很高，那他可以弥补经历上面的这个东西，其实跟女人看男人是一样的，女人看男人是一样的，如果一个男人他长得很丑，实在是太丑了，这个男人又矮又丑。

但是这个男人的性格和各方面硬价值软价值都非常高，除了自己的外表以外，其实女人还是可以觉得，还是ok的，还是ok还是能接触的，如果我弥补其他的地方，一定有自己的闪光点，主要是看每个人他们看重什么东西。

更在意什么东西，如果你让我去选择，一个女人她的经历丰富，比如说她的技术好，相比她的性格，我可能更会前期去更会选择，她的技术好跟她的外表，她的外在而不会去，更多在意她的性格，你懂我意思吗就是哪怕她性格。

再好她也弥补不了，关注那个点上面的缺失，所以这个很重要就是你知道，自己想要什么你在每一个女人身上，你在寻找什么东西，你在她身上的每个板块你要分得很清楚，她每个板块代表什么东西，你更看重哪些你不看重。

哪些其实你都是在时时刻刻，的不停的在计算这个东西，这个女人的性价比她值不值得，我投入值不值得我付出有没有可能，有结果对不对这个东西，其实非常重要的包括在这个女人身上也是，一样的其实我。

表达这个点是一个真实观念，但是其实这个女生我讲实话，我并不想不太想跟她处长期关系，原因也很简单嘛，因为她的外在不是那么的惊艳，加上又是一个长期属性，又没有那么丰富的情感两性，经历和性经历。

所以对于我来说这个女生，在我所有认识的女生当中，排不到前面去，首选就不提了，首选都不提了就是排不到前面去，但是我已经，跟她约会了，你们理解吗就是我今天你看我已经出门，我当时搭讪她的时候只聊了大概30秒。

并没有聊那么久30秒一分钟左右，收了个微信号走离后然后约会见面，今天我已经出来跟她约会了，窗口又非常大，她又被我吸引又那么强，然后我们又能聊到这里，她又是长期属性的，当然我又在拍一个视频，我又在拍素材。

为了这个燃约会，在拍这个素材，还是有跟她发生关系，因为这个女生也是超出你们想象，能第一次约会能有所谓的结果，然后你们要继续往下看，但是这个女生呢，我都已经出来了对不对，我也投入了时间。

那么我在算我今天的付出，我愿不愿意跟她有结果，那么她在颜值上面她在外在上面还是OK的，我觉得是完全是OK的，对不对我能接受，如果这个女生她的性格比如说我讲她是，比较偏短期比较开放的，凭她的这个颜值。

她的长相和外在，我完全OK我觉得她都能往前排一点，都能排到前面去，仅仅只是因为她的性格太慢，节奏太慢甚至太内向，长期属性很传统，所以我才不OK，我不OK的原因不是因为她的外在，所以这个很重要。

我分的清楚她的每一个板块，而且她自己也说她就睡过两个，亲密的经历，也不是很多，我也很在意这个点，那么真正她给她自己可能在我心目当中，加分的点就只是说，情绪有点稳定，比较稳定很靠谱的一个人。

然后外在还不错，仅此而已，但是我认识的女生当中在其他板块，和同样板块碾压她的，实在太多了，所以她不可能进入我的首选。

但却了解成了她是steel reg女主角。