# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例1-4：持续输出价值给女人永处不败之地

我走了，就都没坐下来啊，就见了人我就走了，见了就走了，对啊，没有就之前遇到一个很照片的，他所有照片没有身体没有全身，好那么这个就是一个陈树屿故事，是1。0里面的第九节课，就是陈树屿一个故事。

那么就是我在里面讲的那个案例故事，就是讲我在软件上遇到的最差的一个体验一个照片，就是一个自拍的头，头上有五张，就脖子上，然后我就见他在星巴克，就发现我我今天找了一圈不是没找到吗，后来发现是一个胖子。

就很胖很胖，大概两百多磅吧，就是我一眼看过去有多胖，就他那个腿比我的腿还要粗，然后我们就走过去，我说很高兴认识你，但是你说我有事我先走，他很尴尬，我操我都已经管不了人家尴尬不尴尬，你直接就走了。

我很直接的不会浪费时间，我真的觉得有这样的情绪，肯定会有，其实你看到没有这个故事我并没有按照原来的那个走，原因是为什么呢，因为我在陈树这个故事的时候，已经是约会的中期往后了。

如果这个是初期到中期期间的话呢，我可能会把这个故事讲的更详细一点，我当时跟他只是分享了一个重点而已，他只是笑了一下有一点点情绪，给到一点点情绪，我已经没有很在意的想把这个故事讲的很详细了。

如果我跟这个女生如果是软件上认识的，或者是我们在一开始的时候就讲到这个话题的话呢，我可能陈树这个东西会更投入一些，可能会讲的更详细一些，就像我在1。0课程里面给你叙事的样子，但是呢在这里。

我这个叙事和陈树的这个过程呢，就没有那么的详细，只是讲了一个重点而已，只是把这件事情说了一下而已，但是还是给女生知道我是很有标准的，我没有浪费时间我很直接，才能够做到这个真正的重点，那么我在这里呢。

有展现自己的一点长期属性，就是告诉她我前面三个女朋友，其实都有搭讪过，但是这个女生她是一种女生，她是一个男生，她是一个女生，她是一个男生，她是一个女生，然后在这个女生的过程中，她是一个男生。

她是一个女生，她是一个男生，她是一个男生，就是告诉她我前面三个女朋友，其实都是搭讪认识的，怎么搭讪的然后包括我对搭讪的看法，我觉得这件事情我说你没觉得很靠谱吗，因为我就是面对面其实就是在，完全的合理化。

而且跟她说我们俩能通过这样的方式认识，其实挺好的，因为这个方式其实很靠谱，因为我能直接很直观的感受到你这个人，我是哪一点，就是我有哪一点可能有吸引到你，让你愿意再来见我一次，就是出来愿意跟我见面。

我跟好多男生，不太老的男生关系不太一样，哪不一样，各个方面，就是你很直接，但是他们跟你绕弯子上，男生，我觉得他们很合适，太保守了，你不保守，太保守了，很开心，很开心，很开心，在这儿她强调。

她说我其实内心她并不保守，跟我之前内心当中感觉她，其实是一模一样的，其实她内心当中不是很保守的人，你看我们之前也看到她跟她聊天，她接受度其实是挺高的，我也没有很高兴，我真没觉得你很OK。

我反而觉得你还挺保守，可能因为这个不太喜欢，这个点告诉我什么，我说我真没觉得你很开放，我说我还觉得你挺保守的，同样试探性评论，然后她说可能跟你不是很熟，什么意思就是她如果跟你熟的话，她会很开放。

她接受度会很高，因为我们毕竟今天才认识，不是一个很保守的人，了解，不是一个很保守的人，你是明骚还是闷骚，你不骚，这里我其实又，因为跟她聊着聊着我就忘了之前说的什么东西，我问她我说你是明骚，还是闷骚。

然后我马上回答自己问题，我说我忘了我忘了，你一点都不骚，等于就是说这个其实我本来是问一个问题，后来我把这个问题变成了一个挑逗，就是自己的这种临时的随机的，兄弟们我要告诉你们一个点，你千万不要认为。

这个是一个技巧，这个真心真的不是一个技巧，当我问一个女生你是明骚还是闷骚，我是真的想知道，但是我又发现我问这个问题，我说我之前不是已经知道这个了吗，所以我当时马上就反应，你不骚你不骚我说我都忘了。

所以这个就变成了一个挑逗，我被我自己这个问题问的有点懵逼，你是明骚还是闷骚，你不骚，我忘了，你觉得我是明骚还是闷骚，你觉得我闷骚还是闷骚，你觉得我闷骚还是闷骚，你觉得我闷骚还是闷骚，你觉得我不骚。

你第一个觉得我不骚的，其实我很骚，你知道为什么她说我觉得你不骚吗，因为我前面在一直示格她，说她很保守说她是很乖的女生，说她不性感之类的话，所以她现在也在用同样的方式对我，她说我觉得你不骚。

但其实你看我这样能跟她明着聊这些话题，我都觉得我太骚了，我就很难分骚和油腻这两个，我和你还好吧，你觉得我油腻，对我不油腻，她说我很难分辨骚和油腻这两个，我直接说难道你觉得我油腻吗，她说不油腻啊。

我说对啊，你哪里油腻，毕竟你年龄太小了，对我的判断还是有一些失误，个人这么结论，不过我还是打算接触你，我对你没兴趣为什么打算，不是说我很好学生吗，对但是发现你不是那样的，如果你是的话可能就没兴趣了。

对不对，我不是有兴趣，但我看你朋友圈也差不多，这朋友圈已经造的形象了，你这个人设还打游戏，我没有这个人设我本来就要打游戏，其实在很多小女生的眼里我已经是大叔，我都不太在意在别人眼里的形象，你健身吗。

在澳洲不健身，但是也没健身，我发现健身也减不了，我主要就是想减肥，你也不胖啊，你也不是很胖，我也不想胖，你要多胖，我现在在生活，其实你要减的是体脂，就体脂减的是健身，你吃东西应该会随便吃吧，乱吃。

你会很注意吗，我吃的少，我不是很注意我也很小，我不是那种很爱吃的人，那你都不吃东西你怎么会想要减肥，我要吃东西啊，但是我吃的不多，我就想更胖一点，也没有刻意去节序，你知道我觉得你哪儿好看吗，眉毛好看。

这里有一个小夸奖，你知道我觉得你哪儿好看吗，为什么要对她这样，因为我之前一直在陈述她的外表太乖太好了，不是我想要的，那么在这里需要给到她一些了，因为前面诗课她太多了，虽然后面又有复格。

但是没有给到她想要的认可，那么在这我开始给她一些认可了，你知道我觉得哪里好看吗，很诚恳很真实的一个陈述和夸赞，你知道我觉得你哪里好看吗，而且我说了一个她一般都意想不到的，我说我觉得你眉毛好看。

我今天第一眼看的就是你的眉毛，你说这个女生眉毛好看，眉毛哪里好看，因为一般眉毛好看女生眼睛都挺好看，当然你的眉毛可能是化的，化成这样也不错了，看到没有，这个我说当然你的眉毛可能也是化的。

如果能化成这样的话其实也不错了，虽然是夸奖还是要推拉，你有拉还是要有推，一定要有这个平衡，如果你每一次都只是夸夸夸夸夸，一直给她给她给她，而且我自己也会不舒服，其实我自己已经形成了一种习惯性思维。

就是如果我是一直在夸这个女生，我是一直在给她好的东西，我是一直在认可她的话，我自己也会觉得不舒服，你肯定要去平衡这个，而且已经变成了我的习惯了，我们其实教的每一个技巧你用的足够多，你得到的反馈足够多。

它其实就变成你的习惯了，一旦你形成这个习惯以后，比如说我举个例子，有很多理论跟几十个技巧，就变成了你的本能反应，你的习惯你的默认属性以后，是不是代表你这个人就变成，一个有魅力情商非常高。

有刃有余的一个男人，你都不用去思考要用什么技巧，脱口就出来了，我看别人的眼睛啊，都画的一样，我知道，挺好，我就是先看眉毛，如果这个女生眉毛好看，我就决定上去跟她说话，在哪里啊，在太古里，在这边。

也蛮多的吧，那你每个都不搭讪啊，当然不是，有些人不想搭是因为，你知道有些女的天生她的脸，长得很就那种bitch face，bitch face，你不是说你喜欢bitch face，不是啊。

就是看着很凶的那种，你说你喜欢什么，我喜欢骚浪天，骚浪天一般都是bitch face的，不是啊，那你觉得骚浪天都是bitch face的，也都有，其实你这样的也可以，只是你不是，我感觉你是。

你知道我一开始感觉你是什么，就挺萌的那种，萌的那种，对啊所以我第一眼觉得你是个靠谱的女生，萌跟靠谱有什么关系，对一般挺萌的女生都挺靠谱的，你觉得哪个，没有威信，那你再给我举个例，你觉得哪个。

还有哪个女生很萌，我其实上个礼拜也遇到过一个，挺萌的，她是真的好女生，所以我没信心，不是我说，大众人物里面你觉得谁长得比较萌，大众人物，你说明星演员，不知道，我不知道，我不太看不太关注演艺圈。

但是知道的，知道的那些人都是，比较性感或者，有那种正面，不萌的，几乎不萌，长得萌的人在演艺圈很难分出来，没有说过萌好胖吗，可能因为今天没有化那种，很浓的妆吧，我觉得我放的化妆，差不多就是这个样子，好吧。

没有说过我萌，没有萌其实也挺好，有些人是可萌可骚，那么我们既然聊这个话题，我说她是一个，很萌 给我感觉很萌的女生，就很可爱的女生，但我说有些人是可萌可骚，就是说她也可以可爱也可以嫂子。

永远要懂得怎么把一个话题圆回来，就是哪怕这个话题对方，跟你聊不太好聊下去，但是你要有这个能力去长这个肚，不能撞车不能翻车，要持续让它行驶下去，能把这个话题还能再圆回来。

我这句话就是彻底把我之前说的所有东西，全部都已经就是赦免了知道吗，因为我说如果我讲错了你可以纠正我，毕竟我前面讲的全都是我自己的个人看法而已，也就是说我前面哪怕说的是她喜欢听的和不喜欢听的。

都只是我的看法而已，意思就是说她喜欢听的，不喜欢听的，不喜欢听的，不喜欢听的，不喜欢听的，都只是我的看法而已，意思就是说你不用那么认真，如果我讲错了的话你也可以纠正我，这个其实就是我展现非常通人性。

非常大度的一面，我其实并不在意我是对的还是错的，变相来说就是我们俩之间，我们的经历我们之间的互动，我觉得开心就好好玩就好，能在一起就好不在一起也无所谓，没结果也无所谓我说错了也无所谓。

所以我的意思就是说，我不太在意前面讲的这些话，但其实也很关键，要死无乐之后才能发觉，对我赞同，赞同，我可以喝一口，我觉得男生好多年，就喜欢那种，很，很，我觉得女孩子喜欢那种很骚的，对大部分男生是这样的。

而且我吸引了很多，野生女生，比较骚烟的女生，你说什么男的骚啊，都有，明骚闷骚很多，因为我自己，其实接触了女生接触了蛮多，看得出来啊，情感经历算比较丰富，不你感觉我喜欢我的男的，你觉得说比较骚的吗。

你说什么喜欢你的男的都喜欢骚的，嗯，你看到没有她说喜欢我的男的都喜欢骚的，变相来说就是她是想说，自己很骚，她只是没有说出来而已，然后我就get到了这个女生，其实想一直到现在都想，纠正我之前心里面。

对她的那个看法，她的那个看法是，她心里面对她的那个看法，她想纠正过来说其实她是这样的，是符合我审美的标准的，是符合我想要的这个标准的，所以你的意思是你挺骚的，要熟了以后吧，没事可以承认。

不是要熟了以后吧，她说要熟了以后吧，我说没事可以承认，就是还是在跟她聊天当中去挑逗她，你可以看出她的反应来，她说不是要熟了以后，你不是很保守，我不保守 我确实不保守，那就直接说嘛。

那要熟了以后才能比较好，我懂 挺好，没有 我不熟了以后，其实比较，我还是比较开心，所有人都这样，对啊 要熟了以后才能觉得这个到底怎么样，那你这几天你都没事，你就找工作吧，对吧，又聊回工作。

你先把自己工作稳定，搞定再说吧，看到没有 我说你先把自己工作搞稳定，再说吧，这就是毫无需求感的表现，就是咱们一切都不是很重要，就是你能先把自己忙好就不错了，你现在不最近在找工作吗。

你能把自己工作能找好就不错了，已经我们就再说嘛，你爸妈也住在这边吗，还是自己一个人住，我都是我的，姨妈一起住的，你爸妈不在这，我爸妈在里面养，你说，姨妈会管你吗，我爸妈可爱管我，不是 我说你姨妈管你。

对 有时候给我做下饭之类的，他们会管你比如说，在外面很晚，很晚应该会说吧，会说啊 你都成人了，你都是成年人，对啊 我觉得很不合理，还会管你啊，其实我自己很爱玩，知道吗，爱玩什么，你都爱玩。

大麻都爱 看出来吗，看得出来 为什么，大麻合法，没有很多女生，抽大麻不很正常，国内不会吧 在加拿大，澳洲会 再问话也合法，已经早就合法了，2018年会吧，这个女生跟我说，自己喜欢什么东西 玩什么东西。

然后她说有关于她自己家庭的情况，她跟她姨妈住，然后我问会不会你回来晚的话会不会管你，她说当然会，所以其实让我感觉她家里面的人，管她管得挺严，然后她自由度并不是，那么大 但是是有的。

所以其实还是在了解更多的信息嘛，就是看我怎么样能够跟她继续接触下去，什么时间点，她是个什么情况，跟谁住 有没有自由，等等等等 其实这些都是一些，很重要的信息，我说喝酒相同的时候，就会。

平时可能说话什么都，瞎着一点，喝高了就行为说话都很麻，所以你需要那个东西，去让你释放开吗，我是不需要那个东西，还是需要吧，会有点忙，所以这是为什么我一直说，我说我约你喝咖啡，不约你喝酒，我约你玩别的。

笑什么，我笑，我笑你跟我尴尬又失礼外的东西，我感觉我跟陌生男生接触，已经完全不会有很尴尬的感觉，对啊对啊 我感觉说，我是个玩家，我是个玩家，我不是吧，一点都不尴尬，毕竟见过世面，见过啥世面，哈哈哈。

这起码算见过世面，见过啥世面，不尴尬，难道像我这个年龄的话，会有什么跟男生出来很开心很尴尬的吗，我，那你觉得是，我会比较下头对那种，我会蛮下头，对，那我不是那种我其实，我不是男生接触也没啥好害羞的。

反正大家都成年人了，也没有什么好玩的，不过有些害羞是，有些女生可能比较惊奇吧，没必要的，像我们这种，我看见你过来搭讪你，你还愿意跟我见面呢，这个是一见钟情，这个是扯淡要么就是见色其一，知道吗。

我对你见色其一吗，我们两个人啊，属于哪一种，属于哪一种，我觉得你更多，你更多是抱着好奇，你肯定不可能对我见色其一，我又不是靠脸吃饭，我不是对你见色其一的，我问你个问题，如果从零到十，你给我一个很准确的。

很客观的评价，我的外观大概是多少，真实一点，六分，对吧，也就六分，基本上就这个，很多女人就说你也就六分不能再多了，所以你觉得，老公女人是不是在意外观，整体感觉，女人没有男人想象的那么在意外观。

因为很多男的，大部分男的都觉得女人都喜欢帅哥，那你觉得你对外观有什么感受，我啊，你只能说我对自己的外观还对女人的外观，我当然在意，那你看在这个聊天聊到这，其实有几个来回，我有试探一个窗口。

我问他所以你来见我，愿意来见我是见色其一吗，他说他不是见色其一，他说他不见我就是你因为你好奇，跟我猜的是一样的，就是因为他对我的好奇，但是这个吸引力肯定是在的，那么他给了一个很客观的评价。

说我的外表也就六分其实差不多，因为你要知道一个点，如果你是纯外表吸引到一个女生的话，大多数时候其实如果你自己的性格，给他的感受配对不上这个外表的时候，他其实往往他的情绪，他的感觉是会下降的。

但是如果你是一个外表很一般，五六分左右，但是你给他的感觉，你的自信你的性格，就是兄弟们有没有发现一个点就是我的性格，我的能量我展示出来了，远远大于我的外表，我告诉你如果是一个依赖外表的人。

他不会表达那么多他不会陈述那么多，他不会沟通那么多他不会表达那么多，他不会说那么多话，一个依赖外表的人其实更多的就是什么都不说，什么都不做如果你既有外表，又能表达，那几乎完美。

但对于我来说的话我不想让他的注意力在我的外表上面，更多的是在我的表达和体验上面，所以其实我给他的感受，吸引到女人的更多是我的表达，我的性格我的两极化，什么叫两极化，我没有在中间不知道自己想要什么。

就是你们知道我之前老说一个点，你们老是表现出不知道自己想要什么，就是在女人面前你没有一个，很明显的立场，你要有一个很明显的立场，在一切事物上你要有一个明显的立场，你不能就是说啊我不知道。

女人问你你喜欢什么类型的我不知道，我也不知道女人问你你为什么约我见面，我不知道这就是典型的没有立场，你的立场不需要是正确的，你的立场也错的也没关系，但是你必须要有这就是两极化，你要么是爱要么是恨。

要么喜欢要么不喜欢你不能在中间，你在中间你就是一个什么都不知道的屌丝，你不分明你没有立场，你就是一个不知道自己想要什么的，的屌丝一个贝塔男，只有贝塔男他才不敢去表达自己的立场。

所以你看我在跟这个女生陈述一切，从他一开始聊他的工作开始，我就有立场他要去新东方面试，我觉得他妈就是个垃圾机构，你就浪费时间我觉得他是个好学生，我觉得他不是我喜欢的类型我就直接说出来。

一切都是表明立场一切，都是很明确的价值观的展示，一切都是很明确的态度展示，这个才是真正吸引女人的东西，因为他是一个有两极化的他是一个，有个性在里面的他是一个有表达在，里面的而你如果害怕去表达。

你害怕你是错的话你没有表达，女人感受不到任何东西，他就觉得你是个屌丝他就觉得你很无聊，他就觉得你很无趣，而这个不是因为你错了而造成的，也不是因为你对了是因为你什么都没有，因为你在中间所以你两头。

你必须要站一边，两头你站任何一边是没有对和错的，看到没有我跟你说我超他妈付钱，超只看微表其实到这里就可以了，因为之前已经展现过我是有深度的，所以我哪怕自娱自乐自嘲，说自己超付钱已经无所谓了。

而且很直接这样比较好，很明确很明了的表达这个点，然后呢跟他说我为什么来达成他，我把我当时的思维感受到，我当时的思维感受到，我当时的思维感受到，我当时的思维感受到，我当时的思维感受到，我当时的思维感受到。

我当时的思维感受到，没个女生她都是对自己很好奇，没个女生她都是对自己很好奇，对别人对她的看法很好奇，在聊天中她所有的这种她感兴趣的，她好奇的点她想要知道的点，全部都是这些别人，就是我对她的看法。

我脑子里面被，我脑子里面被turned on或是turn off，或者是turn off就是三秒钟，就视觉嘛，就视觉嘛，你都没看清楚，你其实也没让我turn on，你就是觉得还ok，你都没看清楚。

但当时我跟你聊着聊着感觉，你有可能就是个好女生，我心想就加个微信，又不会怎么样加个微信，大不了做朋友也ok，不来电做朋友也ok，我又不是要睡美一个，我大事都没了，不然我早就精进人亡了，对不对。

这个点我说我又不是要睡每一个，我大事的女生，不然我就精进人亡了，这个陈述其实就是典型的，想要但不需要，但是女人就很喜欢这个点，笑得很开心，这种表达其实是什么呢，让她感觉到了，我是一个在性上面非常开放。

非常有接受有包容的一个人，就我不在意，而且我也不是非要跟谁谁谁有结果，甚至我觉得我跟你没结果也ok，我也无所谓，所以这个点其实是能够深度吸引到这个女人的，这就是一个男人身上具备的某一种特质。

你给她感受到了以后，你给她听到了以后，你给她看到了以后，她才会对你这个人有一个深入的真正的了解，觉得原来你是一个你不在意这个东西，就是你在意，但是你又不是非常需要这个东西，但是她会变得比你想要了。

当她发现你没有她更想要这个东西的时候，她就会比你更想要，毕竟精力体力有限，我其实大部分女生比男生好色，你好色，看对谁，我感觉你蛮好色，如果你喜欢，她马上就说了，其实我觉得大部分女生比男生好色。

然后我就紧接着这个，我说那你好色吗，她来一句看对谁，看到没有这个女生其实也很会，她也不是那么简单的一个人，她说看对谁，我说对嘛，我说我一看你第一眼，好色，那个男生两把好色，看谁看对谁，安静环境。

我跟我妈打电话，从这一刻开始，她给她妈打了一个很长的电话，好那么她打电话的时候，我就试一趟，我让她过来拿她的包，拿着包我们走吧，他们登关了，外面，好那么我们从西马克的三楼，走到了二楼的外面。

那么我还在喝她那杯咖啡，因为她没怎么喝，然后她在给她妈打电话，这是一个很长的电话，那么在这里我开始有肢体升级了，就是她在打电话，然后我在等她，但是她在我的面前，那么我有很调皮的，跟她在耍斗。

我看她的屁股有没有很翘，我是想怎么样的，我拿手去抠她的那个腰带，然后想把她拽过来，拽的离我近一点，她以为我要戳她，要挠她痒痒，然后她就躲，往后躲了一下，然后你看到没有，我在摸她的膀子。

我在看她的膀子上面的东西，好像是有纹身还是有一个什么，反正看她的皮肤，然后她也没有接，她跟妈妈打电话，但是这个时候她就没有躲闪了，她有接受我在用手在碰她，刚才的那个，其实这个我都觉得是社交触碰。

不算是很亲密的触碰，并没有特别亲密，其实是在之间，如果你刚遇到一个女生，刚约会见面的，你是肯定不能这么摸的，这个也不能算是约会后期的，这种亲密触碰，所以我觉得这个，其实是一种社交触碰。

到亲密触碰之间的一个过渡，那么在1。0当中，我又说到什么是社交触碰，一种礼仪式的对吧，比如说机掌握手，甚至外国人拥抱，但是亲密触碰就是那种，更加有亲密关系，比如说接吻之类的牵手之类的，所以还没到那一步。

只是在这两种触碰的中间，比如说你们相互之间，看一看手，看一看膀子，这种很简单的这种触碰，其实它不是很社交，但也不是很亲密，拍拍拍，好 然后这里我明显看到没有，我牵了这个女生的手，然后一起就是领她走。

往那个外面走，那么这个时候呢，其实下午一会儿天已经快要黑了，那么我陪这个女生，其实让了一圈走了一会儿，这儿的肢体升级机，其实是一个很好的机会，然后我跟她们一起，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方。

就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，就在这个地方，这儿的肢体升级机，就是他打电话的时侯呢，我主动去，直接就什么都没说，直接就是其实要走。

然后我就牵他的手往前走，他也没有振托开，那么这个其实就已经成功，升级到了一个，在户外能够接受的这种亲密接触，那么女生的肢体是不会骗你的，就是她嘴上，哪怕说自己不喜欢你，觉得你好讨厌，觉得你怎么样。

但是她身体永远不会欺骗，也就是说，如果女人嘴上说，啊 你好有趣，你好自信啊，但是如果你去摸她，比如说你去碰他的手 他躲开 你去接近他 他躲避 他后退，那这个其实就是代表他对你并没有那么大的兴趣。

他并不是真的喜欢你 他只是他妈嘴上打嘴胖而已，但是在这里呢 女人的肢体它不会骗人的，就说他嘴上可以说任何话 但是如果我去牵他的手，他给我牵这个手 甚至说食指相扣的话。

证明这个女的对你的窗口已经巨大了 已经不能说窗口了，就说这个女的是完全就喜欢你了，所以这就是我跟你们讲的确信感 在1。0当中讲到的确信感，就是你能得到女人的确信感以后。

你就知道你可以继续升级 场景升级 专场 甚至带她去一个私密空间，我笑什么呢 我觉得这件事情很搞笑 就是他一直在给他妈打电话，而我在升级 肢体升级 再牵着他走，因为我觉得这个点有点好笑 就是我全自一字了。

然后我有松开，这里你看到没有 这里有一个重点啊，他在给他妈打电话 我们走到这里的时候呢，我把一个膀子放下来 很刻意的弯下腰放在他的旁边，其实我是想说把他的手让他掺着 崴着我的膀子。

像我们俩是一个情侣一样的，那么这个呢 是我在1。0理论版讲肢体升级的时候，就是我去让女人对我主动，那么我弯下腰把膀子放在那里是让他对我升级，让他来碰我 让他来牵我。

这个就是一个典型的什么 就是辅助式肢体升级，然后你看他马上就牵上来了 这边马上就牵上来了，我们再看一遍，这边你看我很明显的 一点都不委婉，就很明显的 很直接的弯下来 让他牵我的手，让他崴我的膀子。

然后他马上get到了 就是你这么明显 他才能get到你想要什么，大不了我这样 哪怕他不崴我的膀子 也就是个玩笑而已，也就无所谓 那我们就继续往前走，那么可能走到前面 我会再牵他的手。

因为我已经牵他的手了 我只是放掉，然后这个时候 我又试图去辅助他来对我肢体升级，让他来崴我的膀子 那么很明显，他的下意识马上就崴了我的膀子，然后这个也是一个服从性测试，证明这个已经缺行感非常强了。

这个女的是喜欢我的 那么我也可以把她带回，可以转场 可以肢体升级，你应该问，不过你也知道答案了，还行，那么兄弟们已经看到啊 就是前面我们这个约会的初期到约会的中期。

那么初期该聊什么 该做什么 怎么就维持男女框架，该怎么去做 这个节奏 包括引导话题 内容 怎么去升级等等等等，然后包括到了中期以后呢 怎么样去聊一些深入的话题，展现自己维持框架 提供价值啊。

不管是信息价值 情绪价值 还是去展现权威等等，这些呢 其实在这个约会当中 跟这个女生坐下来，面对面聊天 其实已经展示了很多了，那么后来呢 她接一个电话 我带她走出去以后，她这个电话接了很长。

有一段呢 摄影师跟了 因为相机晃动很厉害嘛，然后有一段没跟上 后来又追上来，然后天黑了以后呢 我跟她准备转场走了，那么下一节课呢 我会给你们看我跟这个女生具体的这个升级的讲解。

我跟她后面有更多的肢体升级，那么你们到目前为止看到了怎么样去跟她从社交触碰，甚至都跳过社交触碰 直接进入到了这种亲密触碰，因为聊天确实聊了很多，那么其实我在一开始碰她膀子的时候呢。

也是慢慢升级到了这个亲密触碰上面，因为有这个窗口在嘛 也给到了我很大的确信感，所以我才知道可以转场，那么你要记住这个女生是当天才认识的，所以到了这一步 那么我们下一节课呢。

具体跟你们讲这个亲密的肢体升级，和跟这个女生的接吻 包括怎么样去最后转场等等等等，我们下一节课 再见。