# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例1-6：性张力+框架让女人主动赢得你的吻

所以前男友有说你活好吗，开玩笑的我没活，真没有，那么到这里我说，所以前男友有说你活好吗，那么其实我们就是在聊性的这个时候，他说开玩笑的其实我没活，然后我说我操真，我说真没有啊，因为我不太相信你知道吗。

有基本的没有很精湛的基础，基础的basic operations，需要调教一下，他说有基础的，他说有很基础的，但是没有很精湛的，然后他英语说basic operations，就是基础的操作。

就是基础操作他知道，然后我说就有点不满意，我说需要调教一下，就是不是我想象的那么，那么让他明白一个点就是在性方面，我跟你聊性话题，我也是有标准的，我对女人的这个活和技术，是有标准的。

所以我在这个时候跟他聊的时候呢，也是保持着非常的自然，非常的中立，非常的客观，也是尊重事实，也是说我自己内心想说的，很多兄弟们在这种情况下呢，他的心跳会加速，你在离女人这么近的距离的时候，跟他聊性话题。

你的心跳肯定会加速，你肯定会紧张，你甚至会脸红，你甚至会不好意思，你会吞吞吐吐，那么其实这个时候呢，怎么样能放松下来呢，其实还是要围绕着一个核心点，就是我想跟这个女人有结果，男人对女人。

才能把这个东西完转起来，那么我也是经历了很多很多很多很多约会以后，才能在跟一个女人这么近距离的刚认识，去聊这么亲密，甚至聊性话题，能够这么放松，能够这么自然，也是通过了很多的这个经验之后呢。

才能有这样的一个效果，那么也是刚才跟你们说的这个一致性的重要性，那么有了这个以后呢，你能完全的保证，你能完全的，有自己的这么一个坚定的坚硬的，就像一棵大树，它的根是很深的，我之前说过这个。

就是它的根非常的深，抓住了这个地，那么女生呢，就像一个小松鼠围绕着我这棵树转，但是对于很多别的男人来说呢，其实他们是那个小松鼠，而女人是那棵大树，他们就是围着这个女人转，那么如果是这样的话呢。

女人是不会对你有吸引力的，就是树是不可能对一个松鼠有吸引力的，松鼠对树是有吸引力的，松鼠要找到一棵大树，然后围着这个大树，跑来跑去在那转圈，那么是这个道理，所以你一定要成为女人人生中的那棵大树。

它的根是很深的，只有它的根很深能抓住这个地，它才不会倒掉，你才会吸引来松鼠围着这个大树跑，围着这个大树绕圈，那么女人其实在这种情况下就是这样，就是我会问她，不管是性话题任何我想聊的话题。

是以我的主导性为主，我哪张好看你给我说一下，还有哪几张好看，你有一张特别是符合我的审美，是我喜欢的类型，Sophie索菲，这个挺好看，这个挺好看，但是这个不像你本人，你从前开始翻，这个还行，这个不中。

这个不中吗，这个不中，这个看起来好小，这个可以，这看不清楚是啥，那你给我说特别糙的就行了，特别糙的那个是，那你觉得哪个是特别好看的，这我刚才给你看的还挺好看的，就一张，其他都不行吗。

没事你有一辈子可以拍一辈子的照片，那么我不想一直纠结这个话题了，她一直想知道她朋友圈里我看到所有照片，哪个好看哪个不好看，其实这个就是一个很强的推拉，但是我也确实看到一些，不是我喜欢风格的那种照片。

所以我就跟她说了这个，然后她说，那你跟我说到底是哪一张，其实我也找不到哪一张实话实说，所以我就跟她说，没事你有一辈子，你有一辈子可以拍很多照片，所以不要纠结这个。

那么这个东西也是我刚才说的一个临场的这种反应，就是说我不想聊这个话题，我永远有一个很符合逻辑的话或者方向，可以去把它撇开引导开，就一张好看，那马上很丑，我等会发给你呢，好继续再拉性张力。

我说我等会发给你这个话题过，然后我不再开新话题，什么都没说，就看着她喝我饮料继续拉我们之间的性张力，天哪我居然还有特别糗的照片，你可以快点到处拿上来说，你主动一下，好这边肢体升级，就是我跟你们在1。

0当中讲到的一个叫辅助师，很多人可能他能明白前两个，比如说我们之前讲的这个从社交触碰，升级到亲密触碰，那么有几种方法，那么第三种方法呢，就是我讲的一种辅助型的，就是你辅助这个女生让她对你主动。

如果她不主动的话，你自己就可以主动了，这个其实很多人他不明白，很多人可能这个从来也没有听过，我在这里展示的就是这样，我跟这个女生说我说你主动一下，对不对我说你主动一下，其实我是想主动的，我也可以主动。

但是我就是要挑逗她，我说你主动一下，你主动一次，你先跟我主动，你主动一次，我不主动，好她说我不主动，她说你先跟我说，其实她很纠结这个照片到底是哪张，这个不是她真的想要的，一般男人如果在这种性张力很强。

又很近，又比较我之前在性张力里面讲，给你们讲性张力是什么东西，她是这种感觉很有点紧张，有点难受，坐立不安，但是又很奇妙的，因为是男女之间的这种很奇妙的感觉，所以她是又享受，但是又让人有点小紧张。

坐立不安，那么她就感受到了，你可以很明显看这个女生，她在找一个跟我们俩之间，毫无关系的一个东西，说你告诉我哪张照片，其实这个东西并不重要，我只是口头在回复这些，她扔给我的借口也好，话内容也好。

怎么样也好，其实都不是很重要，关键还是我们的浅沟通，我的眼神，我站的距离，我们之间的这种互动，让她要亲到我，让她来主动，我说你主动一次吗，然后她接受，她说我不主动，我要熟了以后才能熟了，你给我说一下。

好然后她开始碰我，她开始摸我，她说一句，她说我要熟了以后才可以主动，很多兄弟到了这儿以后，她是会因为这个性张力，很多男人也会就是承受不了，那么很多男人可能会，因为女人给的一个借口，彻底把话题偏离了。

那你就失去机会了，兄弟们记住，在你营造性张力的时候，你千万不能倒退，就说你不能放弃，你不能说就是，你制造了一个性张力，但是女人在转移话题，因为她感到这个压力，她想释放压力，然后你就怂了。

然后你就感觉就是说，我也不能继续下去了，我要依照她的这个东西去走下去，那肯定是不可以的，肯定是不OK的，所以在这里，她说到底哪张照片你告诉我，你看她还在纠结这个，其实她就是个借口。

关键是你们用逻辑想想看，我就算告诉她，你哪张照片不好看又怎样，就真的那么重要吗，对不对 就是你一张照片而已，你可以隐藏，你可以删掉怎么样都行，并不是那么重要，所以你用脑子仔细想想看。

她真的在意是哪张照片吗，她不是，她只是脑子里面现在只能想到，这一个小借口，能来释放我们之间的性张力和压力，所以到了这儿以后，她都已经主动肢体升级碰我了，因为我让她主动一下，那么她就在摸我膀子。

然后她在晃我，她说你告诉我吗，你告诉我，那么这个时候我就知道我可以升级了，你说一下，你先说我可以吗，她啥也打我，你说一下哪个很错吗，抱着我，你说哪个很错吗，你先说哪个很错，我们第一次接吻。

好 这个点非常重要，非常重要，就是我跟她肢体升级以后，我抱她，抱她以后她也抱我，这是第一次拥抱，然后她还是在纠结，你告诉我哪个，因为她是感到了很多的，很大的压力，但是我去亲她一下的时候。

有没有看她有矜持，这个就是矜持，她又把脸撇过去，这个不是拒绝，兄弟们不是拒绝，她没有直接说，你不能亲我，你不要亲我，我不要，没有这个，她就说你跟我说，但是脸又撇过去，那么这个时候，我的反应是什么东西。

还是要保持我的框架，不能怂，没有什么赔礼道歉，没有什么解释，没有对错，就是你想要去表达的，你的意图，你搞得那么体验不好尴尬，真的是服了你了，这个就是框架的重要性，你看到没有，我一开始去亲她。

第一下的时候，她脸撇开了，她有一点点躲闪，然后因为她有一个撇开的躲闪，那么一般男人在这个时候，就会慌了，她以为自己被拒绝了，她以为阿之你的不要，但是我的框架是什么东西，她为什么进到框架里来。

因为我的框架比她的强，如果你开始认为，她的矜持是拒绝，你打退堂鼓了，或者你怂了的话，你就进入到女人的框架里面去了，那就会很惨，你可能就一直在后面追，但我的框架是什么，她的反应之后，她你跟我讲吗。

哪个照片，我知道这都是废话，她也不care，她也不在意哪张照片，她其实还是在意我们之间，所以这就是一个Alpha男人，她的思维，她的主观意识非常强，什么叫主观意识强，我知道我们两个现在。

正在以什么样的形式在相处，我们在什么阶段，任何废话，或者来捣乱，或者来打乱，或者来干扰这个的，都是不关我事的，我也不在意这个东西，我只在意我们之间，所以我跟她说了一句什么话，我说我们第一次接吻。

你搞得那么体验尴尬，那么体验不好，那么这个变相是什么意思，我其实就是在表达，OK你喜欢我，我也喜欢你，我们迟早会接吻，目前现在已经进行到了这一步了，对不对，我已经亲你了，但是你表现矜持。

或者说你搞得这么难过，我的意思是，我们以后肯定会接吻的，我们以后可能还会，一定会发生一些什么，但是现在是我们第一次接吻，已经是第一次了，表达的是，最起码这点仪式感还是要有的，对不对。

我还是在意这点仪式感，我的体验，我最起码在意我自己的体验，和我们的体验，还有你的体验，所以我说我们第一次接吻，你搞得这么体验不好，那么马上就，他就进入到这个框架里来了，他知道我想表达什么。

他就知道你是一个真男人，你是一个真正的男人，你不是一个怂包，知道吗，你不是一个屌丝，你不是一个贝塔男，你是有框架的，他知道你想要什么，所以在这个时候，你维持你的框架，他就知道你真的是自信。

而这个自信是真正的性自信，在性上面的自信，而且这个东西还是什么呢，你的性价值，就是我讲的你有性价值，你有交配权，因为你觉得你值得拥有它，一个男人如果他觉得，他自己不值得拥有这个女人，他是不会这么表现的。

他框架很弱，甚至没有框架，什么叫框架，这个就是框架，我以我的意愿和意念，在和你相处，而我不进到你的框架里来，我不想浪费时间跟你讨论什么，你哪张照片好看不好看，不是他妈的现在讨论这个事情的。

不是应该此时此刻现在讨论，我们以后讨论这个事情，时间多的是，我现在马上要走了，我车要来了，我跟你在一起接触，今天最后结尾，我是要跟你肢体升级，我们已经近距离接触了，我已经把信章里拉起来了。

我没时间跟你在那扯什么，他妈照片不照片的，它也可能是任何一个别的借口，就是因为我的这个真正的，这个真男人的框架，男女框架，他进来以后他发现你真的是个真男人，因为你没有被他抛出来的这些。

各种想要去干扰这个的问题，对不对，想要去释放压力的这个东西给干扰到，那么很多兄弟们，这个其实都不是初学者，终极选手很大的一个问题，就是他在处理两性亲密关系的时候，尤其是这种近距离的关系的时候，他们会怂。

甚至会进入到女人的框架，因为他们也受不了那个压力，而这个压力在我这边我是很享受的，我已经进入一个非常享受的过程，甚至我知道我已经完全拿捏了对方，就是他是喜欢我的，他对我是有吸引力的，他已经完全投入了。

那么在这个表面上他的一些所作所为，他说的话也好行为也好，我能判断得出他是矜持还是真的拒绝我，那么在这里很明显，所以我坚持了自己的框架以后，我们再来看一遍这个过程，这个点其实能够帮助到所有兄弟们。

你们正在学习燃约会的这节课，就当你跟一个女人进入到这种非常亲密的阶段的时候，这个小环节那一瞬间的时候，其实那一瞬间直接能决定了你跟这个女人以后的结果，如果在那一瞬间你接吻女人矜持。

或者说是有一些小阻碍障碍，你没能坚持过去，没能得到结果的话，基本上就废了，因为我告诉你为什么你废了，不仅仅说是这个女人会不会再去想，这个男人原来是个怂包，原来他是装的，原来他真不是这么自信。

他没有一致性，更多的是会打击你的自信心，你会怀疑自己，你说难道我真的这么无能吗，我真的这么弱吗，我真的这么屌丝吗，所以其实能够坚持下去，能够以自己的意愿去做这件事情，能够把别人吸到你的框架来。

是一件非常强大的一件事情，作为男人来讲，他会给到你更大的自信心去做一个男人，所以如果你没有框架的话，你要开始建立框架，你要开始建立前提，那么我们重新来看一遍这段，他啥也打我，你说一下哪个很错吗，抱着我。

你说哪个很错吗，你先说哪个，你看这个地方就是他矜持了一下，他想逃脱，那么我知道，然后我马上放开，我们第一次接吻，你搞得那么体验不好尴尬，真的是服了你了，你给我说，怎么了，你知道第一次接吻。

他就像一个预告片你知道吗，我们可以慢慢预告，但是你先跟我说，那么到这里我跟他接吻完了以后，我先停下来，因为亲嘴亲了大概三到五秒，然后我先主动停下来，然后我马上说，我说你知道吗。

两个人在一起接吻的这个过程，其实像一个预告片，那么我其实就是说在预告，我们在床上的那一段，然后他也听懂了，他马上反应给我来一句说，我们可以慢慢预告，就是说有点快，可以慢慢到那一步，那么作为一个女生。

一个比较矜持一点的女生，她其实就是一个典型的，一个比较矜持一点的女生，她不是不想做这些事情，她其实很在意你对她的看法，她不想感觉在你面前，是一个很容易的人，哪怕她喜欢你，其实你们在这里。

在约会的初期和中期的时候，你就已经看出这个女生，其实已经开始喜欢我，从一开始的好奇，对我有点兴趣，然后慢慢慢慢聊到喜欢我，然后我开始有点升级，肢体上的升级牵手，然后到这一步，其实这个女生到此时此刻。

已经喜欢上我了，但是到这她都还要再矜持一下，这就是女人，这个东西作为男人来讲，就是你要学会去应对，你要学会去跟她接触，去能够去表示你的理解，是你首先要完全理解，女人就是这样的，你改变不了，你不能说是。

我让她不矜持，我让她不做这样的行为，我让她没有矜持这种想法，这不可能的，她是女人的天性，是她们的本质，她就是再喜欢你，她也要装一下，你知道吗，就像一些男女朋友在公共场所，有些女人矜持到。

自己的男朋友在公共场所，她还要不能表现的，就是说那么的迫不及待，那么爱她那么喜欢她，不想让别人看到这个东西去评判她，所以矜持这个东西，是按女人来的，有些女人她就是很矜持，不管在哪个阶段。

所以这东西我太了解了，所以我就哈哈大笑，对于我来讲确实挺搞笑的，她说我们可以慢慢预告，然后我的车到了，那么我刚跟她接吻完以后，你一定要记住，跟女人接吻不是什么大不了的事情。

我们在理论课里面也给你们讲过了，我在理论课里面给你们讲过，跟女人的一切的结果和升级，千万千万不要觉得是什么大不了的事情，真的不是什么大不了的事情，没有什么大不了的，所以让她感觉一切正常。

她才会想要继续跟你走下去，如果你在任何一个环节，比如说你跟她接吻亲嘴，甚至牵手你都觉得是一件很大不了的事情，比如说有些兄弟她是跟女人约会，她去牵手，她的手上全是汗，搞得女人手上也全是汗。

女人就觉得你很屌丝，就你好像你没牵过女人的手一样，就觉得这就是一件很大不了的事情了，你都可能认为性是一件爆炸式的，一个人生巅峰的一个结果，而不应该是这样的，就是能够和女人发生亲密关系。

能有这种关系的一个前提，是你并不认为这个关系，亲密关系是一个很重要的，或者说是那么你那么在意，或者说是很大不了的一件事情，包括接吻，所以你看我跟她亲完嘴以后，我跟她舌吻完了以后，我还说开个玩笑。

我说这个其实是我俩的什么什么预告片，然后她来就可以慢慢预告，然后我就马上接电话，因为司机打电话过来了，我说喂你到了，我马上过来，然后第一次约会基本上到这儿就进入维生，我等会把你错的那个照片发给你好不好。

你就可以把它删掉，好不好，然后明天如果你空的话，你就来接，如果不空就算了，就等我回来，下周吗，嗯，好不好，太热了，下次再亲，太热了，下次再亲，对确实不能亲了，我怕我射出来了，马上就射出来了，哦我不行了。

那你坐吧，我给你擦干净，谢谢你，然后我后来我就亲她，亲她拜拜，然后她说下次再亲，然后我说确实不能再亲了，我说我怕我，就是这个基本上，跟她开这种开车，黄段子玩笑，完全就是在脑子里面想出来的。

她就是表示这个太过了，我说确实太过了，我都快要出来了，我都快要出来了，确实不能那个，她说我帮你擦掉，开玩笑，就是完全已经到了同一个轨道上了，那么在这里呢，拜拜了以后，基本上这个窗口已经设定了。

这个女生是一个典型的什么案例，我跟你们说，基本上到了这以后呢，我就，基本上到了这以后呢，我就上车，就走了，那么第一次约会结束，第一次约会就是当天认识这个女生，约了两个多小时，然后在一起聊天，了解。

初期中期后期，智力升级，包括给你们看了很多，每一个环节的很多的细节，因为这种东西，你可以看我所有的约会，几乎没有那种是非常，超级顺利，没有出现任何问题，就是从头到尾都是绿灯没有。

就是碰到一个对我有窗口的女生，一个喜欢你的女生，你都会遇到一些，比如说金池啊，小的阻碍啊，她挑战你啊，她废物测试你啊，都会有，所以如果你的脑子里面想的是，我能不能遇见一个女生，能够从头到尾，很容易。

能不能说有操作，不遇到任何这种障碍，我告诉你人生不可能，这就好比你在问我，我能不能坐一辈子飞机，永远不遇到气流，飞机永远不颠簸，我能不能开车在路上，这辈子马路在我的人生里，我开车马路上都是非常平稳的。

平坦的不可能，你这辈子人生就是注定要有颠簸，包括在良性上面，碰到一个女的，她对你窗口再大再喜欢你，你也会有磕磕绊绊的，你也会有颠簸，你也会遇到一些障碍，你也会遇到问题要解决，所以其实人生这个东西。

跟良性约会其实是一样的，你会遇到障碍，你每一次遇到障碍遇到颠簸，你还要记着往前走，还要能够去处理这些东西，每一次遇到，你的目标永远记住是，你的框架就是往前走，维持你们的关系，维持你们的前提。

把这个男女框架为前提，维持你自己想要的意图和意愿，往前走，不要因为这个打推糖鼓，不要那么容易放弃，不要那么容易去怂，然后去撤退撤离，不要这么做，那么维持着坚定的自己往前走，你会在这个当中学到很多。

怎么去解决各种方式的这种方法，那么其实在我的实战当中，也给你们展现了出来，一些非常重要的细节，因为我相信在我的这个案例当中，是很多兄弟们去约会，或者哪怕在搭讪的时候，跟女人相处的时候，在晚上 在夜店。

在白天的时候都会遇到这种问题，各种女的挑战你，挑衅你 挑逗你，女人在试探你的框架，女人在跟你讨论某一个问题，跟你辩论 对不对，然后还有肢体上面升级的，女人会有矜持，女人会躲避。

女人会躲闪等等等等都会出现，但是作为一个男人，你要明白这些都是很正常的，你作为男人的责任和义务，你生存的目的，你能交配的目的，你有性价值，能够跟这个女人交配，你配得上跟这个女人发生关系。

你配跟这个女人有结果的，一个很大的前提就是，你要去主导 引导，主宰你们俩之间的命运，和你们俩之间的结果，你要处理一切障碍，你要处理一切问题，你要接受一切他有的反应都很正常，如果你没这个能耐。

你没这个技能，你没这个心，你没这个思维，你接受不了的话，你就不配跟女人有这样的结果，知道吗，所以这个东西其实我自己在很早的时候，我在约会的时候，我经历过无数次挫折以后，我真的是疼痛的没法再。

我接受不了了，我有过经历就是说，二十来次约会没有任何结果，二十来次约会被女人拒绝，甚至在二十多次当中，我自己回想起来，我都坚信，那个时候我19岁的时候，我都坚信那二十几个女生当中，肯定有喜欢我的。

只是她表现矜持的时候，我不知道该怎么做，甚至那个时候我完全不知道，那是矜持，甚至我认为她在拒绝我，我也有自我质疑，那个是我其实整个人生约会，开始的时候，最迷茫的时候，在约会的时候非常迷茫。

我不知道我自己在做什么，只是说而且甚至在聊天当中，也是完全迎合女人，那么花了很长的时间以后，我才悟出来，真正我理解女人的思维，你去理解女人是怎么一回事，她们为什么这么做，为什么要这么说。

为什么会这么表现，为什么会有这样的反应，其实这就是女人，你要能接受她们，那么你就能知道，怎么样去跟她们真正相处了，那么就举一个简单的例子，刚才我们看到，这个女人在我跟她升级的时候，表现得很矜持。

那么我明明知道她已经破防了，那么你维持你的框架，自然前进就好，那么你看见她后来，是非常愿意跟我接吻的，甚至跟我开玩笑，甚至我们聊性话题，都已经不是两性话题，直接就是性话题，而且是我们俩之间的。

甚至讲我们俩的预告片，所以这个女生，最后是在第二次约会的时候收尾，那么第二次约会，这个实战视频，当时确实没有拍到，因为我不是每一次出去实战，每一次都有一个摄影师，能全程跟着我，但这个女生。

她确实是这么一个情况，而且我跟她在一起，后面也后续也是说，有一段不算很长，但是维持了大概有两个半月，三个月的这么一个时间，在一起的这个当中，那么也是一个搭讪，认识的一个女生，所以这个案例。

我觉得很有意义，因为第一次约会，基本上这个流程，跑的时间还挺久的，那么希望兄弟们，在这个案例当中，学到了很多的干货技巧，和拿走了能够帮助到你的东西。

好吧我们下一节课再见。