# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第8节课：躯化烈火：肢体升温的具体实操和框架

【第8節課】，【燃燒部分】，【肢體升級】，【第8節課】，歡迎來到第8節課，燃約會的劇烈燃燒部分，肢體升級，那麼約會前期到約會中期，所有的操作都是為了約會中後期的肢體升級，和女人的約會要有肢體升級。

有燃燒，那麼才會有結果，肢體升級的定義是你和女人在肢體接觸上，從沒有接觸到有一點接觸到有很多的接觸，然後最後到全面的親密接觸，那麼這可以是一個循循漸進的過程，也可以是一個一瞬間迅速升級的過程。

那麼具體要根據場景，女人的情緒和你的操作，這三個因素都會影響到整體肢體升級的過程，從某種意義上說，肢體升級是整個約會的核心目標，一個女人如果在三次約會之內，甚至在第一次約會就和你發生肢體升級。

你們之間基本上會發生親密關係並且收尾，除非你犯了什麼重大的錯誤，那麼我把肢體升級肢體觸碰劃分為兩種，更有利於兄弟們去學習，第一種我把它叫做社交觸碰，第二種叫做親密觸碰，那麼我們約會中肢體升級的過程。

可以理解為從約會前期到中期，可以開始一些社交觸碰，那麼約會的中期到後期，從社交觸碰升級到親密觸碰，那麼我們先來了解這兩種肢體觸碰的區別，那麼社交觸碰是任何社交場景下。

男女之間接觸的時候比較正常的肢體互動，那麼這個包括禮儀式的肢體觸碰，比如握手、擊掌、拍肩膀，那麼在有些國家女人可以直接擁抱等等，社交觸碰的特點是不冒犯對方，那麼大多數女人完全可以接受，不介意外人看見。

親密觸碰指的是任何超出剛才所說的社交觸碰的範圍，那麼肯定是更加親密的，比如說牽手、摟腰、摸他的頭、接吻等等，那麼這些都是我們需要在約會過程中，和女人升級到的觸摸範圍，那現在最大的問題就來了。

就是每一個男人在第一次約會的時候，完全不知道該怎麼樣開始肢體上面的觸摸，很多甚至不敢去觸碰，害怕被拒絕或者害怕女人的反應不好，就是有賊心但是沒有這個賊膽，那麼下面我來教你們一步步如何成功的肢體升級。

首先肢體升級的成功本身是需要窗口的，這個窗口指的不是女人允許你碰她，很少有女人會給明確的信號，或者說直接跟你說你現在可以碰我了，或者你可以來摸我了，女人是不可能也不會給這種信號的。

這個窗口指的是她對你整體興趣的窗口，那麼你可以理解為，如果女人對你有興趣她喜歡你，她一定發自內心是希望你碰她的，我們先不用著急，就是約會一見面一碰面以後，不要馬上想著我怎麼去跟這個女人肢體升級。

不要馬上想著怎麼去摸這個女人，我們可以先試探肢體窗口，比如我們可以在跟女人排隊的時候，或者跟她在走路的時候靠近這個女人，進入她所謂的這個安全範圍，也就是說可能肩碰肩 膀子碰膀子。

那麼看她是一個什麼樣的反應，如果女人沒有退後 沒有躲閃 沒有避開，那麼這是她接受你近距離接觸的一個信號，那麼同時可以開始肢體觸碰和升級，其次就是如果你坐在這個女人的旁邊。

和這個女人說話的時候可以靠近一點，看她會不會躲閃，那麼總的來說就是你先試圖進入女人的安全範圍，離她非常近的這個範圍內，那麼看她是一個什麼樣的反應，如果女人反應不好，比如說有躲閃或者有後退。

那麼你還可以退出來，保持在一個安全距離之內，那麼這樣你永遠處在一個可進可退的位置，那麼在近距離試探窗口的過程當中，你要養成自己的洞察能力，尤其是對女人的微表情，肢體語言和情緒的觀察和捕捉。

那麼在和女人的肢體升級前，要製造性張力，這個概念很多人根本就不明白，什麼是性張力，性張力是男女之間一條無形的引線，那麼沒有張力的時候，男人和女人之間非常的輕鬆，舒適就像朋友一樣。

但是不會有任何超出朋友之外的感覺和想法，可是一旦性張力被拉開，你們之間的這條無形的引線就會被拉緊，那麼你會感覺到你和女人之間有一種不舒服，但是又很美妙的感覺，會有一點小緊張，但是又很刺激，這就是性張力。

但是如果性張力被拉得過多了，這種壓力沒有能釋放出來，那麼女人還是會因為不舒服和過度緊張，她會後退或者是撤離這個情況，所以作為男人你拉開性張力的時候，還要去控制壓力的釋放，這個就和對話模式切換有關係。

那麼具體怎麼樣來拉男女之間的性張力呢，最簡單的方法其實就是通過眼神對視，你在和女人交流的時候，說話可以多一些停頓節奏慢一些，同時保持眼神的對視，那麼無形中性張力就會產生，那麼當你打破這個眼神對視。

開始看別的地方恢復正常對話節奏，那麼這個性張力的壓力就自然的被釋放掉了，那麼女人感受性張力很明顯的一些特徵，就是會有一些坐立不安，有一些小動作小緊張咬嘴唇摸頭髮，無處安放的這個手等等。

那麼這個時候只要她沒有排斥離開，而且是接受了這種性張力帶來的壓力，那麼基本表示對你的窗口是非常大的，那麼你後面可以去肢體升級了，那麼有了性張力之後，要捕捉探索可以升溫的窗口，一個讓你開始肢體觸碰的機會。

那麼如果是坐著，其實除了你們手上面的一些觸碰以外，不太可能有實際身體上面的觸碰，所以我們盡量要在和女人轉場，或者是在戶外的時候可以去肢體升級，因為在站立和行走的這個過程當中，才會有肢體觸碰的機會。

那麼在實際觸碰的時候，我們需要自己創造這個機會，因為男人要主動，很少有女人會主動來和你開始肢體上的觸碰，有是有但是真的很少，大多數時候我們要自己創造肢體觸碰，那麼這是一個男人在兩性中必備的技能和條件。

創造肢體觸碰的方式有很多種，那麼在燃月會裡，我要重點介紹三種肢體升級的風格和方式，第一種是技巧型，主要以一些往常成功的方式去開始觸碰女人，比如以玩遊戲或者是看手相之類的這種藉口去觸碰她。

那麼這種方式我個人認為是最初級的，女人也知道你想幹嘛，甚至會覺得有點蠢，因為你需要找一個和男女框架沒關係的藉口，來合理化你摸她的理由，那麼很多女人會接受這樣的一個方式，經驗豐富的女人會覺得有點無聊。

但是這種技巧型的這種觸摸方式，對於小白初學者來說更好操作，因為不需要你有什麼強的心理素質和自信，你只需要按照路數來執行就可以了，那麼更像是學了一個套路，但是這種不是長久之計。

對於從來沒有和女人有過太多肢體觸碰的人，可以按照一些設定好的方式去開始和女人觸碰，但是往後面你還是需要建立肢體升級的自信，第二是自然性，主要是以自我意願去觸碰女人進行肢體升級。

那麼這種方式完全是發自內心對女人的意圖，以肢體觸碰的形式表達出來，那麼這種形式的特點就在於，男人需要非常自然和自行的去實施，那麼這個也是我個人認為最好的肢體升級的方式。

因為是完全根據我自身由內而外的表達和表現，一致性非常強，同時女人不會感到很刻意或者會覺得很套路，而是整體肢體升級的表現顯得很自然，第三種叫輔助型，主要是以鼓勵女人對你主動觸碰為主。

那麼這種方式是比較保守的，而且帶有測試和篩選性，在女人面前基本不會犯錯也不會尷尬，我個人認為這種方式也很好，因為這種方式同時還能合理化你對女人後主動，那麼意思就是說你先鼓勵女人對你主動。

如果她不主動或者她不知道該怎麼主動，那你就可以順理成章的對她主動肢體升級了，那麼在我十幾年的約會經歷當中，一二三我都有過很多的運用和成功，其實你會發現有些肢體升級的方式，更適合某些女人。

有些壓根就不適合，但是你應該全部都嘗試過很多次以後你才會發現，因為女人的屬性和接受度都不一樣，甚至有些極度保守的女人，在公共場所都不能接受任何的社交觸碰。

這個還要根據女人的屬性和性格來做出一個準確的判斷，現在我給你一個肢體升級的幹貨，就是你要從一開始認識這個女人的第一刻開始就碰她，哪怕她不習慣或者有點反感，這個不是說為了馬上得到什麼。

而是讓這個女人習慣你的近距離肢體接觸，讓她開始感覺和你觸碰的體驗，也就是說一見面馬上就開始社交觸碰，很小的微妙的觸碰，這個對很多不敢肢體觸碰的兄弟們來說也是一個好的開始。

就是習慣性的和所有女人一見面先社交觸碰，哪怕是出於友好目的就是讓自己習慣的走出焦慮和肢體觸碰的恐懼，那麼同時讓女人也適應你的觸碰，這個尤其對初學者來說非常重要，因為沒有經驗不知從何開始。

而且越等變得會越焦慮，到最後想到如果你要去碰這個女人的時候，直接把自己給嚇死了或者徹底冰凍動不了了，那麼你們看到我在女人面前接觸觸碰非常自然的一個很重要的原因，就是早期我也猶豫和膽怯的時候。

我從一開始練習訓練自己馬上和女人建立肢體觸碰，從社交觸碰開始，習慣了自然了以後再慢慢升級到親密的觸碰，你可能覺得社交觸碰比如說握個手很簡單，但是升級才是最難的，其實對於很多男人來說。

從社交到親密的肢體升級最大的難點在於這兩種之間的跨越，難點在於允許自己邁出跨越升級的這一步，那麼很多時候會讓女人覺得很唐突，甚至讓自己覺得很唐突，那麼就像讓自己起身越過一個洞是一樣的。

如果沒有跳得過去的話可能就掉到這個洞裡去了，那麼升級的這個過程本身沒有你想象的那麼恐怖，那麼我要教你的是如何跨越的一個重要技巧，叫做進退升級法，意思就是有前進也有後退。

而且基本節奏是按照兩進一退的方式去推進肢體升級，比如我們先牽手再擁抱，然後當他以為你下面可能要跟他接吻的時候，馬上立刻放下放開回到不觸碰的模式，那麼下次再升級的時候就可以試圖去直接跟他接吻。

那麼這個框架的邏輯就是以退為進，就是在女人還沒有拒絕之前你就已經放開了，而且後退了，那麼如果他喜歡被你碰下一次可以更多一點，如果他不喜歡你也剛好放開了，那麼這個框架的重點在於這個放開或者這個後退。

而不是你的這兩個前進你每一次的放開會給到女人安全感，同時你也抽走了這個肢體觸碰也會激發他想要更多，所以不管從哪個角度出發，這個框架都是非常適合任何選手去採用的。

那麼你在實際操作的過程當中會變得更大膽的去觸碰，因為你發現你每一次的停止和後退帶給女人的舒適感，甚至讓他會想要更多，哪怕你第一次肢體升級不成功，只要這個女人還跟你在一起對你有興趣。

你可以重新嘗試肢體觸碰無數次，很多時候我們會遇到女人故作矜持，尤其是被你第一次碰到的時候，她們甚至假裝很介意其實是要面子，但是很多學員就認為女人拒絕她，其實並沒有。

大多男人和一個女人經歷過第一次肢體觸碰的小阻礙，就再也不敢去嘗試了，這個是很致命的，其實你要懂得不停的去嘗試，而且不要在意女人的矜持是一件很正常的事情，一開始有一點不適應或者是尷尬也很正常。

但是你一旦覺得她是在拒絕你，然後你就放棄了，那你就徹底失敗沒有機會了，而真正的拒絕女人是會讓你知道的，或者她會直接離開不理你了，大多數女人一開始的這種矜持，甚至是為了篩選男人。

看這個男人是不是一個真男人，敢做自己想做的事情，就是因為在今天的社會，大多數男人都是慫包，想碰都不敢碰的BETA男，所以你一定要堅持一次阻礙，還可以有無數次的嘗試，只要這個女人她一直選擇和你在一起。

所以在肢體升級這個板塊，不管你的心態思維框架能力，在哪個階段我要送給你幾個字，勇氣 捨得 堅持，想要不需要 收放自如，心裡帶著這些去和女人肢體升級，發自內心的表達你對她的意圖，可以讓你事半功倍。

我們下一節課再見。