# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例3-2：调整自身节奏和输出进入她的语境

他在学校里吗 肯定有人聊你，是有 但是我不喜欢，有标准是好，看到没有 他说 我说没人追你们，他说有 但是我不喜欢，然后我说有标准是好的，在复刻他，他在告诉我他的经历，我要奖励他，包括我认可的东西。

我觉得有标准是好事，他说他不喜欢很挑，连你大学里都完全是空的，怎么会这样，我有点惊讶，这个词让我有一点无奈，因为我感觉好像可能谈到蛮多的，一开始后来你说两个，我也觉得可能大学里都谈到两个。

你说的时候有没有说很多呢，也是 谈过 还是高中的时候，那你大学里都没有接触过哪些，我知道 但是没有在一起，有没有谈长期关系 短期，你意思是，那么在这里我问他，我就想知道他大学里面到底都是什么关系。

因为不可能一个女的在大学里面三年，什么事情都没做，我说那你既然没有长期关系，那短期呢，然后他问我什么是短期，他都问我什么是短期，那么在这里我又凑近了，我想问他 我说你睡过几个，他又让我猜。

我问女生睡过几个，其实这个问题，我觉得是我最喜欢问的问题之一，就是我问女生你睡过几个，那么很多时候呢，基本上所有我问这个问题的女生，从来不会觉得自己被冒犯，从来不会觉得我唐突。

原因是因为我这个问题永远不是突然，就是说，突然聊得好好的，突然来一句你睡过几个，不会，他一定前期是有一定的铺垫，我们一定是在聊两性话题的当中，我们一定是在聊男女关系的当中，然后我会随着话题的发展。

然后我好奇的一个点突然说，我想知道睡过几个，而且我问这个这种问题的时候呢，很多兄弟们可能会觉得你们在约会当中，这种问题你很难切齿，因为你有一种耻辱，你觉得这东西你太害羞了，或者很多人会认为。

甚至很多男生啊，Beta男白骑士会认为，女人很介意这个问题其实并没有，你们了解女人吗，就是在女人，她们和她们自己闺蜜在一起的时候，她们聊两性，比我们聊其实有的时候更露骨，非常非常的露骨，甚至更猥琐。

女人猥琐起来比男人猥琐多了，就是她们跟闺蜜之前聊的那些东西，比我们跟兄弟之间聊的东西，有的时候其实还要猥琐，所以当我跟女人能说，光明正大的说睡过几个，而且非常的自然淡定的时候呢，她就能接受这个东西。

她也发现你是很，你这个人在性方面也是很成熟的，那么这个对于她来讲，是一个很大的吸引力的一个点，因为她感受到了，就是你在这方面很成熟，你没有觉得是件什么大不了的事情，不能说不能聊的这种事情，没有很开放。

所以她会来一句说你猜一下，对吧你猜一下，要么就之前的女生会直接就告诉我，或者说哎你感觉呢，其实有些女生她不太好意思直接说出来，那我就猜一下，如果我猜错的话她们可以告诉我，那么我直接就说。

我看她呢我的感觉就是10个以内，我觉得她在高中谈的那两个，就是我的当时的思路是什么样的，我跟你们说话，她说她高中谈过两个，我认为她高中谈过那两个，如果有破处在高中破处了。

那肯定在大学里面我觉得有发生过关系，不可能就这两个，那么如果她那两个没有发生过关系，在大学里面的话呢，她应该也有就是不至于是一个处女，我怎么看她也不，给我没有给到我那种处女的感觉。

所以我就大概猜10个以内，但其实我自己内心想的是五六个，你不能一下发到10个吧，就10个以内吧，可能也就五六个了，差不多了，太多了吧，五六个都很多了，四六个多了吗，那就两三个吧，对，三个，怎么是两个。

两个都去高中的两个，我以为大学里就两个，被我其实猜对了一半，她没有五六个，她只睡过两个，她说也就两个，那么我以为是高中那两个，她说不是，证明她高中那两个男朋友都没有发生关系。

就是那种很幼稚的牵牵手的那种关系而已，她叫做男朋友，但其实都没有发生性关系，那么这两个都是她在大学里面的，也就是说她大学三年里面，睡过两个男的，发生过两次亲密关系，那么也没有谈长期关系，那么证明什么呢。

这个非常内向，长期属性的女人，是不是有过短期经历，对不对，就证明这个女的她是有短期经历的，虽然她不是一个短期属性很强的女人，她比较保守，对不对，她比较保守，她比较内向，但是她还是有过这种经历。

那么告诉你什么呢，是可以发生的，但是有一个很重要的前提，是她一定是被你吸引，她一定是喜欢你的，她一定是喜欢你才愿意这样的，因为前面我们发现这个女生，她是有标准的，对不对，很多男生追她，但是她不喜欢。

所以她能发生关系的，那两个在大学里面，一定是因为她很喜欢他们，那么这些信息到目前为止，约会进行了大概快20分钟了，这些信息就像数据一样的，全部记录在我的大脑的数据库里，关于这个女生的整个一个图像。

这个女生是个什么样的人，那么我了解了这些以后，我才知道怎么样跟她相处，可以推进，那么我完全通过，其实你们在你们在这个视频里面，你看不到这个女生的面部表情，但其实我是完全知道，通过她面部表情给我的感受。

这个女生其实是已经被我吸引到了到这里，一个女生如果没有被你吸引，你相信我，她不可能跟你聊这些话题，她能跟我聊自己睡过几个，自己发生过多少次关系，任何女人能跟你聊这个话题，她一定是已经被你吸引到了。

她一定是已经喜欢你了，她最起码对你感兴趣，不然不可能聊到这些话题，我说你比一个男的19岁，兄弟们这个确实是我见过最夸张的，我跟你说，我说你知道我见过最夸张的，一个女生才19岁，跟她差不多大，跟她同龄。

然后那个女生跟我说她是40以内，就是她睡过30多个男的，她才19，然后我跟她说，我说其实我跟那女的讲，我说你比我19岁的时候牛逼多了，那么变相来讲是跟这个女生说什么，我见过比你浪浪的很多的。

我见过那样的女生，所以其实你在告诉我任何数字，你在告诉我任何信息的话，我都不会去评判你去批判你，因为我觉得这都很正常，也就是说我见过世面，没有什么你说的，会让我对你另眼相看，也就是说我不会批判你。

你可以大胆的放下你的警惕来跟我交流，这儿班前一个大学生吃了一下，没有人家这人家自己都喜欢开心，对，这个其实就是典型的一个扎女，扎女，她就是被一个前任好像也扎了一半，就开始玩了开始不要别人了。

说不出什么很正常的，那你那两个为什么就只是朋友还是什么，在一起，确实在一起，好 我马上就马上问了一个很明确的问题，我说你那两个，因为前面我讲我见的那个19岁的女生有多浪。

然后我说你那两个是朋友吗还是什么情况，那么其实我之前讲过，朋友这两个词，约炮这两个词，她在女人面前其实你们很多人认为是个很敏感的词，确实很敏感，但是如果你能很自然的把这个词直接说出来。

那么放在你的对话当中去，女人就觉得你这个人其实非常性成熟很淡定，那么她就愿意跟你在这方面打开的跟你说，那么我说你这两个都是朋友吗，她说就是没在一起，那么在她的定义里面。

她不想去这个女生其实还是非常传统的，因为她在她的定义里面，她不想把这两个算为是朋友，但是我们知道在实际层面在发生的事情，你没确认关系男女朋友关系，你认为是在恋爱绝对发生了性关系，就不是朋友。

我们只是没在一起，那么她的定义就是我们谈恋爱但是没在一起，但是实际层面就是朋友，那么这个告诉我什么呢，这个女生很在意这个点，她也很传统，她不想把他们算成是朋友，但是实际上就是朋友。

那么这个打破了一个很多兄弟们的观念是什么呢，传统女人，甚至是一些比较保守的女生，她们也可以有短期经历，不是说她们遇到所有男人都只想变成男朋友变成老公，进入到长期关系，这个一定是看人来的。

所以你为什么遇到女生，每个女的都只想跟你谈恋爱，不想跟你有短期关系，不想跟你有性关系，不想跟你发生任何短期的事情，原因就是因为你没有在这个这个领域，就是说这个短期这个领域当中吸引到她。

也就是我们讲的最直接的一句话就是你没有性价值，你可能有一点点吸引力，给到她比如说让她觉得好奇，让她觉得有一点兴趣想跟你讲话，但是这个不代表女人觉得你有性价值，你有交配权，你是一个Alpha男。

也就是说你不会让她有任何的生理反应，对不对，因为长期属性的女人她们也是人，她们也是，她们也会有一些生理反应，她们也会有一些欲望和冲动，那么我们要激发这个出来让她能体验短期。

就是你最起码你让她接触你的时候，你要让她有这种冲动，很强很强的吸引力，所以她前面那两个呢就完全属于这种，要么是体验不好，要么就是，可以这样，一般都是这样的，A还是B，好纠结，真是超纠结，我觉得是B。

是你把人家扎了还是把你扎了，我觉得是别人吧，也是，大学里经历这种情况是正常的，那么我们在聊她那两段经历，我说是你把别人扎了还是别人把你扎了，然后她说大学里面发生这种东西都很正常。

其实不管她说的具体信息是什么，这个其实并不重要，重要的是我在了解她的想法，她怎么看这件事情，她自己是怎么去描述这个事情的，因为很多时候我们经历过的人，我们知道这个事情很多时候本质是什么样的。

她其实就是大学里面学生之间，睡来睡去喜欢就发生关系，其实也不存在什么谁扎谁，但是你从她的嘴巴里听她描述这个事情，你能了解到这个女人她的内心当中，她的思维里面她是怎么去思考，怎么去看待这个事情的。

那么从而得知她是个什么样的人，你应该怎么去跟她相处，两边都经历过大学的时候，有扎过别人也被别人扎了，真的很正常，感觉好像每次遇到自己不是很喜欢的人，就会扎别人，遇到自己很喜欢就被别人扎了，就很正常。

就是说我大学没谈到这个关系，你这活明白了是吧，活到已经明白了，感觉你小小年纪就活明白了，那么我跟她分享，我说我之前在大学里面，要么是被别人扎要么是我扎别人，这是一个很真实的一个陈述。

也是给她一些我大学里的经历，那么之前我们讲到跟女人聊天，怎么样没有带勾，那么跟前面那个案例是一样的，我只会跟她聊一些内容和话题，她听得懂的，她能理解的，她能去跟我有共鸣的。

那么你看我跟这个女生就不会聊我的工作，我的事业，我的理想，我的什么乱七八糟，她不懂不感兴趣不在意的东西，那么她现在是个大学生，她就是大学生活，她整个人生可能除了校外的家庭，校外的一些朋友以外。

她整个人生的注意力和关注点，就是自己的学校里面，就像一个小的世界，所以我只有跟她聊类似这种话题，她才能觉得我们能聊到一起去，在同一个语境当中，虽然你不咋说，但是我觉得你应该不缺乏一下，追求的那种追求。

应该想睡的那种也不缺乏，我觉得追也不是追得起，就想睡一下，为什么感觉现在好像每个男人都这样，没那么这样，然后她突然给我来一句，她说好像每个男人都只是想睡一下，然后我说为什么现在都是这样，就很正常。

为什么现在都这样就快餐室这种，她自己也知道每个男人都只是想睡她一下，然后我们既然都把这个话题都聊开了，一个长期属性内向的女人也可以聊新话题，但是看你是怎么切入的，你不能说她对你没有吸引力之前。

她对你没兴趣之前，你就先开始跟人家聊新话题，这是不可能的，话题升级有一个前提，她一定对你有兴趣，对你有兴趣，对你开启的话题有兴趣，对你这个人有兴趣，而你具体的我们讲到这个语言的组织，你这个讲话怎么来讲。

这个还是要通过你实际去经历了以后，你得到了反馈，你才知道有些话能怎么说，有些话不能怎么说，那么这个只有实际经验能给到你，那么其实你在我的实战案例当中，到现在为止，你看到的我所有说出来的话。

我自己语言的组织，我并不希望兄弟们去拿一个笔记本，把我说的每一句话抄下来，因为这个东西它不是你的语言组织，它不会去让你形成一个自己语言组织的能力，它不会说给你一套框架和思维。

去怎么样去编你想要输出的内容，而你需要去做的是你现在哪怕举，我举个例子，如果你现在你的语言组织能力很弱，你现在你讲话可能都不是那么好听，甚至有点难听，甚至让人不太能接受，我觉得都没有关系。

因为最起码它是属于你的，那么你需要做的就是不停的去优化，你的语言组织跟你的想法，因为你语言的组织其实跟你的大脑是有关系的，对不对，是跟你的思维有关系的，你是怎么想的，你肯定就是怎么说的。

那么我的思维跟你的思维肯定是不一样的，所以你如果是用一个笔记本，把我所有说的话术给记下来，它一定不可能在约会当中帮到你，因为你不可能把这些话术硬塞给你约会见面的那个女人。

因为她的回复会跟我的这个女生是不一样的回复，是不一样的回复，心情也不一样，年龄也不一样，情绪也不一样，精力也不一样，所以它一定是你现场的本能反应，那么你去优化这个话术，你去优化自己说话的这个语言组织。

就是通过实战实际案例去做到的，而不是说，啊 瑞哥说了什么东西，然后他又说了什么东西，这个东西是没用的，好吧，实话实说，不要装笔，坦诚的，你刚刚都那样说了，但是我很直白，就是我也看得其实很透彻很严格。

因为我从来不会想说遇见一个人，刚遇见他，我第一想法是啊，我这人刀我脑，我没有这个马上迅速的，因为我没有那么不成熟的想法，很多其实在22上学的时候，很多其实很不成熟，就你们还没有发生任何事情，就按钮那种。

对吧，而且你现在也不想谈谈，你就想谈谈，我操你小，好 那么这个地方很有意思啊，我跟女生在陈述我自己的观念和我的框架，我说我永远不可能说刚遇见一个女生，说马上让她做我的女朋友，这是一个很愚蠢的想法。

很愚蠢的做法，而且我觉得你最起码你要先尝试做一些事情，然后才能去做这种决定，那么这个是我一个真实想法陈述给他，包括其实也是我的框架，看他怎么去对这个东西有什么样的反应，对我的这个看法有什么样的想法。

那么我马上也做了一个预判，我说包括你现在压根就根本就不想谈恋爱，你现在想谈恋爱吗，结果他来就他说我想，这个就跟他的属性非常的符合，他是一个长期属性的女人，所以他确实现在想谈恋爱，然后所以我就笑了。

我说我操你确实想，OK 那么我们就继续聊下去，我想谈，我就是觉得没可能，我操那你这是完全失去希望吧，你这是完全不抱有什么希望了，希望被教灭了，对啊我感觉也是啊我操谁对你做了啥，他说他想谈是想谈。

但是他已经没有这个希望了，因为遇到的男的都是想睡他，都是渣男，所以我说你这个希望彻底被磨灭了，等于就是你这个你发生什么事情了，就你最后一点希望都没有了，人活的总得要有点希望，希望才需要有点希望。

对啊就你还是得有点希望，希望有可能以前渺小的一些吧，我他妈一路过关斩将，一路怪兽打过来，我也没有说我的希望破灭，我也没有说破灭，我还是有希望，谢谢，这个东西很关键啊兄弟们，这个很关键。

就是他说他的希望确实被磨灭，但是我说人生还是要有希望的，你不能就是我说你看我，虽然我过关斩将一路过来，但是我还是有希望的，也就是说什么呢，我跟他说我不想谈恋爱，我也不可能一开始遇见一个女的。

马上就让他当我女朋友，但是我还是有对恋爱的希望的，这个完全没问题，就是说如果言下之意说，我遇到一个适合的女生，我也可以谈恋爱，只是我也没有遇到适合的，想让我去谈恋爱的，那么在这个前提之下呢。

我不想谈恋爱，我不想有女朋友，我不想马上怎么样确认关系，是很正常的事情，那么我在向他陈述的是，不能失去这个希望，他是要有抱着这个希望的，那么在这个当中呢，我们要找到一个共鸣，那么同时在这个里面呢。

我找到了自己的一些自娱自乐，但是底层逻辑还是尊重事实，不过其实我们喜欢这边，因为我这边遇到的，包括你啊，我在那边遇到的女生，其实一开始我刚完成的时候，还不太喜欢，真不太喜欢，这边女孩跟那边。

姜哲鸿那边其实，要性差了还蛮多的，其实不太一样，怎么说，这边女生她很多，她非常的，其实很表里不一的，但是姜哲鸿那边倒没有，就比如说她的外表穿着，跟她内心的真实的属性，和她的性别完全相反，我没看夏天。

比如说我嘴巴，我讲直白一点，你会成为一个人，可能有些女生穿的比较暴露，你感觉她可能很骚，然后文身啊什么的都很多，那么对于一个正常人来说，这可能是一个性的表达，但其实这个人内心可能极度保守，是是是，对啊。

然后可能就是嘴上会打打酒泡什么的，但是实际没有什么行为，很害怕很，很害怕很焦虑那种，就是你以为这个人是社交牛逼，反正他是社交恐惧，所以给我有一种反差，就是来到来到成都这，让我真正就是学到不要以妈去。

这女的长啥样穿啥样，真的跟她内心怎么想都没关系，但是在江泽沪那一代的话，比较真实，就是她外表看上去是什么样的，她这人可能就是这个样子，我也不知道为什么这边是这个样子，有可能遇到那种内心完全相反的。

外表看上去很保守，但其实很迷思，所以我以为你就是，你就是，那么我在这讲了半天，她一声没吭看我讲了半天，那么这个东西虽然有点像，我在陈述我们讲的荣耀体验，我在讲一个故事，但其实并不是一个故事。

这个是我在陈述我自己的经历，跟我的看法，就是我来到成都以后，我发现成都女人非常的表里不一，对吧，就是比如说刚才长话短说，就是我刚才在讲，我怎么觉得她们穿的很暴露，但其实内心当中并不是这样的。

她们可能内心极度保守，也就是说我开了个玩笑，我以为是社交牛逼，结果是社交恐惧，就是完全反差太大了，那么陈述这么多以后，跟她讲我可能之前习惯的，都是女生表里都是一致的，一致性很强的，那么我说完这么多以后。

其实我就想问她，你说你是哪一种，那么她来一句，她说你觉得呢，我说闷骚，闷骚，其实这个就是在聊她的属性，就是在聊她的人的性格，就是她在聊她是什么样的，包括她对性方面的认知，那么这个女生直接来，就说让我猜。

那我当时的想法肯定是，你既然是一个长期属性的女人，但是你又发生过两次短期关系，那你肯定就是闷骚，因为你表面上看上去怎么样，你看这个女生今天穿的，怎么看都不像她很骚，对不对，这很正常，对不对，结果她笑了。

这个笑其实就是默认，因为她需要矜持，她不能马上答应，因为她不符合她性格，她不是个外向，她不能说对对对，我就是闷骚，她不可能这样，因为她不符合她的性格，所以当这个女的你去猜测的时候。

她笑的话其实就是在默认了，你也就知道了，就继续可以聊下去，不需要再去强调这个东西，最近算多忙，下周在干什么，你周四下午都能出来约咖啡，应该还好，周四周五周五都要上，特少，特少有，那挺好的。

时间可以出来了，主要第一次见我还觉得你还蛮，没接触之前还觉得，可能还蛮符合我审美的标准，好兄弟们，刚才聊了这个，骚不骚的这个话题之后，我马上又说你上学忙不忙，最近上课忙不忙。

我在已经在想下一次跟他见面了，已经在想下一次跟他见面了，然后这个东西完了以后，马上进入一个深入复格，我说其实你知道吗，我刚开始跟你见面的时候，以为你还是一个挺什么什么什么，这个就是我们在1。

0的这个理论版本里面，教你的这个复格的这个板块，在实际当中用出来，其实就是在聊天当中，你在聊到，你在建立了这个吸引力之后，你有了确信感以后，你想要让他赢得更多你对他的欣赏，你对他的喜欢。

你对他的吸引力的时候，这时候我们需要去深度复格一下，我们需要让这个女生去明白，我们在他的身上，在他的眼睛里我们看到了什么，那么你让他知道这个以后，你不仅脱颖而出了，你同时也让这个女生感受到。

你是真的喜欢他，因为你发现了这些东西，你发现了他外貌以外的东西，那么他才能真的相信说，这个男的真的是喜欢我的，他才能确信，有这样的确信感，那么才能跟你推进关系，才能跟你走下去，因为我并不是喜欢。

就是如果光外形上说的话，你知道很多中国女生，她不是很瘦吗，我其实不喜欢这样的女生，特别特别瘦，前面男方有没有很瘦吗，对 我不太喜欢那种，夸张的什么例子，如果有一个女孩的腿，看上去都没有我保持粗的。

我觉得很瞎头，对 让我感觉这人，就饭吃不饱的样子，对 这人让我感觉，其实我对那些女人有什么信念，那你日常都做过什么事，我做监职，监职，做什么，我做工程，我刚想说，多音吗，那么你们发现没有，我做工程。

我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，我做工程，那么你们发现没有，其实我在聊这些无聊话题，你日常做什么，你有什么兴趣爱好，这些永远是在我聊重点话题以后。

随便在塞入的一些东西，我说那你日常在干嘛，他说他兼职，我说你兼职干嘛，他说做博主，他说我是个博主，然后我说，就是类似网红，一个IP，但是这个有点反差，因为他很内向，他很内向，而且长期属性很长。

就不是很外向，怎么适合做一个博主呢，然后我马上就说，我说抖音吗，他说对，你来哪里，抖音，自己做还是，跟一个MC，你还没有做过博主，哎，美食博主，刚开始做还做，那你这个吃的应该挺多的，哈哈。

兄弟们这个地方就是太真实了，我觉得你们很多人都做不到，就是他跟我说，他说他是个美食博主，我直接摇摇头，这个就是我真实的反应，不是我刻意要这样的，也不是说我想到，就我真实的反应，临场反应就是这样的。

他跟我说美食博主，我摇摇头，因为在成都，在全中国美食博主实在太多了，就太内卷了，太多太多，满大街遍地都是，我觉得特别无聊，所以我就摇摇头，然后我马上想到一个点，我说啊，那你是不是吃的还挺多的。

就是他美食博主，他到处去摊店吗，对不对，所以我马上反应的一个想法就是，那你是不是吃挺多的，因为他不是一个很瘦的女生，但他还不是超级胖，但他肯定不是一个瘦的女生，那之前也是为什么我表达出。

我不喜欢特别瘦的女生，其实也是在复刻他，就是我一直去吃的地方应该蛮多，是不是，那摊店，给你发工资，那不挺好的，就是花钱请你去吃饭吗，这样就挺好的，挺好的，而且你能做这个事情，证明你还是个挺爱吃的人。

还好吧，不是你的还好，我只是更喜欢做，你这个频道露脸了，露脸了，真露脸了，我当时把你IP叫做成了，我怎么看，挺好的，挺好的，但你得锻炼，不然你吃太多的话，会影响自己身材，我会吃太多。

但是一到冬天我就要找你，你去探店那些地方肯定是超级那个，什么火锅店什么，那比如你俩火锅，就拍那么多，就连放宿都行，对，就那种就超油，你少吃一点，我感觉火锅吃一个，都直接能长两公斤，真实陈述。

那么我跟女生讲，我说你是不是，那你肯定要吃很多，你是不是很爱吃，你都当一个探店博主了，人家还给你工资，这不挺好的吗，我说你锻炼，你要维持你的身材，不然你怎么继续做这个博主，你吃那么多东西。

然后我感觉吃一顿火锅，都已经能长两公斤了，油太多了，那么其实这个就是除了性话题以外，我们聊简单轻松的话题，也可以去深入聊这些东西，也可以具体的聊这些东西，因为我说的每一句话，其实确实是我感兴趣的。

我既然已经跟他聊了，知道他大概是个什么样的人，包括在两性上面两性经历，我们其实真正重要的东西，已经得到了已经知道了，现在就可以去聊一些，我可能不是那么关注的，比如说他的工作，到底是做什么的。

因为除了两性之外以后，我没有别的想特别想要了解的，那随便聊一聊的话，我们按照这个顺序排下来，那可能就是说你兼职做什么工作的，对不对，那么他跟我说，他是一个探店的博主，我还蛮意外的，虽然很无聊。

所以我其实我喜欢中国，当然我会控制，我不会去那么多，之前去差点儿，现在没有那么平凡，我本来说下次约你吃饭，还是约你锻炼，那么在这儿继续开玩笑自愈自乐，非常丰富的自愈自乐，那么我跟他说，本来想约你吃饭的。

你是个探店博主，本来想约你吃饭的，还是约你锻炼吧，还是约你减肥锻炼鲁铁吧，因为你吃这么多，你都已经吃这么多了，我干嘛还约你吃饭呢，对不对，但是一个正常的，一个正常男人的一个逻辑。

他可能会觉得你是个美食博主，那你是不是知道很多好吃的地方，那你带我去啊，你带我去我买单你带我去，或者是你带我去找好吃的，或者你告诉我哪儿我请你吃，而我的逻辑就是什么东西，我操你都已经吃这么多了。

那我俩就不要约，本来想约你吃饭的，那我俩应该约个健身，我们应该约一个，把你吃了这么多东西，你总要消耗吧对不对，我们约一个运动，这个就是一个很真实的，陈述和表达，不要去迎合女人，女人会更吸引。

更喜欢更欣赏一个真实的表述，而且你不要怕自己会去冒犯到这个女人，很多人他不敢说，他觉得我会冒犯女生，啊女生会不会觉得我在说他胖，女生会不会觉得我在说他吃太多了，其实并没有，我的陈述是什么东西。

一切尊重事实，包括不冒犯不冒犯他，不批判他啊，不骂他没有任何这些攻击性的东西，对不对，我说你既然都已经探店，本来想约你吃东西的，那还不如去约你运动的，OK，那么他的理解呢，其实也是一样的。

知道我是在开玩笑，但是这种东西就是什么呢，半开玩笑半认真，但实际上我是认真的，就是真的可以约他运动一下，你做一些他妈健康的事情，我操，你就约你吃饭了，那你那一般都什么，就是周六周六周六周六。

那账号是你自己的账号，公司账号，好那等于是在一个公司品牌下，你是个小IP，看的人多吗，看的人多吗，刚开始就啊，刚开始，几千粉总有，你拿的是个有粉丝的账号，我们就几百万，本地啊只有几十多万，几十万粉丝。

那已经不错了，这穿电话一般都，你有视频火火吗，过百万不分量，你做视频百万不分量怎么过，穿电，也有也有些会火，很少，只会大楼楼，这个发电车这个怎么跟你说，但我感觉实话实说，就是你跟我见面这个状态。

你不适合做餐厅，就你上去你看你这样的这种情绪，大家来到这个火锅店，咱们这个毛肚，就是得啊算了算了我累了，就你给我照个台，那么这呢就是我在，悲伤开始，调侃他开他的玩笑了，因为他给我的感觉就是很内向。

不怎么说话情绪很低，讲话又很温和，我说你给我这感觉你怎么也不像一个探店的，我说你咋探店啊，然后我就大概模仿了一下他现在的情绪和感觉，如果他去探店的话，这个其实就是一个很典型的自娱自乐。

你可以开女生的玩笑，你可以看你女生玩笑，因为很真实，他现在他就是这样的，对他就是这样的，没情绪又很低落，又很平又很温和，那么其实你们想知道，如果你遇到一个，比如说在约会当中。

你遇到一个长期属性的女生又有点无聊，他能量又很低又很平，怎么样，调侃他你可以调侃他，但你调侃他不是辱骂他，不是攻击他，不是任何去激怒他的东西，而是我们尊重事实，真正的带入我自己觉得有意思好笑的这个点。

因为他跟我说他是一个，你自己说你是你的工作，你是个博主，对不对你是个去探店的博主，那我的记忆当中，我当时马上联想到了，就是那些抖音上面，特别带有活力的博主，大家好今天我们来到一个什么什么火锅店。

但他这种就是他完全他没有任何情绪，我说你怎么探店，你进去你就，大家好，今天我们来到，累了，就是给我这种感觉，所以我在笑他，我说你你你怎么探店，就你这样子，你就你给我这种感觉，我说有点反差。

完全不像是一个探店博主，对啊就你前面给我感觉是你你筷子尖了一半，你说哎我累了，所以你不是这样的是吗，还是你就是这样，哎呦我去，第二次，然后我说，所以你就是这样的吗，还是你不是这样的。

他说他来就他来就第一次见，他说第一次见面就是这样的，我说哦那那那第二次什么样，第二次可能会开到一遍吧，我真服了，为啥这两天就要自述上去，哎呦我操，拍视频也是吗，就前几条都是那种，是那种。

戏也是比较温和的那种，对也是那点，但后面其实就好了，我们一起是破冰就好了，其实近距离接触一下就好了，都是这样，好那么在这里呢，我跟女生说，我说其实只要近距离接触一下就好了。

其实一切聊天全部在我的掌控之内，我调侃他我笑他，我笑完他以后，我说哎其实这个可以理解吗，因为我虽然不太喜欢欣赏，其实这个时候以我的方式去表达，我不太喜欢他现在这个状态，因为他太平了。

对吧太温和了太内向了，我说你真这样啊，我操，然后他说啊他确实这样，他说以第二次就好了，我说那你这个他得按次数来，就是你每一次可能会更，更投入一点还是更怎么样一点，然后我说其实呢。

只要近距离接触一下就好了，那么这个再一次是给他一个，男女框架当中这种要去升级的这种意图表明，啊意图表明，其实只要近距离接触一下就好了，我近距离接触一下就好了，其实都是这样，我愿意今天见证人。

因为我们明天后天开始嘛，明天后天打火天三天要忙，周五周五周五，然后下礼拜才要开始，我们下礼拜还可以再见，好OKOK，那么这一集呢我们先到这里，我要简单再说一下，我说其实我后面三天，我是周四见他的。

我说后面周五周六周三天我都忙，啊我有线下课，我要忙工作，我要直播什么的，但是我没有跟他，其实我跟这个女生压根就没有谈到我的工作，我是做什么的到现在为止，啊我但是我跟他说我很忙。

啊然后我说我们下礼拜可以再见，那么这个呢其实就是让他知道，我还是想见到你，还是给他更多的长期属性，啊就觉得这个男生还是很靠谱的，还是想要见我的，而并不是说想，只是跟我短短暂接触一下，仅此而已。

那么我在第一次约会的时候呢，如果没有能发生什么，或者也哪怕也能发生什么，我其实都会习惯性的去把第二次约会先建立好，先有一个口头上面的一个啊约定，说我们下一次干嘛干嘛，我们下周再干嘛干嘛。

可以先不用具体定时间或者干嘛，但是最起码可以定我们下一周再见，我们下一次去吃饭还是怎么样，你这个定下来以后呢，女人心里面最起码是觉得这个男人想要再见到我，而不是说他就是抱着短期关系。

或者目的性很强的来怎么样，这是一个正常的接触，那么他也会感觉自己跟你见面很成功，因为你还想见到他，一般女生来见面他不会主动提出来，啊我们下次干嘛，女生不会提出来啊我们下次再见面，我们下面再约个什么。

几乎不可能哪怕他喜欢你他也不可能，但是如果一个男的你主动提出来，你说哎我们下一次我们下周再干嘛干嘛，他会觉得啊今天见面是成功的，他觉得他有他也有成功吸引到你，所以从某种程度上来说这也是在复格他。

好我们下一个视频啊，我们下面下一段约会的中期下一集再见。