# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第7节课：赋予温度：如何适配点燃各种类型的女人

第七节课 赋予认可 复格，欢迎来到第七节课 赋予认可 复格，这是两性接触的必要环节，复格和筛选基本是同步进行的，之前说过在每次约会的初期，筛选是一件必须要开始做的事情，要有筛选的心态。

那么首先我们先来了解筛选，你要筛选的是这个女人的条件和属性，看符不符合你的需求，那么这里的条件指的是她今天的时间，她的个人经历，她的性格，她的心情，她的态度，而不是她物质上的条件，那么属性呢。

指的是这个女人，是想找短期关系，长期关系，短期长期都可以接受，还是她目前不太清楚，那么有些女人呢，确实不知道自己想要什么，我们可以通过筛选和复格来引导她，很多男人呢，犯的低级错误。

就是没能在约会中筛选出，女人目前的属性和需求，那么经常呢，会用处长期关系的方式，去和短期属性的女人相处，或者相反，那么这种低级错误的原因，就是大多数兄弟，压根就没有筛选的概念。

也不知道女人是有不同属性和条件的，很多男人以为每个女人都一样，所以只知道用一种模式去相处，比如以谈恋爱的方式和女人相处，也许很多女人和你见面，她并不想谈恋爱，那么你要准确判断出她的属性。

比如有些女人是干柴，她有短期属性，需要烈火去点燃她，那么有些女人呢，渴望恋爱，属于长期属性，需要温暖的火炉，那么这就是燃约会高效率，和高成功率的魅力，不管是短期还是长期，都可以燃起来，只是火候的不同。

你在筛选女人的同时，她也在筛选你，那么筛选是双向的，所以每次约会的时候，你也要注意她向你问的问题，和你们讨论的话题范围，从中捕捉到女人对你筛选的点，才可以见缝插针，给到她想要的点。

比如约会时这个女人问你，你谈过最长的恋爱是多久，那么很明显她在筛选，你有没有长期属性，那么如果你跟她分享，你的一些长期恋爱经历的话，不谈任何短期经历，她就会觉得你还算靠谱，是可以继续接触了解的，相反。

如果你对她的问题，只聊你自己的短期经历，那么这个女人，可能就会觉得你不靠谱，然后把你排除了，这就是相互筛选的过程，那么我们对女人的筛选，具体可以通过提问和感受，就是聊天对话中，你们探讨的话题，从内容中。

你会得到有关于她的信息和态度，来进行筛选，比如你和女人聊到，她目前的情感生活，那么她告诉你，有关于她的内容信息，和她对你说话的态度，你可以得知她对你的窗口有多大，如果你发现这个女人，对你没有太大的兴趣。

在她没有离开之前，你可能还需要花时间去吸引她，如果她对你有兴趣，那么你就可以进行下一步，复格和赋予认可，那么你可能会问，为什么要先筛选，然后再复格呢，很简单，如果女人对你没有兴趣，没有窗口，没有吸引力。

她不可能复格，更不可能向你寻求什么认可，所以这是一个必要前提，首先你先搞明白，什么是复格，什么是赋予认可，复格的意思，是让女人知道，你被她吸引的原因和点在哪里，那么大多数漂亮的女人。

不希望你被她吸引的点，仅仅是她自己的颜值和外表，因为所有男人都只能看到这个点，她更希望你能被她别的点所吸引，比如她的性格，她的精力能力，甚至是某个她自己都没有发现的点，女人复格的表现。

是她会向你展示自己，解释自己，并寻求你的认可和看法，同时，这也是你已经成功吸引到她的信号，因为一个女人，对不感兴趣的男人，是从来不会去复格，或者解释自己的，如果我们只有吸引力，没有复格女人，大多时候。

女人是不会和你发生亲密关系的，因为从人性的角度，我们不会珍惜和索取，我们内心觉得不属于我们的东西，假设一个人，他花了一年的时间，努力工作赚钱，买了一台跑车，然后他又去参加了一个抽奖活动。

赢了一台一模一样的跑车，那么这个时候，他需要卖掉其中一台，他一定会选择卖掉抽奖得来的跑车，因为这台对于他来说，没有任何实际意义和价值，因为他没有付出任何努力得来，他不会珍惜也不会留念。

那么在两性接触也是一个道理，女人能对你投入，跟你走的前提，是她觉得自己有付出，有赢得你对她的吸引和欣赏，如果没有复格，女人几乎不可能光靠，对你的吸引力和你推进关系，她一定会在复格的过程当中。

觉得自己同时也有成功吸引到你，才会和你进入下一个阶段，比如很多学员，会在女人有一个好反应的时候，去肢体升级，或者是推进到下一个阶段，但是往往女人会在这个阶段，肢体升级之前犹豫。

或者觉得太快升级以后开始后悔，那么原因就是因为你没有复格她，女人没有安全感和信任，所以你从头到尾，在每一个阶段都要去复格女人，甚至到最后的私密空间里，这个复格还在继续进行。

复格的过程也是不停地给到女人确信感，在一段长期关系里，哪怕这个女人是你的女朋友，也需要复格，赋予她你的认可，下面我要讲我们在约会中，复格的具体操作，那么复格女人的核心点，要围绕着她的属性和性格。

也可以有外表，但是不要肤浅，比如她的性格和属性，比较符合我喜欢的类型，那么我就会根据这个点，来复格她和赋予她认可，那么我会对女人说，为什么很欣赏她这一些，那么这里我讲一个复格的干货给你。

我教你一个复格模式，新手也非常好用，可以先用这个模式，去学习复格的框架和逻辑，然后自己根据情况，可以无限的语言创出复格的模式，那么这个模式就叫做，我本来以为你是什么什么什么，原来你是什么什么。

这个模式的特点就在于，你让女人知道，你之前原本以为她是一种，不符合你需求的属性，或者她自己很讨厌的一个样子，然后通过你和她接触，你发现她的美好，也就是说这个真实的属性，那么如果我具体举一个例子。

我和你见面之前，本来以为你是一个特别正经内向的女生，很无聊，可能就是好看一点而已，但是后来我跟你接触，其实发现你就像一个女版的我，接受度还挺高的，这个性格其实完全符合我喜欢的类型，就还蛮意外的。

那么这就是一个先失格再复格的一个模式，以推拉的框架，带给女人的复格和认可，那么这种复格给女人感觉，她和你相处的时间里，她通过自己的输出，她自己的表达赢得了你，那么你就变成了她的奖励。

女人自己也能合理化和你推进关系，因为这是她自己争取来的，那么同时她确信你喜欢她，不仅仅是因为她的外表，这一点会给她很多的安全感，因为女人觉得男人可以因为外在美貌，喜欢任何其他女人。

所以这是撇开外表去复格女人的重要性，那么也有特殊的情况，比如我们会遇到一些真的很无聊，真的很无趣的女人，就算她被你吸引了，她也找不到自己身上，很有趣的点可以复格来迎娶你，这个时候你需要辅助她来复格自己。

那么这些点你可以在她的行为上找，你为她创造一个复格的点，或者之前她给你的印象，都可以用来辅助她复格，比如我会说，我觉得女人身上很难得的三个特质，是性感、智慧和气质，我发现你有三分之二已经很不错了。

那么这个就是一个很经典的，辅助女人复格的一个模式，那么出于女人对自我极强的好奇心，她一定会问我她有哪两个，或者哪一个她没有，那么你就可以继续复格下去了，这种模式的复格，再无聊无趣的女人也会感觉。

我靠自己的特质赢得了这个男人的吸引和认可，很多兄弟会误以为复格是夸赞女人，其实是有很大的区别，夸赞是很外表很表面的评价，大多根据眼睛能看见的外表，去给女人的夸奖，那么这种夸奖，漂亮的女人。

她们从小到大听过无数遍，对这个完全无感，她感觉你说的就是她的日常，很多女人心里面会想，你能不能说一点我不知道的，而复格是穿透表面，直接深入去给予女人认可，那么这个是她人生中遇到，99%的男人都做不到的。

也根本就没有这个意识，懂得去复格的男人，基本可以瞬间脱颖而出，女人不希望任何男人喜欢她，只是因为她的外表，就像有钱的男人，她不希望所有女人喜欢她，只是因为钱，因为这些都是外在的因素，你有别人也有。

不是个性化的，不是有深度的，所以不牢固也没有确信感，比如一个有钱的男人，他用钱去砸自己喜欢的一个女人，就算这个女人因为钱，进入了这个男人的生活，这个男人是没有安全感的，因为他会觉得这个女人。

如果遇到比我自己更有钱的男人，他一定会离开我，外在的东西给不到任何，两性之间的信任和确信感，尤其是女人的外在，因为颜值高，漂亮的女人实在是太多了，没有给她更深层次的了解和认可，她不可能确信你真的喜欢她。

而不是觉得你玩一玩而已，或者随口一说，所以你也可以把复格，理解为更高级更深层次的向女人去表明意图，真正的表明意图和确认意图，搭讪的时候，你嘴上说的什么你很可爱，你很有气质，这都是小儿科。

开场白对于女人来说，也就是客气而已，没有女人会真的觉得你的兴趣有多大，而复格是真正让对方知道你是认真的，所以要狠走心，很真实，很诚恳，复格基本都是为了给女人，带来她对你的信任感和确信感。

让她后面愿意对你有更多的投入，那么约会初期到中期，你的吸引和筛选到位了，聊天很燃了以后，在肢体升级和场景升级的时候，她需要更多的信任和舒适，这就是约会点燃了以后，保持温度的过程，没有信任和舒适。

她不可能和你有肢体亲密接触，更不可能和你去任何别的地方，比如私密空间，所以你要学会通过复格来安抚女人，建立情感连接，好的复格可以完全给到女人安全感和确信感，不要通过欺骗和虚假承诺来套路女人。

女人反而会欣赏和珍惜你的真实和真诚，你会在约会的实战视频里面看到，更多我持续复格和给予女人认可的实际案例，和根据不同女人的属性和性格，来给到不同形式的复格。

那么我们下一节课再见。