# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第4节课：三次法则：点燃和女人约会的具体蓝图

【第四節課】，【燃約會的整體操作流程】，歡迎來到第四節課，燃約會的整體操作流程，這是一個約會的整體藍圖，我們心裡、腦子裡，一定要有一個基本的流程藍圖，才有一個大方向，在約會中，可以帶領女人前進。

這一節課就是要把燃約會的，全操作流程交給你，那麼首先我們從時間軸上，來了解一下從見面到私密空間的，一個時間段，根據我十多年Game的實戰的，真實經歷和數據反饋，大多數女人會在認識一個男人的。

兩到四個小時，面對面的時間裡，和他發生親密關係，這個兩到四個小時，可以是在一次約會當中，也可以是分為兩到三次約會裡面，那麼在這兒我需要強調的是，面對面、線下、見面、在一起的時間。

而不是你總共認識他的時間段，比如你搭訕認識一個女人，搭訕時間是兩分鐘，然後比如加了他的微信，微信上的聊天時間是不算的，約出來見面才算是面對面時間，這個面對面相處的時間總長度，在兩到四個小時左右。

那麼就可以發生親密關係，那麼這兩到四個小時的接觸時間，可以是一次約會以內，或者是第一次約會加第二次約會，或者三次約會的總時長，那麼到這裡很多兄弟可能會問，為什麼是兩到四個小時，就可以發生親密關係。

這個底層邏輯就是當女人和男人見面，以男女框架為前提去接觸的時候，那麼女人內心她做出，是否會和你發生親密關係的這個決定，基本是在15到30分鐘以內，她不需要考慮一個月通過什麼10次約會。

那麼約會後面的幾個小時，基本上都是為了建立舒適度和信任，她對你有些深入了解，讓親密關係可以順理成章的發生，這就好比女人去逛街看上一雙鞋，她會不會穿這雙鞋，兩分鐘之內她就知道了。

但是最後去購買可能還需要15分鐘，來衡量一下性價比需求還有舒適度等等，所以女人和男人在認識以後，三次約會之內兩到四個小時，發生關係是非常合理的，但是這不排除極度保守和傳統的女人。

下面我把這兩到四個小時面對面時間，全部過程分為三個階段，初期、中期和後期，那麼我們先來看初期階段，初期是一開始見面的時候，這個階段很多兄弟們最在意的點，是過度注意自己在女人面前的第一印象和形象。

從一開始就想要給女人一個完美的自己，和帶給她一個非常美好的體驗，那麼這會導致整個約會高開低走，這個意思就是約會的開始起點非常高，但是隨著你和女人接觸的時間越長，只會從高點往下滑。

原因是因為這個所謂的完美是不可持續和維持的，這就像一部電影劇情的高潮是不可能發生在一開始，因為隨著劇情的發展後面不但不可超越，很難去維持這個高潮，所以如果一開始就太好太完美，那麼隨著時間的推移。

你的整體約會只會往下走，那麼初期一開始見面正確的理念是要低開高走，意思就是起點可以低一點，低起點不太可能太差到哪裡去，很容易把它拉上去，也就是說約會一開始並沒有那麼重要。

不要刻意給它一個美好的完美的印象，因為這個思維反而會導致你過度緊張，這個遠沒有後面把體驗感慢慢拉起來重要，甚至一開始見面有一點點小尷尬都是OK的，因為如果起點很低，隨著時間的推移。

約會整體的體驗一定會往上走，這是自然規律，我舉個例子，如果約會一開始女人對你的印象太好，那麼越往後她會發現你越多的缺點，對你的感覺會從一個高點開始衰落，也就是我們說的高預期。

那麼這個燃約會如果一開始就燃起來了，隨著時間的發展火苗只會越小最終熄滅，因為大火開始點燃以後，你幾乎不可能有足夠的燃料可以讓它燃得更大，燃得更持久，那麼在具體操作的時候，在見面地點和女人碰面。

不需要馬上開始深入溝通，不需要馬上和她談得很愉快，不需要她馬上就喜歡上你，甚至可以不要注重你的第一印象，你要做的只是簡短的聊天，短語短句，並且開始你的篩選機制，比如剛碰面你可以問一些你住的離這兒遠嗎。

今天你都幹嘛了，過來的時候堵車嗎，你吃過了嗎等等，這種簡短的問候和對話相互互動切磋，為後面的深入交流和話題升級做一個暖場，因為你不可能一開始碰面就聊深入話題，或者問很私密的問題，你肯定是先隨便聊一下。

讓彼此習慣相互的溝通頻率，那麼我簡單說一下，溝通頻率是兩個人對話的節奏和語速，比如你說話的快慢，聲音和節奏感都是一個人的表達頻率，那麼每個人講話表達自我的頻率是不同的，所以在約會一開始。

你們相互切磋短語，就是在摸索並熟悉對方的頻率，節奏還有風格，這個就好比兩個乒乓球的職業選手，在正式比賽前會隨意的打幾個來回，不露深色，但是在相互感受彼此的頻率和實力。

在真正比賽的時候才會露出絕對實力和絕招，那麼約會開始的接觸是同一個邏輯，就是你和女人相互切磋的過程，她也需要這5到10分鐘來暖身適應你，到了後面才會真正的深入了解，這要告訴你一個約會初期的幹貨。

就是初期短語聊天中最應該問的一個問題，永遠要問的一個問題，就是你晚點還有別的安排嗎，這個問題至關重要，因為她後面有沒有別的事情，能待到幾點鐘，你決定你這次和她見面有多少時間在一起。

你可以根據時間規劃你約會的進程，也就是說如果只有大概一個小時左右，那一班不太可能收尾，原因有三，一你沒有太多時間去轉場，二兩到四個小時的面對面時間，一個小時大多女的覺得你太生疏。

哪怕有吸引力但是沒有安全感，三她後面有別的安排還要見人，她不可能把自己的妝容和衣服弄亂，所以如果你發現見面只有一個小時左右，就可以為下一次約會，也就是你們第二次約會做一些鋪墊，這個我後面會細說。

如果女人說後面沒有別的安排，那麼約會當天她對你有窗口有興趣的話，就可以和她一起兩到四個小時往前推進，在初期階段你們碰面，可能在一起排隊買喝的東西，可能已經點了然後找個地方坐下來，在這個過程當中。

可以有輕微的肢體觸碰和實際拉近距離，到她的舒適圈內，比如你們排隊的時候站得很近，你看她對你前期進入她的安全距離，有沒有反應，大概可以判斷她對你一開始的窗口是大還是小，點了咖啡以後可以選擇坐在女人的對面。

也可以選擇坐在旁邊，這個沒有什麼特別的區別，如果是面對面眼神的對視會多一點，但是肢體升級可能會不方便，如果是坐在旁邊的話，眼神注視可能會少一點，但是更方便肢體上面的升級和觸碰。

這個就要看當時的情況和你個人的偏好，我有時候會選擇坐對面，有時候選擇坐旁邊，但是重點是我一定會選擇坐人少的地方，完了從排隊到坐下，坐下以後的10到15分鐘裡面，都是在簡短的聊天互動。

就是前面說的一些切磋，這個初期約會的過程要達到四個效果，1。男女建立基礎溝通，2。自己進入一個表達模式可以放開說話，3。開始你的篩選心態了解他的需求，4。讓他開始感受和體驗你，了解你這個人的風格。

你和女人坐下來大概聊10分鐘左右，可以準備話題升級了，對話進入重點話題，同時也就開始進入約會的中期，約會中期的特點就是你們兩個人，從申書剛碰面簡單的聊天，然後通過話題升級，進入一個更親密的階段。

相互深入了解，重點話題指的就是親密話題，兩性話題你和他之間的話題，那麼約會聊天的框架，這個板塊會單獨在第六節課細細講解，那麼這節課我們的重點還是約會的整體流程和框架，2到4個小時如何從見面到親密關係。

那麼從約會初期過渡到約會中期的時候，要注意聊天話題和內容的升級，這個過程是一個從很廣的簡短聊天話題，發展成一個可以深入的話題和內容，那麼這個時間段裡也不是一直在聊深入話題，而必須也要穿插簡短輕鬆的話題。

你可以這麼理解，升級重點話題的目的是增強深度吸引力和拉近距離，但是這個效果是需要通過聊天升級後，實際帶給女人的壓力和信張力，沒有信張力和壓力，女人不會去想和你發生關係的這種事情，她連想都不會想。

所以這個避免不了，但同時你又要顧及到她的舒適度，所以要穿插一些輕鬆的話題，在話題升級後的同時也可以緩解壓力和信張力，約會中期的一個很大的目的就是讓女人喜歡上你，這也是整個約會時間最長的環節。

佔據了2-4個小時的大部分時間，那麼在約會中期你需要做的重點就是升級，也只有升級可以讓你和女人的關係升溫，那麼升級我指的是三個層面，第一語言升級，第二肢體升級，第三場景升級。

那麼升級在約會中還有一個非常重要的目的，就是確認並進入男女框架，很多兄弟在約會時不敢升級或者不知道該怎麼升級，很容易和女人的關係處成朋友男閨蜜，變成了朋友對朋友的框架，有的甚至聊成工作關係。

這就是升級的重要性，哪怕你升級不成功，也是在確認男女框架，因為升級是表明意圖的過程和體驗，那麼這三種不同的升級才是真正給到女人約會的體驗感，一語言升級就是剛才說到的話題升級，聊天內容和重點話題。

二肢體升級是身體上的接觸，直到你們有親密的接觸，三場景升級就是轉場去下一個地點，最後能到達一個私密空間，在約會的中期這三個層面的升級並不需要同時發生，不同的升級可以單獨或者是同時發生，我舉個例子。

比如我和女人坐在星巴克，我們喝咖啡在聊天，可以只有聊天話題的升級，和女人之間情緒升溫，完全沒有任何的肢體觸碰肢體升級，一直到最後轉場去一個私密空間，都可以沒有肢體升級，或者我和女人打車轉場去下一個地點。

在車裡可以有肢體升級，也可以同時有話題升級，而去下一個地點本身就是場景升級，這就是三個層面同時在升級再發生，在這裡我要指出一個你大概會有的疑惑，就是如果第一次約會的兩到四個小時內可以發生關係。

那麼在從見面到去私密空間的時間段裡，你和女人必須要有言語升級，也必須要有場景升級，但是不是一定要有肢體升級，才能有最後親密的結果，在我自己無數的約會經歷當中，我有一半的時候從外面的約會地點。

帶女人回我家裡，從頭到尾肢體上沒有碰過她，而肢體升級都是在私密空間裡開始的，也有一半的時候會在約會地點就有肢體升級，甚至到接吻然後再轉場去私密空間的，那麼約會過程中具體要不要有肢體升級。

其實是取決於和你見面的這個女人，她的屬性來判斷的，比如這個女人短期屬性很強，性格非常的外向很開放，那麼約會過程中有肢體升級是可以的，因為她可能會更有興趣，但是如果這個女人長期屬性很明顯。

性格內向而且保守，那麼我可能約會過程中都不會碰她一下，語言升級就可以了，讓她有足夠的舒適度和我轉場，那麼場景升級到私密空間，這個點具體如何去拿捏，需要你在約會過程中，自己本人體驗和女人的這個接觸。

你才能形成你自己對女人的敏感度和判斷力，這個東西是沒有一套固定的公式和直線的方法，可以去實現一個萬能的效果，因為每個女人她都是一個不同的人，喜好屬性性格，甚至她當天的心情都不一樣。

你要掌握的是明白概念以後，在實戰當中根據你接觸到的，感受到的和你評估的去調整和處理，這才是你約會能力和情商的體現，大多數男人之所以約會不成功，或者和女人沒有結果，就是因為她腦子裡完全是直線思維。

沒有把女人真正當作是個人去看待，而且他們還以為有什麼萬能的公式和套路，可以百戰百勝，那麼這個和打仗有一個共同點，你確實需要有基礎的戰鬥的能力，但是戰爭是瞬息萬變的，你的任何提前準備的計劃。

到了戰場上全是廢紙，因為對方不會按照你的計劃來走，事態更不會，很多男人還活在自己天真的理想世界裡，你要做的是活在現實中，世界著名的美國拳擊手泰森曾經說過一句話，所有人都有一個計劃直到被打中臉部。

被拳頭打中臉部，這個計劃就灰飛煙滅了，所以我們在約會過程中不要有任何的計劃，你只需要一個明確的目標，然後根據事態的變化和發展，通過不同的渠道和方式往這個目標前進就可以了。

那麼這三個層面的升級才是整個約會，你給到女人真正的體驗，她通過體驗對你有了一定的了解和認可以後，才會喜歡你這個人，也就是有了這個火苗，那麼約會中期的這個體驗，就像是把約會燃起來的東風。

在女人的內心燃起來，也就是我們第一節課說到的，要達到她對你這個人和對約會的體驗的預期，約會中期也有可能是你第一次約會的結束，之前說到過如果女人第一次約會見面，沒有很多時間，大概只有一個小時左右的話。

不太可能發生什麼關係，那第一次約會的一個小時裡，有一點升級就OK了，但是不要過度，因為本來就不可能發生親密關係，你要考慮的是為第二次約會做鋪墊，如果第一次約會不能有結果，但是你升級過度。

比如你肢體上過多的觸碰，這可能會造成女人第二次約會不願意見你，所以我們第一次約會在時間不夠收尾的情況下，盡量不要去過多升級，避免造成女人懊悔，那麼她回家以後，她會回想第一次和你見面，如果你過度升級了。

而且又沒能發生親密關係，她會想你下一次見面的時候，是不是就想要發生親密關係，那麼女人自己在家裡，她想這件事情是很邏輯的，她覺得我剛認識這個男人，怎麼可以這麼快發生這些，她無法去說服自己，所以才會有懊悔。

那麼當女人和你在約會當中，她們是活在當下，不會用邏輯想太多，主要還是情緒主導選擇，而不是邏輯主導選擇，那如果第一次約會在中期就結束了，沒能有結果，你還可以保持一定的神秘感，這也是為了讓女人下一次有動力。

再一次和你見面，所以不要過度聊天升級，肢體升級，就能保留一定的神秘感，如果你升級過度又沒能收尾，等於把底牌都亮給女人看了，她也就沒有什麼興趣再見你第二次，所以兩個重點，一女人的買家懊悔，二保留神秘感。

你才有第二次約會的機會，從約會中期進入約會後期，有兩個必要條件，第一很簡單，就是這個女人沒有別的安排，你沒有時間在一起，第二這個女人喜歡你對你有窗口，這是任何一次約會，能進入到後期的兩個基本條件。

那麼第一個條件，你在約會初期就可以知道，你們大概有多少時間，第二個條件，就看你約會初期到中期的表現，和具體相處的過程，那麼在這兩個條件都成熟了以後，你可以選擇最終的轉場，場景升級去私密空間。

這個私密空間可以是你家裡，可以是她家裡，也可以是酒店旅館，私人影院，或者任何一個沒有外人的私密的地方，適合發生一些親密關係的場景，那麼這個轉場的過程和升級，我要強調的是，你要淡定和自然一點。

也就是說不要讓女人感覺，去你家或者你的酒店房間，是一件什麼大不了的事情，這一切就好比你帶她去吃飯看電影那樣，貌似很正常很自然，如果女人覺得你帶她轉場，去私密空間的過程中，你很緊張很慌張。

因為你在隱藏什麼東西，那麼她的大腦會進入邏輯模式，就是會去想這個男的要帶我去哪裡，為什麼要去她家裡，其實約會後期的這個重點，就是轉場去私密空間收尾，你要做的就是控制這個局面和態勢，也就是說轉場的過程中。

你有義務和女人聊天說話，激發她大腦感性的部分，那麼持續維持她對你的情緒，而不是什麼話都不說，那麼同時你也要有一些邏輯性的理由，你為什麼帶她去私密空間，也就是我們講所謂的藉口，那麼如果女人問起來。

她真的進入一個邏輯思維，比如她問你，我們為什麼去你家，我們為什麼去你房間，你可以說類似比如說，我們一會去吃飯，但是我先帶你去陪我拿點東西，或者我要去拿我的藥，我把藥忘在家裡了，帶女人回家呢。

或者是任何一個私密空間的藉口，有成千上萬個，其實沒有最好的也沒有最差的，這個你要記住，藉口的這個好壞本身沒有關係，因為任何藉口都改變不了，你們去私密空間的這個事實，而能夠成功轉場到私密空間。

唯一的前提就是她願意去，而不是說你的藉口的好壞，可以去改變她想不想去，能不能改變她的主意，只要不是太誇張，比如你跟女人說，我帶你回家看我的貓，做後空翻，我覺得其實都可以，因為她也需要一個台階下。

也需要一個藉口去維護自己的臉面，和合理化這麼快，就和你去一個私密空間的理由，不然她也沒有辦法說服她自己，這是轉場升級到私密空間的一個核心點，其次就是不要在你帶她回家的這個藉口上，逗留太久。

說完以後馬上轉移到別的話題，這個本來就是一個很敏感的話題，很多小白沒有經驗的兄弟，還給女人解釋一大堆，試圖用邏輯去說服女人，為什麼你要帶她回家，導致女人直接就下頭了，要么有的就是在回家的路上。

一句話都不說，氣氛搞得極度尷尬，那麼女人會覺得之前約會聊天還挺好的，為什麼這會兒就不說話了，她能感受到你的恐慌和尷尬，所以要保持正常聊天和互動，後期的轉場要自然順暢，你就不能覺得是一件什麼大不了的事情。

一切都很正常，就好比你帶自己的女朋友回家一樣，那麼不管你是第一次約會收尾，還是第二次約會，還是第三次約會收尾，每一次約會的開始，都是從初期到中期到後期，不是說你第一次約會你在中期結束了。

你下一次見面的時候你還是在中期開始，不是這樣的，是從初期重新開始，這個就好比跟你打遊戲一樣，遊戲的每一局都是新的開始，只要女人還願意繼續見你，越往後第二次約會第三次約會，其實都要比之前更輕鬆。

雖然你後面兩次約會，還是從初期階段重新開始，但是已經有了之前建立過的這種舒適度和信任，那麼實際的效率要比第一次約會整體升級升溫，節奏要快一點，那麼在我們今天節奏很快的社會裡。

大多數女人和一個男人見面約會，如果三次約會下來什麼都沒有發生，她要么覺得沒戲直接就放棄了，要么覺得這個男人太慫了，什麼都沒做，簡直就是在浪費時間，因為很多女人她們都要忙於工作，和自己的這種私生活。

其實一周能見一次或者見兩次約會已經很不錯了，所以三次約會大概可能是在三周時間段裡，那麼我們保守的來估計一周見一次，所以你想想看你每一次約會間隔這麼多天，三周時間內三次約會，面對面總時長兩到四個小時。

你覺得一個女人需要更長的時間去思考，要不要跟這個男人發生親密關係嗎，或者說是建立關係嗎，你覺得更長的時間能夠去改變自己的想法嗎，所以這就是兩性的客觀事實，我曾經是一個小白的時候，什麼都不懂的時候。

我也認為我需要和女人約會幾個月，才能得到她或者發生點什麼，那麼到後來接觸這個行業，我通過實戰接觸到無數各種各樣的女人，我才真正發現約會的真相，我的約會效率和成功率才會越來越高。

很多人都活在自己的理想世界裡，我曾經也一樣，我不願意接受人世間很多真相和事情的本質，殘酷的現實就是在我們現代社會中，女性不需要那麼久時間去考慮喜不喜歡一個男人，這是一瞬間的感覺，其實不管你承不承認。

她對你90%的決定，在第一次約會的時候就已經定下來了，越往後其實都是在走一個過場和形式而已，女人嘴裡說的什麼自己慢熱節奏很慢要慢慢來，先從朋友開始做都是敷衍你的，你見過誰對自己喜歡的人和東西慢熱了。

你有見過有人對賺錢慢熱嗎，說有錢賺，哦我思考一下啊慢慢來，你有遇到過接觸到自己心動的人，覺得啊我回家先想一下我回家先思考一下我慢熱啊，我想想這一切都是女人敷衍你對付你的說辭罷了，我也經歷過。

原因就是我們沒有足夠大的吸引力，女人不夠喜歡我罷了，我最後說一個簡單的例子，大多男人總想著去迎合女人，你有沒有想過女人她也是人，她遇到一個自己喜歡的人，她也會為了想要留住那個人去迎合她呢，你有想過嗎。

女人和你約會如果足夠喜歡你，為了留住你為了迎合你，選擇很快和你發生親密關係，政治性關係就是女人她不是傻子，他們都知道所有男人都好色，女人自己也好色，這是人之常情，人世間很正常的事情罷了。

但是關鍵要看是對誰，女人的好色不是對所有男人都好色，而是對吸引到她的人，所以根本就沒有什麼慢熱，或者慢慢接觸啊，先做朋友，其實就是不夠喜歡，委婉的拒絕而已，下節課我們重點說約會建立的吸引力。

三次約會以內收穫結果，我們下一節課再見。