# 【总结】瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例2-6：心领神会读出女人暗语当天收尾（下）

-   瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例2-6：心领神会读出女人暗语当天收尾（下）
    1.  讨论推荐媒体和线下见面
    2.  探讨女性青春期探索心态
    3.  设定框架和游戏规则的重要性
-   讨论情绪稳定和成熟度
    1.  与不同年龄段人交流的差异
    2.  对他人进行评价和复格的重要性
    3.  通过了解他人来做出评价
-   主人公发现自己与年轻人有代沟，但反而觉得年轻人成熟，选择权在自己手中
    1.  主人公认为自己比年轻人更成熟，选择权在自己手中
    2.  年轻人能接受主人公的聊天话题，展现出成熟
    3.  主人公强调在女人面前有绝对选择权，选择了年轻人
-   男生向女生要发黄图，女生抱怨男生猥琐，但实际上有选择性地发出去
    1.  男生要求女生发黄图，女生抱怨男生猥琐
    2.  男生可能会反问女生要发黄图
    3.  主编认为女生抱怨但实际上有选择性地发出去
-   男生遇到健身教练，自己练健身，失恋后遇到27岁女生，无法在一起，选择适合的人。女生理智选择伤害男生，分享故事展示自己感情能力。
    1.  男生自己练健身，不需要教练。
    2.  失恋后遇到27岁女生，无法在一起。
    3.  女生选择适合的人，伤害男生，展示感情能力。
-   男生经历情感挫折，恢复能力强，与女生对比，女生恢复速度快。男生对痛苦事情麻木，恢复能力强，女生早熟，父母不知情。
    1.  男生恢复能力强，对比女生恢复速度。
    2.  男生对痛苦事情麻木，恢复能力强。
    3.  女生早熟，父母不知情。
-   主人公喜欢捧鱼宴，父母误以为他谈恋爱，但其实他只是在约会。父亲家教严厉，但对主人公宽容。主人公在约会中避免社交触碰，认为肢体接触取决于对方感受和窗口。
    1.  主人公父母误以为他谈恋爱，实际上只是在约会。
    2.  主人公父亲家教严厉，但对主人公宽容。
    3.  主人公在约会中避免社交触碰，认为肢体接触取决于对方感受和窗口。
-   男人应该大方地展示自己的意图，不要隐藏或感到羞耻，包括在私密空间展示亲密关系。女性会感受到隐藏的意图，男人应该展示阳刚之气。
    1.  男人应该大方展示自己的意图，不要隐藏或感到羞耻。
    2.  在私密空间展示亲密关系，不要让女性感受到隐藏的意图。
    3.  展示阳刚之气，让女性感受到你是真正的男人。
-   男女朋友之间应该是双赢的关系，双方都能从中获得快乐和满足。建立男女朋友框架，同时保持双赢心态，才能升级到更深的关系。
    1.  男女朋友之间应该是双赢的关系，双方都能获得快乐和满足。
    2.  建立男女朋友框架，让双方都能享受到关系带来的好处。
    3.  保持双赢心态，才能升级到更深的关系，进入四米空间。
-   在与女性交往时，需要进行初期的筛选和深入了解，确保她符合你的标准和需求。聊天过程中要给予女性价值，让她感受到你的真诚和关心。
    1.  进行初期的筛选，确保女性符合你的标准和需求。
    2.  深入了解女性，了解她的属性和情绪，以及对你的窗口。
    3.  给予女性价值，让她感受到你的真诚和关心，从而建立更深的关系。
-   每个约会环节都是重要的，包括发展关系、建立信任和舒适感。在聊天中要表现得靠谱，引导话题升温，建立情感连接。第一次约会可以发生关系，成功率取决于效率和情商。
    1.  约会环节包括发展关系、建立信任和舒适感
    2.  在聊天中表现靠谱，引导话题升温
    3.  第一次约会可发生关系，成功率取决于效率和情商
-   约会成功率高的关键在于效率和情商，通过与女性相处的模式和方式来提高吸引力。大部分女性都能接受和喜欢这种方式，包括高质量的女性。不要限制自己的思维，成功率取决于约会次数和表现。
    1.  成功率高的关键在于效率和情商
    2.  与女性相处的模式和方式提高吸引力
    3.  大部分女性都能接受和喜欢，不要限制思维
-   女生不一定在第一次约会就发生关系
    1.  好女人或坏女人都可能在第一次或第二次约会发生关系
    2.  保守或开放的女人都有可能
    3.  案例展示了一位保守女生在第一次约会就发生关系