# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例2-5：心领神会读出女人暗语当天收尾（上）

好 那么下面我们来继续这个案例，他的这个后期马上进入到快要进入到这个后期了，那么前面的初期和中期呢，你也看到了大概是一个什么情况怎么样去聊的，那么呢进入这个后期以后呢，重点在于我跟这个女生确认了。

我们要干嘛以后的这个重点的转场是怎么做的，主要是这一这一期开始从后面往后讲约会后期的这个过程，那么下面我们一起来看一下，你知道啥情况吗，我那时候特别单纯，因为开发都写的好笑，不应该是对不应该开发。

就我进大一的时候遇到一些学姐，大三大四的学姐，然后就教会我一些可能问题，应该就算把我开发，我第一年其实接触大学的女生大多都比我大的学姐，爱递牛，对，所以不是先天自然的，是通过努力以后变成的。

学生要提出这样的状态还是有在努力的，按字路，大家挺用功，谢谢大家都可以参与我们外贸侨绿大协会，那你出这个附近离这边近，不近，就地铁十几分钟打车，是那个方向古楼那个方向，嗯，叫什么，明啸林，哦我扫对。

因为你是在南理工那边，在明啸林那边，那离我家很近，南理工离我家很近，但离这边不是很近，那你去哪里，我住靠南站那边，但是在那个大明工上面，其实离明啸林很近，就上一个绕城就到了，对啊，所以你是住在学校附近。

住学校里啊，那么在这边呢，我跟他之前聊了那么多，那么到这儿呢可以具体了解一下相互的，个人信息比如说住什么地方靠哪里，是不是住学校还是住家里，有多远等等的，大概了解一下这些情况。

因为这个东西其实跟搭讪的时候是一样，就是你了解了基本信息以后，你才知道以后，哪怕如果假设今天没发生什么，下一次下下一次，今后可以怎么样去方便，两个人见面，我本身出去厨房被我老师发现了。

发现怎么样不允许的，他说疫情，怕我在外面接触什么人，传染新灌给他们，关键也挡不住你，然后后面还是会输的，可能不然他就要处分我，像我这么怂的人还算了，你怂吗我不觉得，你都能翻墙出来玩了，也不是。

其他人憋不住吗，你想当时三月后来，直接过来给爷进个21天不能出门，不能出学校，学也顶得住，这还好，21天，这是大学生可以承受的天数，就20天不给出来，不能出学校，我要疯了，真的要疯了，就真的非常。

不是这样，不是这样的，不是这样的自由的气息，实在太棒了，你要让我21天不接触女生，我会抓狂，我也觉得，我当时给我发现，原地爆炸了，我给我发现好久没见，我感觉自己要哭，这样你就直接原地爆炸了，我跟大家说。

他跟我谈到就是说，他要隔离21天，从香港过来上学，在内地要隔离，然后我说我藏，真实表达，如果是我的话，21天没有碰到女人，没有接触女人的话，我直接就原地爆炸了，很夸张的一种描述，这就是跟女生的聊天。

其实更多就是，你要懂得如何去表达自己的情绪，那么女人在跟你聊到，任何一个话题的时候，不但就是说，我们讲这个信息价值很重要，其实情绪价值，情绪价值的很大一部分，是去表达自己的感受，和自己的情绪。

那么从而影响到他，那么也是你在给一个观念，那么这个东西，如果你是一个直男，你不需要很死板的去说，举个例子，如果在这里女生跟你说，我要隔离21天，一个直男可能他心想，他会表达自己的这个看法，就是确实很长。

我也很不喜欢被隔离21天，我也会觉得非常的烦恼，这个就没有任何的情绪，你只是在说一个你自己，很无聊的说一个自己的感受，没有人在意，但是我表达的就是说，我说卧槽，确实，我说21天，有点太过分了。

如果我21天都没有接触到女人，看到没有，还是跟他说，如果21天我没有接触到女人，这个点是什么呢，就是你一直在维持，保持你自己的这个男女框架，我们俩还是在聊两性话题，还是在男女上面。

你要让这个女人感受到这一点，然后我说我直接原地爆炸，这个就是一个情绪的表达，因为我有情绪，其实是用文字在描述这个东西，所以你就要有一些描述，有一些描述，其实有的东西很夸张很生动，但是他就是在给对方情绪。

女人之间的聊天也是这样，我举个例子，如果一个女生跟她的闺蜜聊一个男的，她可能会说，那个男的好讨厌，我他妈想杀了他，她不是真的想杀那个男的，对不对，但她是在表达自己的情绪，所以其实对于很多学员来讲。

对于很多兄弟们来说，你要学会的是如何，在聊天的过程当中，在女人面前，陈述你的情绪，可以来描述她，甚至就是说我如果被隔离21天，我直接原地爆炸，女人就她跟你在一起聊天，就会有感受就会有感觉。

那么这个是从文字层面，是去从文字层面去描述，自己内心的感受和想法，那么这样就会变得更生动，你会给到她更多的情绪跟感觉，那么这个就是跟女人聊天的重点，而不是说所谓的真正的，最底层最基本的信息交换。

如果只是信息交换，你只是说一些很有道理，很有逻辑的话，但是这个本身给不到女生情绪，所以还是要你自己能够有情绪，你现在有情绪你现在有感觉，如果你就跟一个木头庄子一样，我之前说过，就像一个木头庄子。

一个僵尸一样的在那边，我也知道，是的，她不会想跟你聊天，你就是个无聊的人，你不可能以这样的模式，撩到任何女的，你也不可能以这样的模式，吸引到任何女的，所以这个必须要变，完全不存在说，我能不能不改变这个。

然后有没有什么，没有，没有，就这个点必须要变，如果你是一个木头庄子，你也停止做一个木庄子，你停止做一个僵尸，变成一个有活力的人，变成一个有情绪的人，因为每个人都具备情绪，你有一颗心脏，你有一颗大脑。

你不是不具备，你是没有允许自己表达出来，你是没有允许自己，甚至很多时候，我这个点其实一直想强调这个点，我想教你们是什么东西，很多人他太严肃了，他一点幽默都没有，你知道很多时候在。

看我们比如说我们的外部视频，对不对，我们在外网上面，我们在网上面，我们在各大平台的一些，外部视频的时候，很多人会在评论区里面留言，非常的严肃非常什么，我们都能看出来，这个男人大部分中国男人。

其实是没有幽默的，他一点幽默都没有，就是太拘束了，太刻板了，跟一个木装，跟一个木头一模一样的，你是个人，你要允许自己有情绪，你要允许自己有幽默，你要允许自己有快乐，就是你自己人生中，你都感受不到快乐。

你在自己人生中，你都创造不出快乐，请问你如何把这个所谓的快乐，和情绪带给另一个人，带给一个女人，你不可能，所以你自己先要有，那么我就是时时刻刻的，懂得如何去表达我自己，我的感受我就会说出来。

我的看法我就会说出来，甚至我说出来的方式，是为了取悦自己，这个才是我的幽默的展示，那么在女人面前，我每一次说一个笑话，挑逗她开玩笑，不是因为我觉得她会觉得，笑得多开心，是我先发自内心觉得这个好笑。

从而带动她，太好笑了，然后我觉得我们需要男生的陪伴，对，你晚点还有别的安排，我说你晚点今天还有别的安排，没有 没有别的安排，要不要看个电影，都可以，晚点刚好今天没事，好这里就是我之前并没有问她。

我之前初期的时候见面，并没有问她今天有没有别的安排，在我的1。0课程里面我有说到过，就是前期筛选的时候，要问女生你后面有没有别的安排，那么我觉得对于每个新手来讲，你一定要记得在前期做这件事情。

为什么我刻画的前期，我刻画的前期，你一定要记得在前期做这件事情，为什么我可以不在前期做这个事情，在后面做，因为对于我来讲，我在前期中期后期问这个其实都不重要，我在哪问都不重要。

我觉得今天这个女生有进入到我的框架当中，有窗口，能够对我有足够大的吸引力，她能够跟我发生关系，我随时问都OK，那么等你到了这个级别，或者说你熟练了以后，你什么时候问这个其实都不重要。

但是初期的时候对于你们来说，一定要在一开始就知道，所以我马上进入到了约会的中后期，我就问这个女生，我说你一会还有别的安排吗，她说没有，没有别的安排，那这会下午，我说那要不要一起看个电影。

当然我每次问女生看电影，基本上都不是说去一个正儿八经的电影院，当然是一个私人影院，可以去一个所谓的一个私密空间里面，那么我现在目前在手机上面，你看我在找，其实我就是在搜索附近，目前下午开门。

包括有位置的一个私人影院，可以带这个女生去，所以我一边在找一边在问她，我说下午要不要去看个电影，怎么样，你好 几点钟，我们两个时间其实掐的刚刚好，你知道为什么吗，因为明天上午我要去上海出差。

去两天 周末周日回来，可是明天后面我也是，你也不刚好吗，不累，我一天连续好一天出来玩，每天晚上就回室，说实话，你是希望你接触一个喜欢的男生，你希望人家黏你还是不黏你，说实话，接触一个男生。

那你要看他男生什么地位，我也有每天有聊天的人，就是每天陪我聊天的人，当然是每天回过消息，肯定他妈不缺陪你聊天的人，所以你没发现，因为我一般，我讲实话，我是不太会在微信上码字，我太会聊。

所以你看我都没有怎么找你，因为我不太会聊，当然我也知道你也不缺陪你聊天的人，所以就，没有，有时候我有些东西，我跟人聊不了，我不能跟你说，今天我又客气批了，今天我又什么，那么这个女生就是非常典型。

也是非常典型，所有几乎好看的女生，有点颜值的女生，有点性格的女生，她不缺男的陪她聊天，所以在这里，我问她，我说如果你跟一个男生接触，你希望这个男生黏你，那么其实我是在筛选她，我是在筛选她对我的想法。

因为我问这个问题，我说如果你跟男生接触，你希望这个男生黏你，意思也就是说，我现在难道不是在跟她接触吗，我其实就是在替自己问这个问题，但是你不用直接说，我给你接触，你要我黏你吗，这样的话太直接，女生。

要委婉一点，这个要委婉一点，委婉一点会更好，它会给你一个更真实一点的答案，这个就是你作为一个人，去跟别人接触的一个情商，有些事情可以不用直接问，有些事情需要直接问，我说如果你跟一个男生接触的话。

你会希望他黏你吗，那么在我看来呢，他的回复，他说这个要看人，这个要看人，他说当然手机上也有天天找我聊天，但仅仅只是聊天而已，所以其实对于女人来说，她们也是有男人负责，她们人生中不同的板块。

那么我其实想知道，我在她的目前的认知当中，目前她对我认识的这个到，目前为止她对我的一些想法，对我的定位是什么，那么知道这个也是，我才知道下面怎么样去跟她相处，怎么样去定位她。

因为你时时刻刻所谓的知己知彼，知己知彼不仅仅只是知道，你们俩的基本信息跟情况，而是实时的把控把握，这个女生对你的想法，她对你的感觉，她对你的感受，甚至她在你在她心目当中的这个定位，这个是非常非常重要的。

所以我都会时时去把控她，所以我都会时时去把控这个东西，一旦我发现这个，我在她心中的定位如果偏离了，比如说我问她，我说你如果一个男生接触你，刚才那个问题一个男生接触你，你会有一个，你会希望这个男生黏你吗。

对不对，然后她如果说，她不想回答你这个问题，或者说是觉得你们两个刚认识怎么样，那你就知道你在她心目当中的定位，并没有那么并没有进去，你没有进到她心目当中去，她还把你当个外人。

所以你看很多时候我在约会聊天当中的时候，我跟她问的一些问题，我跟她聊的一些话题，你要记住，如果女人不愿意跟你聊这些话题，很大一个原因是因为你没有进去，她还拿你当外人，拿你当一个陌生人。

你没能成功卸防突突破，你没能成功跟她正式交流，要么你太装逼了，要么她对你压根就没有吸引，可能连一点好奇都没有了，可能你在倒退，所以她根本就不愿意跟你聊这些东西，但凡一个女人对你感兴趣。

是有吸引力喜欢你的，她不会不跟你聊这些东西，所以作为任何一个男人，你去跟女人约会的时候，你一定要把控这些点，这个是非常重要的，她已经直接告诉你，你目前处在哪个阶段，而不是凭你自己凭空想象。

你自以为跟女人聊得特别好，你自以为跟女人处了一个很不错的阶段，其实实际并没有，你实际的反馈应该是从她那儿来的，不是你自己幻想的，完全OK，对，我前任非常糟，他自己什么都没有做，就是属于那种。

自以为自己很忙，然后就，他觉得自己很厉害，他觉得自己比别人厉害太多了，你跟前任才坚持了多久，大学里面，三月，三月，你说三月刚分吗，也没有三月刚分，就是其实我还在已经想分，但是一直分不掉。

因为你老缠着女生，也不太好，所以我跟前任，其实是在一起，所以我跟前任，其实是在一起，所以我跟前任，其实是在一起，其实是在一起，其实是在一起，其实是在一起，其实是在一起，你很缠着女生，也不是，比较复杂。

但是现在就是那种交流，因为我就真的一时到其地，跟他不合适，但他可能一时到先是比较晚，分子也比较晚，其实有很长一段时间，也没跟他聊天，挺好的，这个时候，我都没有太在意我们的对话了，因为已经不重要了。

我只是说随便抛一个问题，让他说说说说说说说说，我耳朵在听，但是其实我现在大部分的注意力，我在订，你有听到刚才我手机，是一个短信，我在搞一个私人影院的订单，就找到附近的一个私人影院，其实就是在当时咖啡厅。

鞋对面有一栋楼里头，有一个私人影院，我当时在订时间，最近的一个时间，再定一个空位，这样我们俩可以去，所以得到了一个，大众点评的一个订单过来，所以我在安排我后面的铺垫，我后面的这个转场。

因为大概了一下他已经答应，你看到没有，就是你在约会后期你要转场，那你有没有时间我们去哪里，这个就是一个很自然的一个自然式，自然式的一种转场，我直接就提出来了一个，因为好像就突然想到了，一个突发奇想的。

这么一个可以转场的一个提议，那么他也同意跟我去看电影，但是并没有说是一个电影院还是私人影院，那么我直接带他去一个私人影院，因为我们已经聊了太多的短期的，我们聊了太多的性话题，短期话题性暗示了。

如果这个时候你带他去一个，你可以这么理解，如果这个时候你选择带他去一个普通的电影院，就是不是一个私密空间，一个普通的大的电影院是个公共场所，如果你去那的话，你们的关系我其实觉得反而还会倒退。

因为你已经聊了这么多到这个节骨眼上了，你在关键的时候了，你这个枪你就必须要扣动扳机，你不扣动扳机的话，可能你下一次见面以后就没有这种感觉了，完全没有了，你重新还要再从初期中期后期，再开始慢慢建立起来。

那么我个人觉得我跟他第一次聊到这里，窗口非常大，然后又是目前现在在生活当中，目前他的人生当中，他在寻求短期关系，他又不想谈恋爱，对吧之前说过，然后现在他又是OK跟我去看电影。

那么我一定不会是去一个大的影院，一定是去一个私人影院，一个私密空间，因为这个时候你能感觉到，就是聊到这我自己评估，这个东西都不用花太多时间去想，就是你聊下来你感受你自己是知道的，我大概率下评估就是。

大概率下是可以有结果的，他也是寻求结果的，所以成功率会很高，那么这个时候我就决定要转场去一个私密空间，而转场的过程中呢，就是他一边在我嘴上一边还在跟他说话，对不对我提一个问题让他说。

然后我其实我在手机上在安排，然后他也在看自己的手机，但是他还在回复我，所以其实女人能大概感受到可能快要走了，或者说你在干嘛你突然忙起来了，没有跟他聊那么多了，但是我还是有在听，所以这个就是一个多重操作。

你一边在安排你要转场去的下一个地点，因为你一定要知道我之前讲过地点要明确，你要知道去哪里，那么在这呢就是他完全符合了我讲的那三个条件，完全符合了我们一点零奖的转场，最后转场私密空间的三个条件。

或者说能够转场的三个基本条件，对不对就是首先他没有别的安排，然后你还明确知道你要去哪里，然后他还对你有窗口，对不对对你有窗口，对你有兴趣，对你有吸引力，对你有服从心，都非常的吻合。

而且基本上我整体的感受就是可以这么做了，也不能说是100%，因为没有一个女人跟你说，就是说你第一次约会的时候一定能是100%有结果，但是我觉得如果这个概率你自己感受能超过一半，能过50%。

哪怕50%我都会赌一把，因为在我看来，如果这个概率给我感受能到50%，能有一半一半的概率能有结果的话，其实凭着我自己的操作，我觉得是一点问题都没有的，哪怕只有一半的概率，我觉得我都能成功。

因为我很相信自己，我也很了解自己，我也知道我要干什么，我的操作是什么，因为之前经历过太多了，所以一般概率到50%的时候，我就直接会转场了，而这个其实概率远远大于50%，那么你们自己在约会的过程当中。

你在想要转场前你可能也会有一个感受，一个很直观的感受，就是这个女的，如果我现在带她去一个私密空间，或者是一个转场，我的概率大概有多大，那对于你们很多人来说，其实我觉得你们自己心里面其实没底的。

你可能觉得只有10 20 30，反正就是连一半都不到，那么如果你心里面直观的感受是这样的话，我不建议你马上转场去私密空间，我可能转场去一个别的地方，比如说我们出去走走，我们出去吃点东西，我们散散步。

或者我要去买个什么东西，你可以转场到下一个地方，而不是一个私密空间，但在这里我已经很明确了，所以我就这么去做，怎么挺好，这你完了以后你自己选择多一点，本身选择，对，其实你跟我接触，我是什么样子。

我告诉你就是我不会在意，甚至我会鼓励你，就是你跟别的男生去data，可以我以后会亲自给你直播的，开玩笑，我现在那么刺激吗，还能给我直播，但我一直是保持一个很开放的心态，因为我告诉你为什么。

如果我觉得一个女生好看的话，肯定我不是唯一一个觉得她好看的人，对不对，肯定有别的男生想要聊她怎么样，你说我前女友就是这样，我跟我前女友在谈的期间，我跟你讲，随时随地，她的手机里，每天最起码有十来个男人。

十来个男人找她聊天，与她见面，就很正常，是，我也是最近才发现，其实我之前高中并没有，初中也没有，没有什么，没有是，没有，没有展开是，就不会打扮，就比较多，废话你那时候才十几岁怎么打扮，对然后，然后。

感觉好像也是，这个从大学开始，就已经忽然之间你一发照片，就会有很多人找着聊天，还是比较省气的，就不像是有些，就是你突然发现，原来我稍微变好看一点，男生的关注注意力就过了，所以我在女人面前展现的价值。

全部都是我对女人的了解，对良心的了解，对她的了解，包括我自己，我的观念其实确实就是这样的，我谈一个女朋友，如果我觉得她好看，肯定所有人都觉得她好看，别的男生聊她不是很正常吗。

女人一定要知道你是一个大度的男人，你是一个很大度的男人，你是一个很包容，包容性很大的一个男人，你是接受度很大的一个男人，你这样你才能真正的撩到，吸引到，得到大部分女生，跟她们能得到结果。

就是如果有一个女的发现，你是特别一个很惊惊计较的，为了一点破事你都会惊惊计较的，像个婢女，就是她发现如果你比女人还女人，她不会对你有任何的心理，甚至她会觉得你这种人很烦，所以很关键的一个点是我让她知道。

如果我们俩接触不管以什么名义，假设如果我们是长期关系，我也不会在意你怎么样，有男的找你聊天我也觉得很正常，因为我前女友确实就是这样的，我跟前女友在一起，基本上时时刻刻有十几个男的，给她发消息跟她聊天。

我都觉得是一件很正常的事情，因为这是她自身选择，你防也防不住，你以为你是谁，对不对你以为你是谁，她从小到大她爸妈都没能管住她，一个女人她爸妈都管不住她，你以为你能管住她你是谁吗，对不对你管不住任何人。

你唯一能管得住的就是你自己，你唯一能控制的是你的形态，你唯一能控制的是你的情绪，和你的行为等等，你就把注意力放在自己身上就好了，就没必要去管那些你完全在你控制之外的事情，所以其实我让她知道这个点以后。

对于女人来说这是一个极大的心理，因为她看见了你的价值，她看见了自己跟你在一起的时候，那个价值，因为大多数男人不是这样的，大多数男人其实很吊丝的，就是如果有一个女的她发现自己女朋友。

或者自己喜欢的女生跟任何一个男的聊天，马上就急了，会嫉妒，会急，会难过，甚至会悲伤甚至会哭，都有，所以大部分男人是非常吊丝的，就不是一个阿尔法男，那么通过这一点女生就知道你是有价值的。

感觉世界对你善意都多了，所以什么感觉，你很享受这种感觉，对呀，所以叫keep住，要keep很辛苦，我懂，没有，因为你还没习惯，你习惯就好，谢谢世界的，可能之前这样就没很好看，而且之前出路的时候，有个。

就是之前有个女生，我跟你讲，但凡很多好看真正好看的女生，她们都是后期，就是后期，发展起来，就是在学校的时候其实都不太好看，甚至有一些像男生，你懂我什么意思，我之前遇见过的很多好看的女生。

她们小时候就跟着男孩一样，你小时候好多，就是后来被发现，原来我自己魅力那么大，我还很喜欢美女，但是美女不愿意跟我谈恋爱，那很正常，你有双相倾向，有，有了吗，有尝试，没有人跟我尝试，那你没碰到多容易搞的。

可以带你一下，对就是没有，很开放，这女生很开放，她说她喜欢美女什么的，然后我跟她说一些女生的，大多数女生的一些经历，其实很多好看女生，确实是从小像一个男孩，然后等长开了以后，人家说女大十八变。

就是等长大了以后，才知道怎么打扮自己，发现自己的美，其实跟小时候讲的那个丑小鸭那个故事是一样的，其实丑小鸭那个故事，其实就是大部分美女，很多美女她们的人生经历其实都是那样的，就是小的时候特别不好看。

甚至像男孩，然后等长开了以后，等打扮了以后真的变得很好看了，所以其实对于很多颜值高的女生，跟她们去约会，跟她们去讲这些东西的时候，她们都完全有共鸣的，因为她可能自己就是这样的一个过程。

而我也能通过这个判断出这个女生大概就是这样的，这个女生她说她也喜欢看美女什么的，我说你有双向的倾向吗，你有双向倾向，你有双向倾见吗，她说有一点什么的，然后我说那你不找个人代代你吗。

她说没有人没有人什么样，因为她才18岁嘛对不对，她才18岁，其实18岁的男孩女孩，她们对性还没有形成，她的世界观人生观价值观，男女之间的这种观念都没有形成，因为她没有经历。

所以她完全就是在一个摸索的阶段，她现在说自己双性并不代表她真的双性，也就是说她或者说她现在直并不代表她以后很直，所以这个完全是要根据这个人，她长大以后她真的真正的成年以后。

等她的心智发展到了一定程度以后定型了以后，你才知道这个人的属性大概是什么样，但是她目前的话就是一个未定的嘛，就是她目前来说的话她短期属性很强，然后非常好奇抱着极强的好奇心。

对这个世界对两性关系对男人非常的好奇，男人女人都很好奇，所以这种呢就是，在我看来只要你不犯大的错误你吸引到她，其实这种比较容易相处比较容易相处，因为这种女生她不会给你提什么要求，她也没有各种各样的什么。

她也不拜金对不对，她也没有那种要求，但前提是作为一个人作为一个男人，或者你是一个男生你有吸引到她，跟她能聊得起来，就起码她能感觉你聊得来。

这个才是最重要的。