# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第2节课：点燃约会背后不为人知的心态

【第二節】，【第二節】，歡迎來到第二節課，是我們去約會需要的燃心態和思維，我們去約會前需要保持一個良好的戰前心態，才能在約會的過程中成功推進，心態其實是你這個人與外界相處交流最核心的部分。

而常常被很多學員忽略，有的時候一件事情還未發生或者開始，你的心態已經決定了勝負成敗，那麼在日常人與人的這個接觸當中，心態主要影響我們的情緒狀態和我們的自信，那麼這個直接導致我們實際發揮程度的好壞。

我們的每一個表達，不管是傳遞思維還是語言的交流，還是肢體行為的淺溝通，背後的主導和影響都是我們的心態，所以約會時你和女人相處的心態起到了決定性的作用。

為什麼說心態這個東西這個inner game對我們的影響那麼大，我舉一個簡單的例子你就明白了，如果一個男人和自己非常感興趣的女人第一次約會見面，如果他內心的意識是我要盡全力滿足和贏得這個女人的心。

那麼在約會接觸的過程當中，這個男人所有的行為和語言就會圍繞著他的中心意識，在實際呈現出的效果上，這個男人就會不停的去迎合這個女人，花錢花心思討好對方就是典型的beta男，結果如何我就不用多說了。

那麼大多數男人的心態是追女人滿足她得到結果，同樣當自身的狀態和情緒都綁定了這個女人給你的反應和約會的結果時，男人的心態基本承受不了低於自己預期的結果，或者被拒絕的打擊。

這是你以前所有失敗約會核心問題和根源的所在，所以正確的兩性心態勝過任何技巧話術和套路，那麼這是你和你人生中所有相遇的女人能有結果的根本，那麼正確的心態呈現最明顯的地方。

比如很多兄弟看過我的搭訕約會實戰視頻，很多時候在約會時我和女人聊天，女人會說一些帶有攻擊性或者挑戰我的話，那麼在那一瞬間我的本能反應是完全根據我當時的心態去做出的應對，也就是說這個不是考試。

你沒有時間去思考，去想一個好的回覆或者是一個答案，或者想怎麼樣才能通過女人的廢物測試，你唯一可以依賴相信的就是你自己的心態和直覺，所以如果你的心態很弱很卑微。

那麼在和女生接觸交流的那一瞬間就會被她pass掉，那麼這一點你裝都裝不出來，這也是為什麼所有小白沒有兩性經驗的兄弟們，和女人接觸一直沒有理想的結果，因為他們沒有正確的心態也不注重心態。

自以為學了技巧和套路就能獲取結果，最後被現實打臉被女人的反應摧毀自信，其實所有的技巧話術操作是需要搭配正確的心態，才能在實際約會當中收穫最理想的結果和效果，那麼實現長期的自身建設和提升。

下面我要重點來講約會的正確心態，那麼我每次能夠點燃我和女人的約會，並且能有後續的結果，因為我持續保持約會時的三種心態，那麼這三種心態已經成為我和任何女人去約會接觸的日常心態和感受，那麼為什麼是三種呢。

因為我把約會細化的分為初期、中期和後期，那麼在每個不同的階段我的心態和模式會轉變，就像我和女人的關係和感覺也在隨著時間的推移在轉變，那麼一個人他永遠不可能只有一種心態、一個模式、一套方式和女人從頭到尾。

因為情緒、感覺和關係都在發生變化，所以你的心態和模式也要隨著事態的變化而轉變才能推進建立兩性關係和結果，約會的第一種心態是篩選心態，第二種心態是女朋友心態，第三種是雙贏心態。

那麼也同時分為約會的初期、中期和後期的心態，所以隨著約會時間的推進我自己的心態會跟著約會的進度轉變，也就是說約會初期是篩選心態，約會中期是女朋友心態，約會後期是雙贏心態。

那麼這是我曾經無數次成功和女人約會後建設和形成的心態發展，下面我們來詳細了解一下每一個階段的燃約會心態具體是什麼，首先約會初期篩選心態是去見大多數新認識的女生必備的，尤其是在第一次約會剛見面的時候。

那麼作為約會初期心態，你首先要看這個女人是不是你想要的，或者符不符合你的標準，因為你們兩個還不熟，稱之為陌生人也不為過，也就是說第一次見面你們之間其實是雙向篩選。

你既要篩選她同時也要了解她的需求被她篩選，那麼初期篩選心態也分初級、中級和高級，如果你是一個小白入門級選手，約會次數屈指可數甚至沒有約會的經驗，那麼你初次約會需要注意和避免的心態，是迎合女人和老好人。

那麼這是大多數沒有什麼約會經驗的兄弟們，在初次約會一開始就有的錯誤心態，那麼這種心態你還沒有見到她就已經失敗了，這種錯誤心態會導致你和女人見面一開始，就讓你處於一個相對低價值的位置。

讓女人感覺到你的貴貼和你的卑微，同時在接觸中會給到女人很多有關於你低價值的信息，比如她根據你的反應捕捉到你內心卑微，那麼這個信息告訴她你情感生活中沒有什麼選擇，你沒有自我價值的認可。

不覺得你是值得女人喜歡和尊重的男人，那麼這就是錯誤心態帶給你的致命打擊，作為一個入門的小白你的初期篩選心態其實很簡單，只要維持一個我就是去看看這個女人和我能不能聊得來。

也就是說一個真正的男女平等的心態就可以了，這個其實和女人的心態是差不多的，只是抱著一個碰一面看合不合適的心態而已，那麼這樣作為小白你不要有很高的預期，也會緩解你的緊張和焦慮。

你見面之前可以時刻提醒你自己，我不需要這個女人喜歡我，同時你和女人接觸的時候這種平等心態自然而然，也會給你樹立基本的篩選模式框架，那麼小白學員內心的迫不及待或者慌張。

大多都是基於和這個女人能有結果的強烈需求和渴望，那麼我們主意識裡面時刻提醒自己放棄這個需求，就是說我去見這個女人，但是今天我不需要這個女人喜歡我，僅僅只是看我們能不能聊得來。

那麼這樣的思想和心態在一見面時，可以大大減低小白犯錯的頻率和概率，那麼同時可以更自然一點的去和女人在約會中溝通，終極選手的心態錯誤大多是自我炫耀或者是遊逆玩家。

那麼這種一般已經有不少的約會經歷和幾次乃至十幾次成功案例，但是還是失敗的多有結果的少沒有約會成功率和效率，那麼如果你是一名終極選手或者正在進入終極的區域，一定要杜絕這兩種錯誤的心態，不要在女人面前炫耀。

覺得有必要去誇大放大自己的外在條件或是人生的成就，也不要在約會時硬塞技巧給女人，用一堆套路不停的去砸她，這樣會顯得你很遊逆很刻意，那麼這兩種錯誤心態是導致大部分終極選手沒有約會效率最大的原因。

終極選手能約很多女生出來見面，但是最大的一個痛苦是一直在很多的第一次約會中掙扎著，沒有約會的後續結果而且發揮不穩定，就是錯誤心態和誤區導致的，長期的約會低成功率會大大的打擊一個男人的自信心。

開始自我懷疑開始尋找自身的各種問題，甚至變自卑自閉，那麼終極選手約會的初期篩選心態應該是有針對性的，比如可以以短期結果為目的去篩選約會對象，這樣會大大提高她約會的效率。

終極選手已經不是抱著小白那種能不能聊得來的心態，而更多的是能不能快速篩出自己想要的那個女人，這種心態很明確的點是我知道我想要什麼我就針對我要的結果去接觸去了解和去篩選這個女人。

這種有目的性的篩選在約會時的效率是很高的，因為你不會浪費時間和女人扯一些有的沒的，沒有太多無用操作和廢話，基本不會偏離約會的重點話題和必要的過程，你可能會遇到一些女人不符合你篩選的條件。

但是懂得根據某種結果篩選後收尾率和獲得結果的次數會大大的上升，那麼你約會從入門小白心態升級到終極選手的心態是通過約會次數的經驗累積，加上約會成功案例的不停總結和復盤，形成自己心態和思維的習慣和慣性。

那麼也許目前你有點迷茫不知道該如何獲取更高階的約會心態，但是不用擔心耐心的把這套課程從頭到尾學習完，甚至反復的看和吸取我帶給你的所有概念和價值，搭配實際的實戰你遲早會領悟和升級約會的正確心態。

那麼小白心態到終極心態的升級在於小白約會的次數多到讓自己和女人見面已經沒有什麼緊張了，而且也不用為了能不能聊得來或者沒話說而焦慮，那麼就是你已經過了約會聊天這個門檻了。

約會時也有自己的一個聊天風格和框架，那麼接下來你才會通過聊天的具體話題和聊天內容有目的性的去篩選女人，如果你約會的次數沒有超過讓你放鬆的這個點，你永遠不可能升級到終極選手的篩選心態。

所以小白要做的是經歷很多的能不能聊得來這種心態的篩選約會，那麼一定數量以後心態自然會升級到終極，那麼對於每一個人這個數量是不定的，那麼大概在哪大概在十幾次到幾十次約會以後。

那麼物性高膽子大的學員基本十來次約會以後就能領悟到了，但是很多人他可能要幾十次約會以後才能在一開始見面就完全放鬆下來，那麼這個約會的初期的心態建設其實和健身是一個道理。

就是一開始鍛煉的時候變化和提升是最大的也是最容易的，因為你的起點已經很低了所以變化會很明顯，也就是說從初級到終極其實很簡單，這個階段的提升大多只需要你的頻率和執行力。

不像後期的提升需要極強的自律和大量的時間精力，所以作為一個小白你有一個低起點的優勢，增長提升空間非常大小白心態容易在短暫的時間裡得到一個質的飛躍提升，你需要做的就是把約會整體學通透了。

然後通過實戰經驗不斷的去錘煉建立你的心態，那麼你會發現你越來越放鬆越來越自然，因為往後你的關注點會從我該聊什麼該做什麼轉移到針對你要的結果去聊去篩選女人。

高級選手的約會篩選心態不僅僅於短期或者長期的目的去篩選女人，而是約人的心態去篩選這個女人適合在我的人生中的定位和角色，甚至可以引導她成為我想給她的角色或者影響她去嘗試我想讓她在我人生中的定位。

但是這個有一個很重要的前提就是高級選手的約會吸引力和各個方面的接觸是沒有問題的，高級篩選心態基本保持兩個核心點，我是帶著一個開放的心態去和女人接觸，因為我知道吸引她沒有問題。

所以主要捕捉她的關注點和需求，那麼第二呢是我領悟到她的需求和屬性以後再決定把她往我想要的關係和定位上去引導，那麼這個也不排除我把這個女人pass掉，因為我可能覺得她不合適她不適合任何定位。

比如一些沒有什麼情感經歷的女人或者小白處女，一些可能會提一些無理要求的女人或者力氣很重的女人都基本會在初期篩選這個階段被我pass掉，哪怕她有顏值，高級心態的特點是不像終極選手在約會的初期去強篩選女人。

而是會有更多的耐心去接觸，那麼試圖從中去引導去帶領，不管這個女人是短期還是長期屬性，還是基本在三次約會內收尾或者pass掉，那麼高級選手不僅僅是心態。

這個inner game層面的穩定outer game外在高階技巧和操作也是非常流暢到位的，所以對於高級選手來說，約會前期和中期基本不是問題。

而大多數時候高級選手要考慮的是收尾並判斷給到這個女生一個什麼樣的定位，那麼從終極到高級約會的篩選心態，是你有了更多的包容和耐心，還有就是對女人的基本了解非常的完整，那麼終極選手見面的篩選是有目的性的。

但隨著自己成功的案例越來越多，見識過的女人類型越來越多，慢慢會放下這種以快速短期結果為目的的篩選心態，那麼進化成有包容性和耐心的篩選心態，體現於對初次見面的女人完全沒有什麼預期。

接受我和她不是今天必須要有一個什麼結果，更多的是見機行事，那麼高級心態體現於你約會行為上不急不慢穩紮穩打可快可慢，完全根據女人屬性和情緒來把控節奏，那麼這種高級篩選心態的形成才是一個成熟男人的內心崛起。

他完全知道自己想要什麼不想要什麼，什麼適合自己什麼不適合自己，同時可以包容一切哪怕不喜歡，那麼對於高級篩選心態的建設，我建議你去和各種各樣的女人約會，不僅僅是你自己喜歡的類型。

甚至要和自己不喜歡的類型去約會，不代表你需要和她發生關係，但是這樣可以建立你兩性上面的標準，你有了標準才知道你自己想要什麼不想要什麼，才會有自然的篩選心態，如果從小白開始你永遠只和自己喜歡的類型。

或者你看得上的女人約會，那你永遠沒有篩選和標準，而是一直在追求和迎合，我十幾年前開始接觸到兩性時，約會接觸了很多壓根不是我喜歡的女人以後，才有了自己的標準和篩選心態，才有了今天的我。

可以隨意和自己喜歡的正妹有約會有結果，以上是約會初期的篩選心態，分為初級終級和高級，下面我要講的是約會中期，也就是女人通過你的篩選以後，你需要轉變的心態，約會中期在約會的時間點上大概是30分鐘以後。

實際定義約會的中期，就是你內心已經成功篩選出了這個女生，她符合你要找的條件，比如她的顏值性格屬性和經驗都通過了，還有就是你決定帶她轉場去下一個地點，或是要肢體升級的時候，就基本算是進入到了約會的中期。

告別了初期剛碰面的階段，但是並不代表篩選這件事情完全停止了，篩選一直會繼續，只是可能我篩選的程度會層次不一樣，我們只是進化了初期的篩選心態而已，進入到女朋友心態，這個可能聽上去很有意思。

這個心態其實是結合了我十多年來的約會中期，轉場肢體升級拉近關係，失敗過無數次後的經歷以後才形成的，後來我約會中期，所有升級和轉場變得非常流暢和成功的一個重點，就是我發自內心把這個女人當作我自己的女朋友。

或者是未來的女朋友，那麼這個我要先說清楚，那麼你給我聽好了，我說這個不是讓你第一次約會的中期，真的馬上去問這個女的，你願意做我的女朋友嗎，不是讓你去問她，而是在你自己的內心當中。

把它當作是一個女朋友去對待，那麼我舉個例子，如果我決定轉場帶這個女生去下一個地點，我會站起來輕輕的比如說撫摸觸碰她的肩膀，然後領路，然後甚至我打車的時候我會很自然的肢體接觸去帶領她，營造熟悉感和親密度。

就像是我的女朋友那樣，那麼下面我再舉一個例子，來讓你分清楚心態上的區別，如果有一天比如你在家裡有一個陌生人敲門，你開門你發現是你的朋友，那麼你會引導她脫鞋，友好的帶她進入客廳坐下來。

如果你發現開門是你的女朋友，你會直接喊她進來進你的房間，很多事情都是默認的，知道的不需要跟她客氣，不需要多說，但是如果敲門的陌生人是一個推銷的，你都不會讓她進這個門，這就是心態上的區別。

所以女朋友心態的重點，就是默認這種熟悉度，默認這種舒適感，所謂的自來熟，就是你自己不要有生硬尷尬的感受，這個也是要靠和很多不同類型女人相處以後獲取的，那麼這個心態對於初級中級和高級選手都是至關重要的。

初級小白可能進入這個心態會慢一點，從初期的篩選心態進入到中期女朋友心態，大概見面是一兩個小時以後，基本不懂該如何推進或者升級，那麼這個是大多數男人約會的一個大問題，和卡的一個點。

要解決這個點首先要正確調整心態，很多人到了約會中期的心態，就是我如何戰勝這個女人，如何進挪，那麼類似這種心態基本還沒有開始升級，就已經遊戲結束了，這個錯誤的中期心態的底層邏輯。

就是你越想要肢體接觸或者越想要推進，自身對女人的需求感就越強烈，那麼就會產生得失心，自身的情緒和狀態起伏完全綁定了約會結果，和這個女人的反應，那麼導致你自己的言語和行為非常不自然。

所以這就是為什麼還沒有開始，你就已經失敗了，那麼進入到約會中期的時候，當你轉入這個女朋友心態，一切升級的行為會更加的順其自然，直接克服了所有拉近距離的尷尬操作。

那麼女人自己也會感受到你把她當做女朋友的感覺，因為大多數女人有顏值的都談過戀愛有經驗的，那麼女朋友心態還有一個重點，就是你先進入了狀態，你如果自己內心都沒有先點燃起來，你怎麼去點燃它。

那麼主意識裡面我也知道我們倆剛認識，但是心態如果已經把她當做是我女朋友，很多不敢說的話可以隨心所欲的表達，那麼所有的簡單肢體接觸變得輕鬆自然，拉近距離遇到阻力毫無心理的壓力。

那麼這種心態強調一個觀念就是我們一起的框架，那麼所有男人去和女人約會的時候，心態和框架總是男人對女人，就是我對她我牽她手，我要跟她接吻我要和她發生親密關係，這種對峙的框架會引起女人很大的反感。

和自我抵擋的意識，她可能對你有好感結果變成了牴觸，如果你維持這種以我們一起對世界的這個框架，我們是一個team我們共進退的這種感覺，那麼她會更積極也就能順利進入約會的後期，也就是我們下面要說的雙贏心態。

那麼如果你的約會能夠成功發展到後期，你離收尾其實也就不遠了，約會後期的定義是和女人轉場一次以上，帶這個女人去私密空間之前算是正式進入了約會的後期，那麼這裡也包含任何可以肢體升級和發生關係的場所。

約會後期兩個人之間的親密度比剛見面上升了不少，近距離也很舒服，已經完全跨過了陌生人的感覺和關係，那麼進入到約會後期在收尾之前，也就是第一次發生實際親密關係之前，女人會有很多不同的顧慮。

首先我們先要明白一個約會後期很重要的點，就是女人和一個男人第一次發生關係的心態，有些女人比較不在意，不覺得兩性是什麼大不了的事情，發生關係很正常，只要自己喜歡就好，但是大多數女人對這個還是比較謹慎的。

就是她們做出這個選擇的時候，其實很像是在押寶，就好比她把全部身價都押在你身上，她賭和你發生關係是正確的選擇，那麼這也是為什麼後期轉場和升級關係，需要很大的信任度和舒適感，那麼你從某種層面上來說。

是幫助她做出和你發生關係的決定，那麼理解了這一點，你就知道約會後期心態有多重要，那麼很多男人在約會後期，有一種感覺就像肉快到嘴邊了，趕緊吃料然後給女人留下被遺棄的感覺，幾乎所有男人在約會後期。

其實就是抱著一種征服的心態，輸贏的心態甚至狩獵的心態，那麼在我看來，這些都是很不健康的錯誤心態，也是導致你在約會後期遇到麻煩，無法收尾的根本原因，當一個男人在約會後期有了這種征服的心態。

女人會感覺她的一切所作所為，就是為了達到某種目的，女人就會失去安全感失去信任，其中最大的不安定因素就是女人潛意識浮現出，這個男人發生關係後一定會離她而去，所以會有心理和思維上的障礙。

阻止自己和這個男人發生關係，同時也是女人在骨子裡保護自己原始的基因，和機智，在約會後期我們要在中期女朋友心態的基礎上，要轉變並加上雙贏心態，也就是我看來整個約會最重要的心態，這會直接影響最終收尾的結果。

雙贏心態在約會中的定義就是，我和這個女人是一個組合，男女組合體，我們去哪裡，做任何事是我們一起的體驗，我們是一個team，你可以看作是場景會不停的變化，時間天色天氣都會再變，新場景裡體驗也在變換。

但是我們永遠不變，我們一起是一個固體，我會不停的強調，我們我們我們這個概念和思維，讓女人真正感受到我們去面對這個世界，這個心態和思維會自然化解後期幾乎99%的障礙，和阻礙和問題。

那麼這個心態當中的很重要的一個點就是同理心，你對女人的同理心，那麼你要時時刻刻從她的這個角度去思考，來看推進關係的問題，那麼女人在約會後期會有不同的顧慮，大多數就是擔心和你發生關係後。

你會變甚至消失不見了，所以讓她覺得你靠譜很重要，但是不可以通過虛假承諾和說謊去騙女人，比如你騙她以談戀愛為幌子和她發生關係，這個是一個大忌是在給自己埋雷，以後會後患無窮因為你在欺騙女人。

我們可以真實不騙女人，同時給到她安全感和信任，這個就是雙贏心態核心的點，就是我們贏女人也贏大家一起贏，那麼男人有一個很大的理解誤區，就是所有男人都認為給女人安全感和信任，必須要和女人確定關係才可以。

或者是騙女人確定關係，從而給到這種確信感，尤其是國內的男人幾乎所有的都是一根筋，確認關係是他們知道唯一的方法和渠道，那麼這就體現出中國男人對女性心理是多麼的一無所知，其實女人需要的就是你能有同理心。

從她的角度去考慮問題，有很多具體的方式可以給她安全感建立你們之間的信任，你對這些方式沒有任何意識或者說想不到，原因就是因為你沒有雙贏心態，老想著你贏她輸。

普通男人的這種征服勝利的心態會讓她所有操作給女人感覺，男人是向她索取，所以在私密空間收尾會遇到尷尬的阻礙，或者女人壓根就不會願意轉場和你去私密空間，不管你是一個小白初學者還是有經驗的終極選手。

還是一個高級玩家，約會後期的雙贏心態是真正需要你這個人改變，自己曾經一切以自我為中心的心態和思維，真正開始以我們為一切的出發點，這樣才會大大提高約會的收尾率和永遠在約會後期收穫結果。

整體約會從見面到回家，從篩選心態到女朋友心態到雙贏心態，當你具備這三種心態的疊加和變換時，你和世界上任何一個女人約會，你的一切言語談吐和行為舉止都會讓女人覺得你就是她要找的那個男人。

而且一切的接觸升級從陌生人到親密關係會變得簡單自然，你真正感受到和女人接觸的輕鬆自然，一切在自己的掌控之中就是從你心態開始轉變的開始，如果你還抱著曾經的錯誤心態和所有男人那樣。

你和女人任何女人接觸就像在攀登一個永無終點的山峰，又累又耗精力還看不到希望和結果，所以心態是兩性接觸的核心重點，比你任何技巧話術套路重要百倍，也是你不停學習練習實戰提升的目的和最終結果。

那麼你的心態在對的地方你整個人就是最牛逼的技巧和套路，那麼正確的心態這個inner game再搭配各種技巧操作，所謂的outer game你就徹底無敵了。

成為這個世界上1%的男人佔有著80%的女性資源和選擇，那麼繼續學習下去先打通你的認知和邏輯，那麼在實戰獲取經驗和結果。

那麼我們下一節課再見。