# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：实战案例3-5：如何打开并进入保守女生的内心

好兄弟们那么我们马上呢正式进入了这个第三个案例的中后期啊，基本上进入到了这个后期当中，那么我们下面继续啊，这个案例的讲解，那么这个是我刚才去上完一个厕所，我跟女生说我要去上厕所，然后我又回来了。

上完厕所刚刚回来，那么我在手机上反正在回一些消息嘛，因为之前该聊的东西都已经聊了，然后底下就基本上是考虑转场的事情，那你还没跟我说你之前或者说你都喜欢陈磊小姐，把聊天记录拍出来看一看，哎呦我天。

你说我俩人吗，这他妈应该是你知道啊你还要看一下啊这个，我刚才问他我说你所以你到底喜欢什么类型的，就因为一直没有他其实没有明确说嘛，他说你可能是喜欢类型，他说我也不知道要来看一下，我说你说我俩吗。

我说我说还要出来看一下，我在这边说一个点啊，你看我在女生面前非常的自然的去，包括之前的案例，你看到我在女人面前非常自然的比如说打喷涕，醒鼻涕，打哈气，甚至如果比如说你要放屁都可以，我告诉你为什么可以。

很多男生会觉得啊你这样是不是不礼貌，很多人会觉得你在女人面前这样，她是不是会很介意很在意这个东西，其实我告诉你，比你认为她介意和在意更重要的点，是我自然，我在她面前真实，那么其实你可以这么去理解。

你越在她面前越礼貌，你越想划清一条线，那么你们俩之间的这个间隔就越明显，那很明显就是说你拿她当外人，所以你才会去啊很礼貌，很注意自己的这种形象，很注意怎么样，其实我在女人面前几乎没有。

就是几乎不太完全就是不在意我的这种所谓形象，如果我要放屁的话我也会放屁，如果我要打哈气我打哈气，如果我要醒鼻涕我就会醒鼻涕，那么从某种程度上来说，它不仅仅是我让这个女人知道，我不是那么在意你对我的看法。

其次也是我没拿你当外人，就是那种所谓的自来属，很多人想问我说，瑞哥你怎么样，在女人面前怎么样有这种自来属，首先是从这些很微妙的一些小的人，很自然的一些行为开始，比如说你需要打个哈气你困了。

你就在她面前打哈气，你不需要掖着藏着，你不需要憋着，很简单你需要上厕所，你跟她说我要去上厕所，我要去怎么样，就你自然一点就好，你在你朋友面前怎么样，你就在她面前怎么样，甚至你可以在朋友面前。

如果你在你朋友面前，有些事情你都不会做的话，其实我觉得你在女人面前可以，因为这是给到最自然最真实的自己，这个比你认为的什么礼貌，什么形象要重要百倍，因为当你在想到礼貌形象，这件事情的时候。

其实你是在给自己和她之间拉开距离，这个才是导致你们不能快速发生亲密，什么叫亲密，亲密在一起，两个人在一起，不是两个人分开，所以当你在去注意这些礼仪的时候，当你去刻意划清界限的时候。

你其实是实实在做一件事情，就是把自己跟她拉开，而不是把你们变得更亲密，把你们拉到一起去，你糟了，这啥衣服，这是啥衣服，这是我们的，雏形，雏形是什么，就是我有，成熟善于观察，他说他把他喜欢的类型发给我。

奇怪他不愿意嘴上说，他微信上发给我，他说他喜欢雏形成熟什么，学习有自己的想法爱好上镜，他说他把这个发给我，我看了以后我念了一遍，我说这什么意思，我操，没有我在看，有什么想说的，你这个类型。

这他妈不就是说的是我们，我操，对，非常非常，就是怎么说，应该就是这样，很嚣张，他给我发他喜欢的类型是什么样，他说我微信发你，他还文字描述什么雏形，什么自信，有自己的想法，等等，然后我看了一下，我想想。

我说我操，你说的不就是我吗，对吧，然后我跟他说，你这描述不就是讲的我吗，他说是吗，他只是说了我的一部分而已，不止这一部分，但你这个类型的描述，好像对别的方面没有啥要求，所以是雏形，就是不描述，对，就是。

就是雏形的想法，对一些，就你这个讲的都是一个人的内在吗，对不对，是吧，那挺好的，我说你的这个描述你喜欢的类型，都是一些描述一个人的内在，他说我比较看内在，其实很多女人，他们就是比较看男人的内在。

尤其是如果他当面给你表表示出来，其实这个道理很简单，就只要你长得不是巨丑，我以前也说过这个东西，就是你的颜值不需要特别高，你哪怕颜值一般般，你能看你像一个正常人就可以了，他能完全接受跟你面对面对话。

而真正吸引他的，不是靠你长得有多帅，你五官多精致来吸引他，你们发现没有，我在这边跟你们讲一个人吸引的过程，其实你看我跟前面的所有案例，你们看到的，包括底下看到的一些案例，我跟每个女生不是吸引力一上来。

坐下来马上就有的，他是一个慢慢随着时间推移，循循渐进的一个过程，就是随着我跟他坐下来聊得越来越多，他吸引力会上升越来越快，那么他可能投入的也会越来越多，也开始慢慢对我这个人，从比如说好奇到兴趣到喜欢。

也是这么一个过程，吸引力他一定不是一个，因为你五官很精致，你长得很帅，你颜值很高，他看见你以后马上被你吸引，没有 这个不存在的，这个是我们男人对女人的吸引，我们男人对女人的吸引，就是看外表。

我们一看到他以后，马上被这个外表所吸引，那是一瞬间的，而女人是什么东西，他要了解你，他要看自己的感受，他要看自己跟你接触，讲几句话以后，这个男的给到我什么感觉，而其实对于很多学员来说，他们压根就没感觉。

因为他不懂得怎么去表达自己，也就是说如果你长得再帅，你的颜值比如说你的五官很精致，那么你在这个女人的面前，你坐在那里，他看着你的时候，他只是觉得这男的OK，他好看，但是他没感受。

这个好看本身给他带不了感觉，而我们男人不是凭感觉，对不对，我们男人是很视觉的，我觉得这个女的好看，我就想发生关系，她好看我就会有生理反应，但是女人她是凭感觉的，你的颜值五官好看，她没有任何感受。

感受还是要靠接触，对不对，她只是一个审美上面的东西，她觉得这个车好看，这个人也好看，这件衣服好看，但是她没有任何情绪上面的波动，所以女人不可能因为说，只是仅仅是好看，我跟这个人发生关系。

我对这个人毫不了解，没有信任感，什么都没有，所以你要明白一个点，是你的外在是代不给别人，实际情绪上的波动的，她没有任何感觉，她可能有好感受，这个人好看，我能接受这个人跟我讲话，我能接受这个人怎么样。

但是其实女人接受颜值的限度，是很低的，只要你不是长得很恐怖，你跟她讲话，她都能接受，因为你是个正常人，所以其实女人对颜值，对身高，对长相的要求需求，远远没有你想的那么大，没有男人自己想的那么大。

是因为大部分男人，根本没有意识到，女人真正吸引的点在什么地方，所以她只能觉得，女人是肤浅的，喜欢颜值，喜欢身高，喜欢外在，喜欢外面的外表的外在价值，等等，那么其实他们真正专注的点，是一个男人的内在。

很多女人都是这样，她想要的是内在，你有没有这个内在，其实你的外表，对于不同的女人来讲，只要OK及格就可以了，因为这个不是她主要打分的，就是说她天天跟你，就比如说她天天跟你在一起，她跟你谈。

哪怕比如说这种长期关系，她天天跟你在一起，她一定不是说，天天跟你在一起的目的，就是为了看你的脸，天天会跟你在一起，就是因为你长得高，然后她能把你带出去炫耀，她不是这样的，她是要天天要跟你相处的。

那么相处是不是要感觉，要柔和，要配，要有配合度，要有柔和度，要能匹配在一起，匹配度很高，对不对，感受很舒服，感受很好，感受很美妙，她很喜欢带来情绪价值，有情绪上的波动，有感受，有感觉。

她才会跟你进入长期关系，所以女人，就光从这一点，从约会上，你们就能看出来，其实很多时候，她并不在意颜值这个东西，她真的是在意你的感受，带给她的感受，那如果我带给她的感受不好，比如说我坐下来，我胡说八道。

或者我不知道该聊什么，那么她的感觉会变，就是颜值再高也没用了，因为她坐下来，如果她感受不好的话，你胡说八道，你冒犯到她，你有点太冒昧，你有点太唐突，或者说是你聊天，你不知道该聊什么，你什么也说不了。

你们两个在那，大眼瞪小眼，肝瞪着，你再帅，她这个感觉也没了，因为你仅仅是好看而已，但这个好看不属于她，就像我看一台车，这个车是一个法拉利，它再好看，它不属于我，这不是我的车，跟我没关系，我看只是欣赏说。

这个外观挺好的，仅此而已，所以你们要明白一个点，把自己的注意力，放在对接女人的情绪上，对接女人的感受上，对接给女人的体验上，那么就是通过沟通，聊天，输出，表达上面，好，那么在这，我让她自己描述一下。

她自己是什么类型的，我想让这个女生，因为她，其实为什么我会问她，这些问题，因为她跟之前的，所有女生比，她其实她的，她因为很内向，她不太爱说，有点害羞，或者是自己的属性导致的，她不太去懂得，怎么表达自己。

就要来像，几乎像采访似的，但是，就想要在这个当中，去了解她，去来问她这些问题，就说你怎么来描述你自己，我说你觉得你是那种类型的，那么换句话来说，我刚才说，我说换句话来讲，就是如果一个男人对你上头。

如果一个男人会喜欢你，或者对你上头，是因为什么，那么这个就是典型的，我在1。0的这个理论当中说，一个女的，如果她不懂得，怎么去复格，因为她无聊，那么很明显，这个女生，确实有点无聊，因为一般内向的女生。

她不懂得表达，她长期属性很稳定，她很保守，很传统，她就是会有点无聊，因为她不开放，她没有那么多的表达能力，她不是很外向，那就会给人感觉，不是很有趣吗，对不对，她其实就是不懂得，怎么去表达自己。

那么在这儿，我们就要辅助她表达，我们要辅助她去输出，我们要辅助她去复格这个女生，所以我问这个问题就是，如果一个男人对你上头，会是因为什么原因，如果一个男人会喜欢你，对你上头，因为你的哪一个点。

那么让他自己去思考这个问题，让他告诉我，因为之前在他的表达当中，他并没有说到这些东西，所以这个时候，我是来辅助他来挖掘，他自己的本质上面的这种潜质，或者是他自己的属性，说什么，他蛮多不知道的。

他说他不知道，我说我说，然后他说每个人看到，他来一句，每个人看到都不一样，我想想，有因为我特别努力吗，你学吧，你学习好，那你学吧，你学习好，你学习好，你学习好，你学习好，你学习好，那你努力啥，他来一句。

他想了半天，他想了半天，他来一句，因为我很努力，这典型的19岁的小女生很内向，不知道该说什么，19岁，他来一句，因为我很努力，然后我说，因为，我说你是学霸，因为你学习很好，还是怎么样，那你哪努力。

你说你很努力，是因为你学习好吗，前面两个男生喜欢你，因为你学习好吗，我的妈心想肯定不是，你这个就是没，这就是很典型的，就是你没话可说了，你也不知道啥了，就是你没有什么好复格的点，也就是说你没有什么亮点。

对不对，就是你很自豪，很自信的可以拿出来说，因为你这个别人会对你上头，或者喜欢你，所以很明显这个女生，其实，你们发现没有，就是对于年纪小的女人来说，跟年纪小的男生是一样的，他们并不了解自己。

他其实连自己的优势和劣势，他都不知道，他连自己的长处是什么，他都不知道，所以他还在想半天，对不对，就是我问他，如果男人喜欢你，你的闪亮点在哪里，如果为你上头点在哪，他都不知道，他来就我很努力。

所以我就很纳闷，但是在这个过程当中，你看我的表情，你看我一直是保持一个非常耐心的态度，去跟他聊这个东西，去跟他说这个东西，那么同时也是给到很真实的一个反应，他说努力，我说什么努力，你学习很好是吗。

我能去哪学习，那你哪个那种，你到底啥，就是你探店探的很努力，是这意思吗，我说你的意思是你探店探的很努力是吧，我怎么知道别人的意味，啥子每个人探的都不一样，你说人家意味，有些人对我的品牌。

跟我对自己的品牌互相，举例，举例，你让我第一个想到就是那种，特别温柔，真的，互相，就是那种特别内向的，你给人感觉超他妈内向的，我就实话实说了，我说你给人感觉超他妈内向，我之前也提到过这个事情。

你在女人面前说脏话，并不是因为你这个人粗鲁，还是怎么样，其实像这种什么他妈的这种词，对于我来说，它就是一个强调，我想要说的话，包括是我自己情绪的一个表达，口吐芬芳并不代表你这个人，没有文化没有水准。

其实更多的是看你怎么来运用这个东西，而我最觉得，而我觉得我在女人面前口吐芬芳的两个点，是我最看重的，第一个点是我真实，因为我在朋友面前，我在自己认识的人面前，亲朋好友面前，其实我都是这样的。

就做一个最真实的我自己，当然有的时候我会控制，第二个点是什么，第一是真实非常真实，他觉得你没拿他当外人，而且你是一个非常自由表达的，第二个点是什么，他一直强调我想要说的东西，他想要我强调我想表达的情绪。

他会强调我想要，他会突出我想要表达的意思，那么这个是增强我丰富表达的一个点，让女人感受体验到更多的我，所以其实我不要再跟我提什么，就在这个时候，你都已经把这个课程看到这里了，你可以完全不用去想。

是不是礼貌粗鲁，是不是他会觉得你没礼貌，你没有教养，你没有不要去想这些废话，知道吗，不要去想这些，就是你所谓的讲礼貌，你所谓的懂礼貌，你所谓的绅士，在女人面前，我讲一句实话，你去认识一个新女人。

在她面前她一文不值，她其实大多数她不在意这个，她只要对你没感觉，她只要对你没兴趣，她只要觉得你不真实，你装逼，你再绅士你也是一个人回家，你再绅士你也没第二次约会了，你再绅士你也撩不到。

所以这个是一个很真实的东西，你没必要去装，没必要去超级礼貌，太尊重她太怎么样，你做自己就好，那你为啥第一面得装得那么内向，就是装我第一面装得那么内向，放不开，第二面，第二面就，我们这已经第二面了。

我刚上了厕所回来，这已经第二面了，从现在开始，你要算上第一次见面，这已经第三面了，从现在开始你会发现我这样，你太扯淡了我发现，这整啥，就我去面试做这个博士的时候，怎么办，那么你们看到，虽然这个实战当中。

因为我的麦憋得在衣服里面，穿的有点厚，所以整个约会女生，其实不太容易听清楚，那么其实我在回看的时候，有些地方我也听不太清楚，她说了什么，那么我大概可以给你们描述一下，所以这个案例还是非常有价值的。

你看女人给我讲的，她自己的经历，如果我觉得很扯淡，我也会说，你太扯淡了，你说这些，什么，就是一个很真实的反馈，她会感觉，真的就像男朋友一个样子，她自己男朋友不会跟她装逼，她自己男朋友不会跟她，就是说。

深思一下，礼貌一下，不会的，对不对，你们大凡之前谈过女朋友的，你拿女朋友，其实如果撇开异性这个东西，性吸引力上面，其实你们俩之间的关系，更像是一个朋友或者是哥们，你不会对她那么所谓的客气，也不需要客气。

就是这么一个逻辑，那么其实我见女人第一次，我就可以有这个东西，我不会说对她过度客气，怎么样的，是什么就是什么，我想怎么表达就怎么表达，你没火锅是吗，有火锅，小小的火锅，小小的火锅，你要看我这个类型账号。

可能算不到吧，我有探店的推荐我，但是不是，但不多，就不多，就没有，那你要关注这种类型的话，你就关注，我就关注了，我在问你的账号是什么，我要看你在视频里什么样的，他说你别，他说太尴尬了。

我不想你在我面前看我是什么样的，所以就，他说你就不要solo，你自己刷到就刷到，就你们这个板块的定格罗罗，大logo，是，大logo，北京，大logo都不知道，探店，东西上最火的，流量最大的。

还上了央视因为太贵了，你真没见过，那你也不是很敬业，你就是瞎做瞎玩玩的，其实很多的都是，对啊我只关注程度的，哦我说你，像本地的话，那种几十万百万的话，就不几多，百万也只是一百万而已，怪不得。

真的像一般接单接的好的，其实都是那种，两三万不去接好接的，有时候就不去，百万这种最好接的，然后，只会多一点单都会上，但是你单价不高，哎，你这个做博主，感觉你不太善于表达，你咋做博主，你直播吗。

直播没有节目，哦你不用直播，就拍个视频，看店这个没有什么善于表达的，是这玩笑，你不看火锅店，你拍的第一家，你后面十家都是这样的，本来成功的这些店都没有差一块，也是，稍微有那种自己的卖点，哎，确实，走走。

好那么在这里呢，我跟他提出来，我们坐了一会了聊了也差不多了，其实整个约会聊到这的话，也是将近聊了，一个小时在星巴克，那么我跟他到了这以后呢，我直接怎么转场呢，很简单就两个字走走。

我看了他以后我就直接说啊走走，我们走走吧，就说我们出去走走吧，那么先说这个就是什么呢，先离开，你不用马上说，哎我们马上去哪里吧，马上去我家，马上就肯定不OK的，就是你不能，你也不需要马上说跟女的讲。

我们马上去哪里，你先可以先离开这个地方，一步步来，你说哎我们先走走，我们到外面去，那么等到了外面，你开始走了以后，你再去决定啊，你要往哪走。

你要去哪里都很正常。