# 瑞恩燃约会1.0+2.0【带实战】：第9节课：荣耀体验：如何陈述故事点燃女人内心

第九节课 荣耀体验，欢迎来到第九节课荣耀体验，那么这是高成功率燃约会中必不可少的元素，荣耀体验是整个约会带给女人最核心，最重要的一个体验部分，让女人感觉能认识你和你相处是一种荣耀。

她发自内心会觉得和你认识很值得，这种体验主要是通过陈述和深入沟通才能带给女人的，简单来说是讲故事，但是不是随随便便的讲一个无聊的故事，也不是吹牛，更不是说一个很长没完没了的故事。

很多兄弟认为给女人讲故事就是吹牛逼，其实这是一个很低级的认知，因为吹牛逼和炫耀一样是一件让女人很下头的事情，而我们给女人的荣耀体验是让她投入乃至上头的一件事情，所以跟吹牛逼没有任何关系。

这个一定要区分清楚，一旦你在女人面前开始吹牛炫耀自己的价值，这就不是在陈述一个故事带给她的荣耀体验了，而是赤裸裸的低价值内心自卑寻求别人认可的表现，所以我们要注重的是陈述一个故事的形式和整体输出的方式。

荣耀体验的这个故事应该是不长不短，大概在两到五分钟的时程，有意思有趣为主，那么故事中间安插了很多的很低调的价值展示和性格属性展示，陈述一个故事或者是一件事情的表达能力是大多数男人根本不具备的。

因为他们一辈子从来没有觉得自己需要这项技能，甚至很多男人连正常说话都表达不清楚自己想说什么，所以我认为这项技能陈述的这个能力在今天社会不仅仅让你能吸引到自己喜欢的女人。

还可以大大提升你的自我表达能力和语言的组织，让你能增强自己在这个社会和任何人的接触和连接，那么首先我们先了解如何去开始一段荣耀体验的故事，陈述一定不是在约会的初期刚见面刚碰面的时候就开始。

因为听你陈述的这个女人必须要有一定的投入度，她才能有兴趣把这个故事从头到尾听完，所以不可能一见面一上来就开始陈述，荣耀体验的这个故事一定是在约会中期才开始进入的，而且需要提前做一些铺垫。

那么下面我先教你三种铺垫荣耀体验故事的方法，第一是激发好奇事，也是我个人最喜欢的，就是我先提一个问题，那么这个问题一定是打中了女人的好奇点好奇心上面，那么造成他们主动想要知道后面的内容故事。

最明显的表现就是女人可能会问我发生什么事了，然后你快说，这种其实就是在设一个圈圈，让女人自己跳进这个圈圈里面，我甚至会表现出这个故事其实都不值一说，那么她的好奇心就会变得更重。

更想让我去把这个故事告诉她，第二种方法叫自然代入式，这个是我个人觉得最顺畅的一种铺垫方式，就是一句话直接代入，比如我想陈述一段荣耀体验的经历给女人听，那么我可以聊到一半可以直接说，哎呦我操。

你知道我刚才想起一件很奇葩的事情，这句话说完以后马上进入陈述模式，不用等待女人的回应和反应，那么整体感觉非常的流畅，代入感很强，第三种方式是埋种式，就像先埋下一颗种子，等后面发出来。

比如在约会初期到中期的时候，我随意和女人聊到一些话题当中，可以安插一些荣耀体验的种子，那么这些种子之所以是种子，因为都是和你的故事相关的话题或者某一个点，那么比如我中后期我要开始陈述之前埋下的一个种子。

我可能会说，哎你记得我刚才跟你提到的那个妹子吗，其实那个人什么什么什么什么什么，那么这个开头就是把之前埋下的故事种子给开发了出来，那么这种方式不需要提前的准备，随着约会的发展。

你自然而然会想到话题引发出来的荣耀故事，那么你也会在我的实战约会案例当中，看到一些荣耀故事，从聊天到种子当中的铺垫出来的，那么以上就是三种铺垫故事的模式，在和女人的一次约会或者多次约会当中。

以上的三种方式可以任意依次使用或者是同时使用，那么有了好的铺垫，下面就是具体的荣耀体验了，我们开始陈述故事的时候，要先了解你的这个故事必须具备的一些元素，才能成功带给女人荣耀的体验。

第一个元素是要有一个剧情的起伏，就是说你的故事必须要有一个短暂的剧情发展，就像一个小电影一个mini的电影，有个开始，然后剧情的升级，有高潮或者是一个情绪的高点，最后要有一个结尾。

那么这就是一个故事的一个简单的架构，第二个元素是你的个人的价值展示点，这个一定要低调或者是隐秘，而且应该是整个故事最不重要的部分，我强调最不重要的部分，女人自己会捕捉到这些信息。

第三个元素就是这个故事的意义，你说了半天你说完了，女人到最后她们的反应不应该是，所以如果女人这样问你，就证明你陈述的故事没有重点没有意义，而故事的意义不应该是你想展示的价值。

就像我们分享一件搞笑或者是有趣的事情，故事带给女人的情绪才是重点，如果价值展示变成了你故事的重点，那就变成了一个非常让女人吓头的炫耀行为，那么下面我来简单分享一个我在约会当中。

经常和女人说起的一个我的自身经历和故事，那么这个故事的从铺垫开始，我会开始跟女人说，你知道其实我见你之前，我人生当中的最坏的最差的约会体验，这个其实很多女人都想听。

要么是她们主动问我你最差的约会体验是什么，要么我会主动把这个圈圈给拿出来让她往里面跳，就是说我的最好和最坏的约会体验，她想听哪一个，那么我现在给兄弟们分享一个，我在我几乎所有约会当中给女人分享的。

我的最差的约会体验和经历，那么曾经我玩约会软件的时候，我配对了一个女生，当时她有5张照片，但是这5张照片全部都是脖子以上，就只能看到脸没有任何的全身照，那么当时我可能想。

这个女生可能不太想把自己的身体放上去，所以只有5张脸，但是看上去还蛮好看的，后来我就加了那个女生的电话号码，后来约了这个女生在一个市中心的星巴克见面，这是我第一次跟她见面约会，她说她已经到了。

那星巴克其实很大有两层，她说她到了以后，我说好那我来找你，后来我进去我绕了一大圈，我没找到，而且最夸张的是就是我走过这个女生，我都不知道那是她，跟她擦肩而过，我都不知道坐在那的就是这个女生。

结果我绕了一大圈以后，我绕到门口了，然后我打电话给她，我说你在哪里，结果在我后面有一个女的站起来，向我招手，我回头一眼望去，一个女的跟我对视了，兄弟们你对这个重量有概念吗，我当时一眼看过去的时候。

这个女人她在我心目当中，我一看到那一刻的反应，就是这你的最起码有200多磅，估计就比我还要重比我还要大，那么可能很多人听了觉得，这是不是很夸张，你可能听了觉得这个太夸张了吧，其实并没有，你知道为什么。

因为在那时候是夏天，夏天的时候我一眼望去这个女的穿了个裙子很大，我先看到了她的腿，因为穿裙子是光腿的，她的一条腿，因为我都是健身的，我自己都健身，她的一条腿比我的腿要粗两倍，就两个大象腿摆在那。

超级大胖子，当时我看见这个女生以后，我的第一反应，虽然没有在面部表情表现出来，但是我的内心就是一句，就是，哇操，操，就就，难以相信，结果我就，因为跟她对视了，也不可能说逃跑什么的，我就走过去。

我大大方方的走了过去，然后跟她面对面，我就说了一句话，我说很高兴认识你，但是我还有些事情很重要，我先走了，结果我掉头，直接就走了，连头都没回，直接就走出去了，从那次以后，我告诉自己，只要有全自拍的女的。

99%照片，绝对不会再见，这个就是一个，我痴一千长一智的一个故事，那么这个故事，适合讲给短期，或者长期属性的女人，同时也让她们了解了我这个人，那么这个经历的分享，故事重点和意义，就是我人生中。

最差的一次约会体验，而且很搞笑的剧情，和最终的结尾，那么展现价值的几个点在哪里，我给你指出来，第一，我是一个主动，大胆，积极认识异性的一个男人，第二，我是有别的选择的，只要单身，我经常会去见不同的女人。

第三，我对女人是有标准的，完全不妥协，不需要这些所谓的破面子，我可以直接走，第四，有最起码的礼貌，我有社交直觉，我打了招呼以后再走的，第五，我做出选择很果断，不拖泥带水，典型的Alphanen。

我前面说的这五点，如果一个女人，她get到了以后，我后面再去复格她，评论她，建立连接的时候，她就会有荣耀体验，因为这个故事，其实就是在告诉她，我是一个有选择，敢做敢当，有标准。

果断不怕事的Alphanen，那么每个男人，都要有属于自己的经历，和故事可以分享给女人，而且越多越好，一个没有故事，或者经历的男人，是一个无聊的男人，根本就不值得，吸引到高质量女人，一个人有趣，有意思。

就是自己的人生经历，和阅历很丰富，如果你很年轻，你也没有什么经历和故事，那你要去生活，去做一些有趣的事情，去丰富自己的生活，不管是旅游，你的兴趣爱好，还是搭讪去接触更多的陌生人，你都要去通过执行力。

创造自己的生活人生经历，Live your life，已经有一些人生故事，和经历的兄弟，可能一开始你的故事，并没有那么好的效果，这个也是要通过约会，不停的去打磨你的故事，比如你陈述的方式方法。

你这个故事的整个结构和语言组织，故事的那些核心的元素，每一个故事，都需要不停的去优化它，直到约会，分享给这个女人的时候，能达到荣耀体验的效果，那么在你的人生当中，如果未来你有幸，能够来我线下和我见面。

分享你的人生经历给我的话，我可以帮助你，打磨你荣耀体验的故事，荣耀体验在我看来，简直就是约会的必杀技，因为通过陈述的故事内容，我可以完全去影响和引导一个女人，对我的看法和观念，甚至她对我做出的选择。

说的再狠一点，就是可以通过陈述不同的故事，你可以去弥补不同的缺口，比如一个女人觉得你很不靠谱，或者觉得你没有安全感，你可以通过分享一个很私密，很脆弱的人生经历，去弥补她对你的认知缺口，这也是为什么。

约会中期和后期讲故事，变成了我最常用的深入沟通的方式，让她喜欢上我和信任我的核心方法，那么我甚至会鼓励女人，和我分享她的故事或者经历，那么很多女人也会分享自己的故事，那么我也是通过同样的方式。

去了解了更多有关于她的信息，和她这个人，而且和女人的真正聊天深入沟通，就是通过分享经历和故事，这是所有女人从小到大，习惯性的深入沟通方式，从小的时候一个女人，她的爸爸妈妈给她讲故事，到了上学以后和闺蜜。

分享各种各样的八卦，经历和自己的故事，那么到长大谈恋爱以后，也是同样的一个过程，所以如果你能和一个女人，在一起达到了这种深入沟通的阶段，那么其实你和她之间的关系，就已经成功了一半了。

我们下一节课再见。