# 01、心灵疗愈：2.1 心灵搏击[更多一手课程加微信CF69567]

这一板块我们主要学习疗愈的方法和工具，其实疗愈最重要的反而不是具体的步骤和方法，而是愿意爱自己疗愈自己的决心，当你愿意开始觉察和疗愈自己，疗愈就已经开始了，你就在茅定那个疗愈后的高我状态，和它建立连接。

你选择了这条时间线，通过不断的接收来自于它的智慧，你会继续的走向它，直到成为这条时间线的自己，这是学习方法和工具之前，我们要知道的第一个疗愈的态度，比起严格遵循方法走流程，更重要的是对自己发送爱的意愿。

疗愈的工具和方法，疗愈的具体过程流程，都是建立在这个前提之下，你需要学习方法和流程，但也不需要严格要求自己，必须绝对按照流程来，当你带着爱自己的态度去做，无论过程中有任何临时发生的情况。

你也都可以灵活处理，比如冥想的时候，是否需要保持某种坐姿呢，其实以放松和舒适为主就可以了，尽量保持清醒，不要让自己睡着，不需要刻意盘腿坐着，也不用刻意维持某个姿势，如果冥想练熟了，甚至可以在走路。

做家务的时候进行动态冥想，一般来说我们需要闭上眼睛，找到一个放松的姿势，把注意力放在内心，最好是处于安静不被打扰的环境，但如果条件不允许，也可以睁着眼睛冥想，也可以周围有打扰，只要你自己沉浸其中了。

也不会影响到你冥想的效果，疗愈自己需要先了解自己，我们都以为很了解自己了，但实际上很多隐藏在潜意识里面的内容，你都是不清楚的，比如你看到一个人产生了爱慕之情，你不知道为什么。

就是莫名其妙的会做出自动反应，完全没有选择的余地，有句话叫情不知所起，一往而深，这种情如果看不到是怎么发生的，就会稀里糊涂的把自己陷进去，我们往往不想停下来，去感受自己内在，不想去看到自己内在。

确实在觉察自己的时候，会唤起很多负面情绪，我们不想去面对，但是不觉察不面对，就永远原地踏步，没有办法获得成长与转变，学会慢下来，停下你向外追逐的脚步，想想自己每天都在做什么，焦虑追逐，想要抓住些什么。

是否想要获得一些外部的刺激，想要获得安全感，这一切都是内在的情绪在起作用，而且我们在抗拒和逃离这个情绪，不想感受它，不想看见它们，如果让你放下手机，放下外部信息管道，只是静静的坐在那里，你能坐多久呢。

5分钟10分钟，你会立刻想要用一些信息，来填充自己吗，好占据自己的注意力，让自己继续逃避，现在你就可以什么都不做，感受一下内在，我给你2分钟的时间，因为逃避情绪导致我们逃避着生活中的各种事情。

也逃避我们自己，我们是在被动的应对自己的生活，而不是主动的去做，主动的去行动，甚至去挑战，我们不想看到真实的自己，不愿意接纳真实的自己，当然，根本上来说，是过往的创伤植入物，让我们害怕生活中的各种事情。

让我们评判自己，这就会形成一个保护层，我们会让自己看上去还好还不错，当我们不接纳自己，也就会害怕别人评判我们，追根溯源，这个对自己的不接纳，就是来自于内在小孩创伤，我们学会了不接纳自己，学习不接纳自己。

是在当时的情况之下，爱自己的方式，学会伪装保护防御逃避，也依然是在当时的情况之下，爱自己的方式，所以请你理解自己为什么逃避，理解自己为什么抗拒，为什么防御，这些课题这些情绪，看似凶险难受。

实际上都是一些肥皂泡，当我们深入去看了，去转化了，肥皂泡就会破裂，换句话说，这些都是纸老虎，我们踏出那一步之前，觉得很可怕，踏出去之后，也会感到很恐怖，踏出去之后，也会看到它是多么的虚幻。

逃避无法解决问题，你逃避的课题情绪，创伤始终在你的元宇宙里面，始终会回到你的身上，所以面对它吧，这就是我要教你的第二个态度，面对，因为愿意爱自己，所以理解自己，接纳自己肯定自己，因为愿意爱自己。

所以给自己陪伴支持，鼓励认可，欣赏在这个前提之下，你将获得面对的勇气，对自己的人生负责，对自己的情绪负责，去面对这些看似无法面对的痛苦事件，它就像一场搏击比赛，你需要直面你的对手，看着他的眼睛。

告诉他我不怕你，这场比赛我可以输，但是我不会怕，更不会逃，就这样，让你的生活放马过来，面对就是承认他的存在，面对就是信任自己的内在力量，信任自己绝对值得被爱，信任自己独立圆满自由的本质。

也信任自己的勇气，面对就是承担所有你需要承担的，第三个态度就是交托和放下，放下指的是什么，不是扔掉，而是允许，允许一件事发生，也允许一件事不发生，允许别人喜欢你，也允许别人不喜欢你。

允许内在小孩发生转变，也允许内在小孩不发生转变，因为你需要专注的是，给内在小孩发送爱，而不是逼迫内在小孩改变，你更像是一个陪伴和引导的角色，给内在小孩提供爱的能量，服务于他，允许他以自己的节奏。

以自己的意愿进行自由的成长，也就是说你只管浇水施肥，不用担心开花结果，疗愈之后不因为疗愈效果而评判自己，对结果的评判基本上是来自于原生家庭，或者来自于社会群体意识，来自于老师。

这些评判的声音就像法官一样，可是生命不需要法官，也没有任何人有资格做你的法官，你也不需要做自己的法官审判你自己，学会鼓励，学会看到疗愈的效果，去关注自己的变化，自己的进步经常鼓励自己。

我们很多人从小到大都没有得到鼓励，没有得到爱的肯定，但这又是必不可少的爱的能量，我们的内在小孩很需要这些，所以我们可以鼓励自己不求别人，经常看到自己的进步，自己的优秀，这也是破除自卑的滤镜。

很多人明明自己有很多优点，但是视而不见，对自己的综合印象就是，我是一个一无是处的烂人，那么你就会以烂人的身份去面对这个世界，你在社交的时候就会传递出自卑，索取 渴望他人认可，你其实不喜欢烂人这个身份感。

但是又没学会肯定自己，那就会讨好别人，想让别人来肯定自己，所以去鼓励自己 肯定自己，纯粹的爱自己，看到自己的进步就是你的一个选择，我们沉浮于结果，但我们依然可以做出选择，就像考试之前你依然需要复习。

上了考场也依然认真答题，我们是交托这个结果，允许任何结果的发生，成绩出来了，我们也可以选择看到自己的进步，肯定自己 鼓励自己，再比如工作方面，我们对工资啊 收入啊之类的。

这些结果我们沉浮 交托 允许 接纳，同时我们也依然能够自由的选择，选择积极的行动 积极的学习，把工作做得更出色，积极的肯定自己 鼓励自己，这即使生活态度，也是疗愈中的必要态度。

冥想的第一步就是放松和专注，放松的状态下，更容易唤起深层次的记忆，放松了 呼吸变慢了，你的脑电波频率会下降，左脑活动渐渐减弱，右脑活动占据主导，一些声音 画面会在内心中浮现出来。

这时候专注在自己内在的感受，就可以进行进一步的冥想了，我们很多时候处于无意识紧绷状态，比如额头 下巴 肩背 腹腔 腿关节等等，你可以感受一下自己的身体，是不是处于紧绷状态。

如果是 就可以有意识的让他们放松下来，这些无意识紧绷，就是内在有些默认开启的流氓软件，在自动运行外显到了身体上面，空耗你的能量 增加很多疲劳感，很多时候单纯放松就能起到很好的调整情绪效果。

现在就请你跟随我进行一次简单的放松练习，放松你的头部 颈部 放慢你的呼吸，深深的吸气 慢慢的呼气，感受自己的身体，放松肩膀 后背，放松你的手臂，放松你的胸部 腹骨，感受身体肌肉的松弛 下坠感。

放松你的双腿 双脚，好 在你平时就可以进行这样的放松练习，在放松状态下保持一会儿 能让你的思维变得清晰，比如有时候你在社交 发现自己进入了紧张的状态，可以立刻进行一个呼吸调皮练习。

放慢呼吸 放松身体紧绷的部位，把意识从头脑的杂念带回到身体觉知，可以在一定程度上让你获得状态的转变，然后试着去爱自己 试着面对这件事情，试着交托结果 试着选择积极的行动和观察角度。

这属于清醒状态的快速冥想调皮，练习的越多 效果就越明显，学会带着感觉的视觉化，视觉化在疗愈中不是必要的，但它是一个很方便的工具，在冥想刚开始的时候进行放松和专注练习，之后就开始连接自己的情绪。

问自己我当下是个什么样的情绪，单纯的感受这个情绪允许它更多的浮现出来，我们通常习惯性的压抑情绪或者逃避情绪，要么就是发泄情绪，这些都是过往的方式，而现在我们采用一个全新的方式，单纯的感受。

感受是什么 不评判 不抗拒 不压抑 不逃避，就只是感受它 允许它出现，对它说我愿意面对你 我愿意承认你的存在，如果产生了评判 压抑 抗拒 逃避 没关系，首先爱自己 理解自己产生这些保护层的原因。

这都是内在小孩为了爱自己 保护自己而做的，也同样的去单纯的感受这些评判 压抑 抗拒 逃避，这个过程叫做有意识连接，在这个连接状态下 如果你闭着眼睛就可以把它视觉化，做一个视觉化的小练习 闭上眼睛。

回想一下你今天见到的某个人，他的穿着打扮 他的发型是什么样子的，这是回忆型的视觉化，好 现在请你试着想象一颗西瓜，把它切开，看一看瓜瓤是什么颜色，尝起来是否甜美多汁 口感怎么样，这是想象型的视觉化。

但你要注意 想象并不意味着虚假，因为你刚才看到的西瓜的画面 尝到的味道，依然是来自于你真实的体验，所谓的想象其实使用的都是潜意识里存储的信息，当我们解读一个画面的时候，其实解读的是我们潜意识里的体验。

现在请你继续闭上眼睛回忆，回忆起上小学一年级的时候，你的老师 看看他是什么样子，穿着什么衣服 什么样的发型，讲话是什么感觉，然后看一下他那天早上吃了什么，这里就是运用你的想象力了，去看到他吃饭的画面。

这就是解读过去的信息，你当时没有看到这个信息，但是你曾经接收过，现在我们重新解读了，也许你的头脑中会产生疑惑，这是真的吗，是真的 但又不是真的，你解读的是你心灵空间的他，不是现实中的他。

但这个解读却是有意义的，因为对你造成影响的从来不是现实中的那个人，而是你心灵空间里面的残留的全息影像，这就是视觉化的小练习，平时你也可以自己多做几次这样的练习，现在我们开始做一个新的练习。

闭上眼睛 放慢呼吸 放松你的身体，我会给你一点时间，你可以慢慢的体验放松的过程，然后去问自己，我当下是什么情绪，好 感受着这股情绪，还记得我们讲过的吗，只是感受它，如果有任何评判 抗拒 逃避。

也感受这个抗拒 评判 逃避，然后对他说，我愿意面对你 我的内在小孩，是的 这股情绪就是自己的一个内在小孩，现在让这个情绪呈现出形象，那个内在小孩的样子，看看他在做什么，在什么地方，穿着什么样的衣服。

是什么表情，是什么情绪，他经历了什么，如果你愿意可以走过去，给他一个拥抱，告诉他 亲爱的自己，我完全理解你经历的一切，我也经历过这些，我就是未来的你，我愿意陪伴你，和你一起面对，如果你有任何委屈。

都可以对我倾诉，把你的爱发送给他，请大地母亲来到他的身边，给他补充爱的能量，帮助他释放所有的情绪，然后你可以结合冥想音频，完成这次的疗愈，下一节我会教你自我传讯的具体方法，请你准备一个笔记本。

方便记录自己的觉察笔记，我们下节课再见，请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。