# 01、心灵疗愈：1.3冥想中的“元宇宙”

心灵空间就是你的圆宇宙，每次我们睡觉就是进入到这个圆宇宙，梦境其实就是圆宇宙里面无意识的显化，各种情绪创造各种画面，当一个人生命走到尽头，也同样是回到自己的圆宇宙，回到了自己的心灵空间。

在这里浮现的是什么，孤独不被爱还是圆满的爱，就取决于你如何修改它设置它，如果你体验的还是这些课题，那么你就会再次共振这样的原生家庭，再次进行体验，前面的课程说过，同样的世界，有的人仿佛活在天堂。

有的人仿佛活在地狱，而活在哪个世界，取决于我们自己的心灵，因为我们都是在用自己的心灵体验世界，为什么很多说法是，一个人死后才会上天堂或者下地狱，因为死亡是离开物质维度，其实是回到了自己的心灵世界。

回到了自己的圆宇宙，你的内在世界是什么状态，你就体验什么，也会根据这些情绪信念，去选择下一次的体验，也就是说，当一个人非常痛苦，死亡并不能真的一了百了，而是继续找到这样的原生家庭，继续体验这些课题。

之所以选择痛苦的课题，是因为你的灵魂极为勇敢自信，相信自己与爱的连接，愿意去体验学习，愿意成长，愿意协助集体意识的扬升，所以糟糕的体验不意味着你很差劲，相反是因为你足够勇敢和强大，既然选择了这个游戏。

就一定能通关，也许会花一些时间走一些路，但是最终你会成为你想成为的那个人，你之所以会构建这样的一个形象出来，就是因为它是你原本的状态，你本应如此，你本就是它，一个人在今生选择预建，传递爱自己频率的团体。

是因为前世前前世做了无数的准备，发送了转变自己的愿望，埋下了爱自己的种子，不然的话是不会被这份频率所吸引的，当然以上的说法，你可以保持怀疑的态度，关于死后啊灵魂啊这些，但是有一点是确定的。

那就是今生你的体验，一定是取决于你的心灵空间，你的元宇宙，所以为了获得一个开心快乐的人生，请你好好地去搭建自己内在的元宇宙，第一步就是在你的心灵空间里，建立起疗愈基站，一个专属于你的能量场域。

一个滋养你的地方，一个让自己放松的地方，一个乱七八糟的能量，无法进入的地方，每一次疗愈之前，都需要来到这个疗愈基站，连接内在的光与爱，给自己补充能量，然后开始你的探索，真与假其实并不重要。

经常有朋友会问，你教我连接大地母亲，你教我去在心灵空间做一些事，可是这些都是假的虚幻的呀，这也是困扰了很多人的一个疑问，冥想中的内在空间，你可以理解为是创造了一个和物质世界不同的模拟空间。

现在有一个技术叫做VR虚拟技术，通过戴上VR眼镜，可以在一个虚拟空间里进行体验，比如可以用来训练一个士兵，他不用上战场，在VR世界里就可以训练他的反应能力，或者模拟某一次任务的流程。

在VR世界里的训练所获得的反应能力，对任务的熟悉程度能够保留在他的心灵层面，因此在现实中进行这次任务，这些能力就会派上用场，虽然冥想中的心灵空间是虚拟的，但是你获得的内在转变却是真实的。

虚拟也不等于不存在，而是以虚拟的形式存在着，我们借助心灵来体验世界，来处理所遇到的事情，运用的就是内在情绪模式和信念系统、记忆等等，冥想作为工具，就可以对你的心灵、对你的情绪、信念，产生影响。

进而作用于现实世界，你的情绪和信念也并不是物质的存在，但它又如此的真实和强大，强大到你所有的决定，都是由情绪、情感和信念在支配，情绪是虚幻的吗，它也是以虚拟的形式存在着，因此冥想的时候。

无论是连接大地母亲，还是建立心灵光球，或者进入心灵空间，都是借用了心灵的能力，以魔法去打败魔法，就好像你看完鬼片，自己一个人不敢上厕所，那鬼真的存在吗，如果不存在你为什么会怕呢，因为你相信它存在。

而且你的情绪是真实的出现了，有时候大家去连接天使、佛祖，也许它们不存在，但你同样可以获得那份真实的爱，与自信的感觉，你可以借助这些心灵印象，来调动出自己内在存储的力量，以前有人对我说，这个是心理作用吧。

我问他如果是心理作用，那你就不去用了吗，如果是我心理作用，我也依然会用，因为它有作用嘛，所以物质能够转变你的情绪吗，它们都不是一个维度的，为什么挣钱挣了很多还是不开心，因为你拿创可贴治疗胃痛。

创可贴是治疗外伤的，胃痛是内在的问题，不开心是心灵层面的问题，你用金钱连你的物质肉体都进入不了，更不用说进入心灵了，这就是为什么我们要用冥想，要在冥想中去观想一些画面，去连接这些画面这些频率。

你在冥想中看到的那些画面，是你想象的还是真的呢，潜意识是有自动的呈现功能，每一个画面都不是无缘无故出现，就像我让你在头脑中，想象一个小孩子的形象，每个人想象的都不一样，因为当你想象一个画面。

运用的是你自己潜意识里面存储的信息，只要顺着感觉去找，呈现出来的任何画面，你都可以无条件的去信任，信任自己 敞开心扉，每个画面都是你的心灵印象，冥想中你看到一些心灵印象，就去解读它 不用管真假。

画面背后关联着的情绪才是核心，你看到一个人产生了愤怒的情绪，重点是在这个愤怒的情绪，你看到虚幻的大地母亲的形象，产生了安全温暖的感觉，也是借助这个形象调用了内在爱的力量，其实包括你在现实中看到的人事物。

你看到的物质世界，那个画面呈现在哪里，你看到的桌子的画面，不是在桌子这里，而是在你的心灵中呈现，你对一个事情的理解解读，你对一个人的认知，也是呈现在你的心灵层面，你改变不了别人。

但是你可以改变自己的心灵，你对这个人的认知，这些都会影响到你的体验，你会感觉好像是对方变了，其实从始至终都是你自己改变了，所以敞开你的内心，不要再禁锢自己，有些事情并不像我们过去认知的那样。

我的建议是以开放的心态，去学习冥想这个好用的工具，当你走到那一步，你会亲自验证究竟何为真何为假，冥想是什么，我们的心灵如同一台电脑，那就意味着我们可以去进行操作，我们操作电脑的时候，需要先开机打开电脑。

而我们转变心灵装载的程序也是一样，打开心灵进入内在空间，而冥想就是起到这样的作用，帮助你专注的在自己的内在世界，之所以冥想的时候需要你闭上眼睛，放松下身体，就是为了暂时切断外界的信息来源。

从而把全部的注意力收回到自己的内在信念，和情绪上面，去打开你过往的记忆，那些一个个的文件夹，一个个的场景、世界去进行重新解读，冥想过程没有严格的步骤，不需要把冥想当成任务或者工作。

很多朋友学习冥想之后会抗拒冥想，是有两个原因，第一个原因是把冥想当成了任务或者作业，立刻就唤起了学生时代，在学习过程中接收到的来自于，老师父母发送的恐惧恐慌焦虑之物，实际上呢，冥想没有标准，没有考官。

更像是一个游乐场，一个自由探索的领域，请给自己多一些耐心，多一些原谅，从爱自己开始逐渐的深入内在，第二个原因就是我们教的这种疗愈式冥想，需要去看到烦恼，而不像正念冥想或者一些其他流派的冥想。

这些冥想多数是去建立新房间，不会带你去看旧房间，这是什么意思呢，我们把自己的内在存储空间看作一栋大楼，比如1到3层是我们的童年记忆，4到7层是我们的学生时代记忆，8到10层是我们的工作记忆。

11到12层是我们的伴侣关系，亲密关系的记忆，底下这几层房间里面可能是阴暗的，被丢了很多垃圾在里面，充满着烦躁恐慌悲伤失落等等各种糟糕的体验，我们本能的想要去关闭这些房间，压抑这些情绪。

而去建造第13层第14层，建造的像一个空中花园，可能是一个楼顶的露天咖啡厅，很舒服很阳光，是的，我们都喜欢矛定光与爱，小的时候没有能力去玩光与爱，长大了自由了，我们可以选择各种开心快乐的体验。

许多的冥想也是这样，给自己植入正面的信念，去连接天使，连接高维度的光与爱，就是建造新房间，这没什么问题，可是上面的新房间再明亮舒服，底下的部分依然存在着，依然伴随着我们，底下的垃圾会发臭。

臭味儿会飘到上面来，有的时候我们会体验，今天很开心，明天一早起床，却感觉莫名烦躁，这就是因为我们的意识之门会随机开到某一个房间，如果开到上层光与爱的房间，那就是开心快乐，如果开到底层黑暗的房间。

就是难受不开心，所以每天早上，我们都像在开盲盒或者玩大转盘，会随机一个房间的情绪状态给自己，而我们的心灵疗愈所教授的叫做引导式疗愈冥想，是通过语言引导来调用你心灵中所存储的爱与内在力量。

去转变你记忆中的体验，去重新认知它，并且修改里面的情绪和信念系统，我们来稍微说一下维度、时间和空间，我们知道一个平面是二维的，而我们的生存空间是一个三维的物质空间，每一个三维都有无数个二维面向。

在我们上一节课程讲过，每个事情都有无数个观察角度，无数种理解方式，无数种可能性就是这个道理，你可以把头脑理解看作是其中一种可能性，也就是说头脑对一件事情的解读。

只是以无数种潜在可能性的其中一种来进行解读的，而四维是什么，比三维又高了一个维度，也就是多了一个时间维度，其实时间维度本身也是空间维度，只不过我们是以三维的方式来体验四维。

这个体验的过程看起来就像是时间，比如当下的这个房间，这个三维状态我是这样的，再过十年可能我头发掉了，我变凸了，这个房间的布置也不一样了，这是在三维的世界去理解，那如果在四维的世界里面去理解。

现在的状态和十年后的状态，其实是同一个整体的不同部分，它就像我身后的这个柜子，你看最下面的一层，是我的一些兴趣爱好书籍，上面一层是一些水晶，一些其他物品，再上面一层是很多灵性方面的书籍，还有几个玩偶。

最上面是一些文学作品，这是一个三维的柜子，每一层都是它的一部分，如果我从中间把它拦腰切开，我在最底层切开，在这个二维切面只能看到这一层的物品，在顶层切开只能看到顶层的物品，那想象这是一个四维的柜子。

从下往上是时间轴，我们用三维来体验这个四维柜子，每个切面都是三维的，我们只能通过时间的流逝，依次体验每一层的内容，如果一个香蕉我们放在这里，随着时间的流逝，我们看到了香蕉逐渐腐烂，而在四维里面看。

就好比柜子的每一层，都放着一个不同时间状态的香蕉，理解了三维和四维，就很容易明白，为什么我们需要疗愈不同时期的内在小孩，在这栋大楼里面，每一层的每个房间里，都是一个不同时期的自己。

我们需要疗愈每一个自己，每一个时间段的自己，也就是说我们有着不同维度，不同面向，每一个都是我们自己，每一个都需要去疗愈，有时候解开了一个课题，解救了一个内在小孩，暂时获得了好状态，过几天又不开心了。

是因为我们需要疗愈多个维度的自己，多个时间节点的内在小孩，这栋大楼的多个楼层，多个房间，看上去好像我们在反复，其实每次疗愈，你整体的频率都有所扬升，有时候上层的垃圾清理了，下层更多垃圾会浮现。

有时候感觉就像是越疗愈越多，越疗愈越糟糕，其实是有一些压抑的能量，我们随着逐渐解开，不再压抑，而是更有勇气去看了，这些能量就会浮现了，好像一盘土豆泥，你挖掉一勺，露出洁白的盘子底部了。

但很快周围的土豆泥会流过来，把这部分洁白的盘子重新覆盖上，但整体而言，这盘土豆泥是在不断的减少，为什么吸引力法则不起效果，很多人学过吸引力法则，你只要想象自己拥有了你最喜欢的东西，比如一辆汽车。

你就会吸引到它来到你的生活中，这个法则起效的方式有一个前提，就是每一个维度，每一个面向的自己，都相信自己已经拥有，这个创造才会发生，至少要大多数的自己都在这个频率，否则的话。

有一个自己相信自己拥有这辆车，另一个自己相信自己得不到这辆车，它也在吸引得不到车这个实相，所以最终你体验到的，是多个可能性叠加后的实相，如果多数时候我们相信自己得不到，不配得到。

那就无法创造这个物质实相出来了，什么是连接高我，很多人以为高我是另外一个存在，其实高我就是你自己，高我就是你内在光与爱的那个部分，高我就是未来时间线的你，高我就是随时随地都伴随着你的一个部分。

高我就是疗愈后独立圆满的自己，内在小孩是自己，高我也是自己，内在小孩是过去的自己，高我是未来的自己，其实当下的你也是内在小孩的高我，在整个时间维度中你们都是一个整体，连接高我就是调用自己内在的光与爱。

去照亮自己内在黑暗的部分，解救那些被困住的灵魂碎片，内在小孩，当你用高我的频率，用内在爱的频率转换了每一个部分的自己，就会实现不同部分自己之间的同频共振，或者说合一，这个时候，你有意识的去运用创造法则。

吸引力法则，才会真正的起效果，什么叫调用你心灵中的爱与内在力量，因为我们不是靠所谓的上师来给自己爱，上师一发功，我们就疗愈好了，不是这样的，其实疗愈师的作用是协助，帮助你找到一个方向。

引导你稳定的去疗愈，并不是疗愈师的能量疗愈了你，而是你爱自己的强烈意愿和转变自己的自由意志，起到了根本性作用，你是圆满俱足的，你所需要的爱和内在力量早已在你之内，只是它被掩盖了，只有在一些特别的时刻。

你会体验到它们，比如当你走到大自然，看到美好的景色，你会感觉心矿神移，你的心轮开启，爱的能量被触发了，而你又是自己心灵空间的主宰，虽然你可能忘记了，但没关系，我会教你回忆起来。

教你重新掌握自己心灵世界的绝对主导权，成为自己内在世界的主人，教你回忆起自己的强大和无限，当你越来越成为自己的主人，就越来越能够使用你自己的那部分，内在力量，内在的光与爱，去照亮黑暗的部分。

为什么有时候我们喜欢关注别人，因为关注自己很难受啊，在我们小时候自己的内在，我们这次不比作电脑了，我们比作一个手机，新手机大家都知道很好用，下载一些软件之后，内存空间满了，就开始卡，开始大量耗电。

耗流量，感觉手机越来越难用，尤其是有些软件，总是后台自动开启，关都关不掉，手机难用了就干脆不用了，扔到一边去看电视，去看别人的手机，你会发现很多学灵性的朋友，喜欢帮别人去觉察，明明对方没有请教他。

但是他很喜欢去指出，别人的一些内在问题，为什么觉察别人那么清楚呢，因为看自己的内在很难受，不想看，内在都是堵塞的能量，太恐慌太焦虑了，其实你并不糟糕，并不差劲，你所向往的，你所羡慕的某个人。

他所具备的内在力量，你也同样具备，一切的答案，你所追寻的一切，其实都是在你的内在，你永远都不缺，你永远都是圆满的，你可以不完美，没有人是完美的，但每个人都是圆满的，人与人是有差异的，但是没有高低好坏。

每个人都是值得被爱的，勇敢的去探索自己的内在，就是挖掘自己的宝藏，当你感觉不开心，难过很糟糕很溃吧，那就说明有一个内在小孩，在向你呼救了，疗愈是一场盛大的自我救赎之旅，每个人都需要这样的自我救赎。

自我和解，和自己的每个部分合一，看清楚自己内在的信念和情绪，成为自己的主人，接纳自己的不同面向，合一不是与别人合一，而是与自己合一，与你的高我，与你的每个内在小孩去合一，当你回归高我，回归源头之光。

你就是在一个与万事万物，合一的频率了，这就是心灵疗愈这套课程，所指引的方向，独立圆满，优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive。