# 创造法则2.0：线上创造2.0：自我传讯：线上创造2-27分享内在转变体验，创伤体验，疗愈冥想等（211030）

您请说吧，在过去的这段时间里，我一直在尝试着去疗愈我的创伤，疗愈受伤的自己，然后遇到了这个卡点，什么卡点，就是我为什么还在这么努力，为什么还在做这个卡点，然后你为什么这么努力，为什么这么努力。

然后我接纳了他，我允许了他，然后我发现，就我发现我允许之后，我之前的东西也可以允许了，嗯，修仙的限制，修仙的限制限制了我，不能有修仙的限制，对不能有修仙的限制限制了我，有些东西我是不能做的。

我不能尝试着去得到结果，我不能想着去疗愈自己，想着去疗愈自己，这是给你的丰富，添加了条件，你要满足这个条件，你才能丰富，嗯，然后我听了Hero的话，啊，那我就允许他，允许他这么想。

我允许他想要通过修仙来获得结果，想要通修仙来疗愈自己，疗愈自己获得丰满，获得圆满丰富，嗯，然后发现我很多内在受伤的那个小孩，他也被疗愈了，他也被疗愈了，嗯，我可以允许他了，我允许了这件事情，我允许了。

我不能做这件事情，我不能去疗愈这件事情，然后我也允许了他，对的，然后，然后我突然从感到很绝望的状态，转变到了一个另一个状态，然后我有了这个念头之后，我听了你的指导之后，我还是会不停的出现这种套娃现象。

我会不停的出现新的念头，但是我发现没关系啊，我感觉没关系啊，那我接着去接纳他，我接着去允许他不就行了，允许套娃，允许套娃，我允许套娃的现象，对，然后就发生了很多很神奇的事情，比如，当然我现在还在套。

我又套娃，我套娃怎么回事呢，我现在，我想，我会试着去验证，验证我修编的成果，我疗愈的成果，我就去，我就去搭讪嘛，然后，我总想去啊，那我该去搭讪了，我搭讪我这个疗愈的成果，就就就就显现出来了，嗯。

先先不说这一层抗拒吧，先说，就是我开始允许之后，我发现真的就是，嗯，我之前那些不配得感呀，还有，嫉妒呀，怕评判，这些我一个一个的去，就是允许他，然后我我仿佛就是我眼前，出现了一个进度条，允许百分之一。

百分之二十，然后突然到了百分之百的时候，我感觉就是丁的一想，就是，我发现我已经在和我那个想，喜欢的女生讲话了，我已经不是在，我发现我不是在做这件事情，我已经，我已经是这个事情了，嗯，我发现了我。

我完全跳出了我的大脑，我已经不在我，我已经没有任何，想法了，我不在我的大脑里了，就是我没有在做这件事，我发现我在，我变成了我就是这件事，我就是体验了这么一个非常，一动的，这个怎么说呢。

让我焕然一新的一个体验，我完全没有在，逼着自己去做这件事，我没有在我没有逼着去搭讪，哇就就，就出现了这种事情，但是后来哦我就找到哦是啊，然后你现在，想通过搭讪来验证你疗育的，成果，啊你又在套了。

然后我感觉可以啊，我可以允许我去套呀，这件事也可以允许，下一件事也可以允许，下面后面将产生的一万个念头，我都可以允许啊，没办法，牛逼啊我操，那验证的怎么样呢，真是好事，果然是学教现场，但叫撤回撤回。

那你验证的怎么样呢，我感觉特别棒，我可以验证，我可以去验我可以允许自己想去验证，那怎么样在把妹上面，在生活上面有什么，感知到的转变呢，我感觉我就是，我感觉你的状态是不太一样了，我内在有点有点力量的感觉。

我感觉你那种压抑感少了不少，前面几次带你做，不带你做过个案吗，都做过一次随喜吗，做过一次随喜，我和诗诗做过一次，你就我和黑了做一次，嗯嗯嗯嗯，做过一次随喜啊，随喜有什么区别吗，做过一次。

那不知道做的什么东西，我和你做过，嗯，我和博士做的是那个什么，正经事，我也忘了，当时也是收回那个力量，这是我们，咱俩刚认识的第一个月，就比如说从，9月到10月中，和你见面了几次，是有很明显的压抑感的。

现在，能感觉有变化，很明显的，有压抑感，当时压抑的就是，我感觉都到极限了，嗯，我现在感觉回到了，我很久以前的状态，我感觉你现在有活力了，有活力了，像是我嗯，6岁啊，我感觉我像我6岁的时候，和我姥姥在。

院子里抓蜻蜓的那种感觉，嗯你的那个小孩6岁了，对那小孩6岁了，对可以这么说，没看见，当然我也有，我有继续去在我的受伤层面去，疗愈，我发现，我大多数的不配得感，和羞辱感，就怕评判的感觉，就来自于我。

周围大人对我的，身材的羞辱和性羞辱，哎身材的羞辱，这不就是上，上周我们最后，没聊，没疗愈的那个点吗，对，身材的羞辱就是瘦的这个东西，不好好吃饭瘦，然后，然后是，太那个什么太勉强，呃太那个，不爱说话，嗯。

他们希望我像个男孩子一样，就是跑来跑去淘气一点，啊，这个是一种性羞辱吧，他们觉得我像个，呃标签话，他是一种标签话，他希望我，他们希望我像男孩子一样，我希望我像一个多像一个男孩子，就是，对差不多是这样的。

就是你是，就是你本来，你本然的样子，可能有一部分女生的性格，有一部分男生的性格，但他们在否认你身体那那部分，不符合他们男生标准的，那部分你自己，是的，我甚至感觉我在成长的过程中，我希望做个女孩。

这个是让我，我我冒出了无数次这种想法，就是大概是做梦的时候，或者睡觉的时候会有这种想法，但是我回到现实之后，不对我不是女孩，我是男的呀，我会有这种感觉，就你内在的一部分女性能量。

就是每个人都有男性能量和女性能量，就是你那部分能量，那部分自己是被压抑的，他在呼请你，想要出来，是的，很牛逼的，过去这一周，过去这一周很牛，很牛逼的，过去这一周经历了好几次绝望，哈哈哈哈，牛逼。

你是个活人啊，你现在是个活人啊，是的，我确实感觉是个活人，嗯，我允许了这一部分自己，我允许了我，我的身材，我我对我自己的身材感到羞辱，允许了这一部分的自己，也允许了我，不太像男生不够活泼，不够。

我怎么想不起来这个词呢，不够，就我不爱说话，嗯，从小就不爱说话，我允许这个不爱说话的自己，嗯，很棒，可以做一个安静的人，安静也是被爱的呀，然后我就不再觉得我配不上，我喜欢的正妹，不体验变了是吗，嗯。

这一部分体验变了，这是如你所说很大的一部分不配得感，是来源于对身材的焦虑，身材方面的不配得感，没错，然后这一部分的不配得感，导致我想向外诉求，嗯，因为家里评判我的身材的，都是男性评判我的，嗯，只有男性。

他们在给你灌输他们的体验，只有男性，我家里的男性会说我不够男孩子，不像个要强壮一点，然后这个时候我经常他们凶我的时候，我会跑到我姥姥那里，然后抱着她，因为我家里的女人他们不会凶我，他们不会。

也没有骂过我，他们好像是给我无条件的那种爱的感觉，然后我就下意识的就想去找他们，你看在这样的一个原生家庭环境里，谁不想当个女孩啊，当男孩是不被，就是当男孩好多评判啊，是的，当男孩的评判。

我就就是受着这种男孩的评判啊，长大，嗯，是的，这些体验吧，就是你父你父亲他们给你传递过来的，他们在向你传递他们的体验，就很奇怪，就感觉他们说的都是真的，我就确实变成了这个样子，他们说我不够男孩。

我确实感觉我像个女孩，他们说我不够强壮，我确实不强壮，就好像是一个魔法一样，这就是自我预期的应验，哎呀我这个孩子太笨了，真笨，长长长大之后真的啥也不会，哎呀我可怜的孩子呀，体重多病啊，你就是爱生病。

年年生病，我妈给我植入的最大的两个就是一，你很聪明，二你这个爱生病了，我很聪明，什么都学的特别快，而且每年感冒两到三次，发烧两到三次，但是我已经两年没有感冒发烧了，把那个东西拔掉了，哦这个是这是修仙的。

哈哈哈哈修仙的成果啊，两年没有感冒了，我的天呐整两年了，从去从从从19年的冬天开始，其实难达满车应该是两年半，因为我两年前冬天的那次感冒，是一次比较严重的肠道感冒，是在印度的时候吃了很多天。

印度食品就适用不了了，就开始感冒发烧哦，确实有这个现象，就是19年的冬天的时候开始了，这个就是那个新冠肺炎，他他出现之后很多人发现，怎么没有感冒，这段时间为什么没有没有其他感冒，你感冒的话不是发烧了吗。

你发烧肯定会你去哪里，现在去哪里多给你测一下体温，你就肯定哇就被抓起来隔离了，哈哈哈哈，有其他可能跟我人跟我说过，我在网上也搜到过这类信息，为什么从新冠肺炎出现到现在，很多人发现都没有感感过冒。

以前不是每年至少感冒一两次吗，我明白了感冒这个词换实体了，因为病毒正在以新型的感冒和人类共存，那我今天就我想疗愈我想，呃搭上了第二个创伤吧，那就那就搭上了第二个创伤吧，是什么呢，嫉妒嗯好嗯。

搭上了第二个创伤是嫉妒，我走在外面，然后我在想认识新的女孩子的时候，哦最先进入我的眼睛的是，其他人的女朋友，嗯明白了，这是另外的一个绝望动力，然后我看到他们的时候，我会我会看那个男生。

然后我会和他把他和我做对比，嗯比如比较，比如还是和自我价值感有关系，我比较之后我就会看他的女朋友，哎啊好像我比他帅一点，哈哈哈哈嗯，我也我也配的呀，为什么我感觉我不配不配的呢。

我我这怎么看哪个女生都感觉我不配的呢，哎他们男生不也他们男朋友不也挺普通，嗯嗯然后有的时候会出现一种愤怒，然后我会想去破坏他们，我会想去搭讪这个女孩，然后让那个男生难堪。

我要看他你会怎么你会怎么应对这个局面，哈哈哈哈想送他那投点能量，明白了，嗯好排队吧好拜拜，哈喽哎你好，这这位大师板学员，昨天刚刚成了大师板，昨天和师去做那个随喜格爱，我听到他很牛逼。

我看到了好多恶魔灵啊哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，这次我就是怎么说呢？，好像就是彻底打开了我心中那个潘多拉盒子，诶，试试来了。，就是感觉感觉这次的歌案过后，我的那种状态就是感知更明显了。。

包括生活中一些很小的事情，我都感觉就情绪有波动。，而且我感觉好像那个那股屠夫能量，它已经冒出来了。，它现在好像在做一些最后挣扎。，因为就是从昨天睡觉前到现在，就感觉那个屠夫能量一直在疯狂的进攻我。

想要把我接管。，然后也创造出了一些让我感觉焦躁的体验。，就是包括到现在我都是莫名其妙的有那种焦躁的感觉。，而且还很强，就像我在之前没有疗愈的时候那种感觉一样。，嗯。，嗯，就是这样。

然后就是想排个队过后坐一坐。，嗯，好，你昨天疗愈的什么呀？，我昨天疗愈的是，主要是疗愈屠夫能量。，OK，明白了。，嗯。，好，排队吧。，好，拜拜。，好，其他人就还剩三下了。，还有想上麦的吗？。

没有想上麦的，我们今天就去带着大家去做个短时疗愈了。，好，那我们开始吧。，找到一个舒服的坐姿。，好的。，然后让自己闭上眼睛。，在最后一刻，我让你睁开眼睛的时候再睁开就可以了。。

首先请你使用创造法做潜意识释放冥想的方式。，观想头脑中的画匣子慢慢移到了尾椎骨的底部。，在那个位置做三轮慢速呼吸。，到时候跟我说。，好了。，现在跟随我的引导。

允许你的内在自动为你呈现出那个你很困扰的画面。，看到了什么？，看到了。，看到了上周六上周六去。，去人民公园。，看到了一个我。，喜欢的女孩子，然后他和他男朋友在一起，可能是男朋友，这是一型伴侣。。

然后我产生了嫉妒心。，现在跟随我的引导，大地母亲的化身来到自己身边。，来了吗？，来了，牵了我的手。，嗯，好，请交托给大地母亲，允许大地母亲以她自己的方式来帮助安慰这个自己。，允许画面自动发生自动进展。。

你让我自动进展的时候，我感受到了一种压力。，这个压力是什么？，我要让大地母亲怎么对待我。，然后再说给你听，才是正确的。，没有正确和对的，也没有错的。，完全信任这个画面。，让它自动进行就可以了。。

无论发生了什么，都是被允许的。，现在对能量的感情更为困难了。，牵着我的手，想让我去和她说话。，那你内在是什么感觉呢？，能否自然过去？，不能。，有一种想要对比，想要竞争的感觉在影响着你吗？，有。。

一股是平凡，一股是怕平凡。，嗯，好。，你对大地母亲说，我现在先不过去，你再陪我一会。，继续交托给大地母亲，让她以她的方式陪伴你，为你提供力量，爱，支持。，我跟了她一段距离。，然后，她回头看了我一下。。

她好像发现我在跟着她。，大地母亲跟我说，她现在就希望你过去。，嗯。，好，我们不要求这一层梦境必须达到某种效果。，请允许这一层梦境中的自己在这儿接受着大地母亲的陪伴，保护。，让你感受到她内心那种感觉。

无论什么感觉。，你感受到吗？，我感受到了。，好，跟随我的引导在心里问她。，我更早的时候感受到这样的感觉是什么时候？，更早的时候感受到这个。，感觉。，感觉是什么时候？，更早的时候是。，是我上了初中的时候。

，嗯。，更早的时候。，当时发生了什么事情？，我一个喜欢的女孩子。，她是其他班的。，然后我每天就偷偷看她。，嗯。，然后。，我发现她和另一个人就是在交往。，嗯。，那个人是。，就是我们同学之间。。

讲的那种像混混一样的那种男孩。，嗯。，就是谁都不敢去惹她。，你要说出一句话。，啊，你就。，结束了。，嗯。，可能不知不觉中被拉到某个角落。，嗯。，我出来就是鼻青脸中。，这都是一种恐怖的对象。。

是个那么个男生。，是的。，可以看到这里面其实就是和男人的关系。，和女人的关系同时交搭在一起的一种课题。，跟随我的引导。，首先使用意识之光为这个自己建立一个金色的能量光球。，让它保护起来。，光球中。。

这个自己是绝对自由绝对安全的。，不会有任何的伤害侵扰进来。，如何？，我心跳的慢了一些。，嗯。，光球已经建立起来了。，现在跟随我的引导。，你尝试去对那个女生只是表达出她内心的情感。，只是单纯的表达。。

负责任的表达出她内心的情感。，只是一种告诉的感觉。，试一下。，我在想我在想在什么时候。，什么地方。，表达。，就现在。，他和那个男生在一起的时候。，逼着光球上去表达。，嗯。，只是告诉他。，没有其他的。。

我看到了有一股暴风。，向我吹来。，然后我那个光球顶着那个暴风再往前一步一步的前进。，这暴风就是你自己。，这暴风的阻力好大。，你对暴风说我允许你。，我就是来看你的。，我就是来看你的。。

你让这个暴风躲在你的身后。，说你所出现什么情况。，就先打我。，我会打到你。，这个暴风。，到我后面去了。，他穿过了我。，也被暴风建立一个光球。，他就是那个恐惧的自己。，你可以对他说。，就和他商量。。

假如一会我在表达的时候有不对劲。，你撒脱就好。，我上去和他说。，然后你认识一下。，你喜欢他吗？，喜欢。，你直接表达出来。，认识一下。，直接把你真实的想法表达出来。，我对他说我喜欢你。，你好可爱。。

太棒了。，我感受到你的力量了。，我的天哪。，到我心里来了。，刚刚那句话真的很有力量。，保持放松。，打开你的心肺。，打开你的胸口。，胸部不需要使劲。，不需要用力。，允许任何情绪流动。，我感觉到一股释放。。

释然。，刚刚说的那句话那个表达。，声音。，并不是很大。，但是很有力量。，我直接感受到了。，是的。，我也感受到了。，我的天哪。，就特别有。，一是有魅力。，二是有力量感。，自信的感觉。，我的天哪。。

能量感好明显。，你说你好可爱。，你那个表达真的。，他感觉你真实的情感。，我想和你认识一下。，这不是你想说的话。，你想说的是我想我喜欢你。，看一下有画面有什么变化。，画面停止不动。，明白了。。

这次梦境里的负面能量。，的势能已经被卸掉了。，化劲了。，他和他的女朋友。，他和他的男朋友。，回头看着我。，定格了。，把你对那个男生的情感也表达出来。，我过去很怕你。，也感恩你带给我的。。

这一个害怕的体验。，怕你。，我很羡慕你。，太棒了。，我很羡慕你和我喜欢的女孩子在一起。，感恩他带给你的。，这种体验。，感恩这两个人带给你的。，这一个夹杂的喜欢。，不配恐惧。，这体验。。

除了我都变成了黑白色。，这观想这两个人头顶上显示出了两个绿色的对号。，显示在这一层这一关游戏里面。，你已经和所有的NPC说漫画了。，这一层梦境的剧情已经结束了。。

现在感觉一下自己的内心是否感觉到那种后面的感觉。，放松。，太棒了。，让他放松。，更加精细的感觉一下是否还有尾巴留着。，尾巴。，我看一看。，对。，更威风的感受一下。，没有。。

你愿意允许这一层梦境中的自己在这样的状态下自然成长。，体验他的学校生活吗？，有没有？，好像还有一个女孩。，又有一个新的剧情吗？，对。，什么时候的事情？，住在这所学校里。，然后呢？。

我经历了好几个星期的心理斗争。，我去问了她的电话号码。，她说她被拒绝了。，她说她没有回应。，她说她和另一个男生在一起。，她和上一个男生差不多。，她穿着笔纸的西装隔离。，我们常说的那种感觉。。

我喜欢这种男生。，我先使用意识之光为这个自己建立一个金色的能量光球。，这是什么样的体验？，心里一层的感觉。，我看看。，我感觉在想什么？，我喜欢的男生是强大的男生。，他们独当一面。，他们追随。。

这跟你的爸爸有关系。，他们是混子的男生。，我跟随我的导演。，我感觉在她心里。，你好，我自己。，我更早的时候感受到这样的感觉。，你好，我自己。，我感觉在她心里。，我上学的一年级，我背着一个书包。。

我在回家的时候。，我在回家的时候。，在一个胡同里有四个打水泥的工人。，他们好像光着帮子。，他们看我走过来之后笑嘻嘻的说，这个是个小姑娘吧，然后我无比的羞耻，我感觉很害怕，我感觉他们把我吃掉。

跟随我的引导，使用意识之光，为这个自己建立一个金色的能量光球，太好了吗？，太好了，好，现在跟随我的引导，所以这四个人说三遍消夜咒，对不起，我爱你，谢谢你，请原谅，试一下思想有什么变化，他们消失了。

那股执念，那一个创伤化作了四个民工的形象，一直停留在那里，现在你把这股能量给放开了，感受一下这个画面中的自己，他内心是什么样的感觉，我见到了他，我见到了我的样子，感觉我长得不像男生，挺好的。

感觉他内心是否有负面的感觉，他想快点长大，变强壮，你问他为什么，因为变强大强壮，才能满足我家里人对我的期待，他们怎么期待你的，他们希望我长肉，他们希望我踢足球，现在可以看到他们对你说话的画面吗，看到了。

听听他们在说什么，长肉，踢足球，他们说的好像没有效果，你完全按照他们相反的方向去走，他们对你的期待背后隐含的评判是，你是个不够男子汉的男孩，你肯定会被人欺负，他们实际上在传递这样的潜构通。

所以说可以看到他们的担忧他们的评判认定确实成真了，成真了，现在跟随我的引导提醒宇宙之光意识之光人头之光，这叫谋逆的火光，现在用光为自己创造一个光之眼睛，在画面中自己的脸上。

然后透过光之眼睛看一下他们在给你传输这些信息的时候，在传递什么能量，什么样的能量运作，他们给我传达你要去改变，你要去做一些东西，你要去做什么，你要去踢足，你不能做现在这个样子。

你看一下这些话语信念他们是什么颜色的，他们怎么流动的，流入在了你身体的哪些位置，他们是红色的，他们在流入了我的肩膀，好胸腹，现在跟随我的引导，为光球发出请求，请求光球帮助你按照他的方式。

进化这些不属于你的体验，进化这些属于这些平白的能量，交托给光球允许光球自动进化允许画面自动变化，他们的画变成了光粒子，光都变成了粉碎的那种，所以说进化的过程，可以对他们表达感恩。

感恩他们带给你的这些体验，都是很宝贵的体验，好的，在进化是吗，是的，好交托给画面交托给光球，交托给这些植入物允许他们自动的变化自动的运转，他们的附着在了我的光球上，他更的更粗更大，太棒了。

你说的是他们变成光粒子之后是吧，嗯，很棒，牛逼啊，画面中只剩下我，周边周围都是光全是光，我沐浴在光光的海洋中，那只有一种可能性啊，就是你就是光的一部分，哦，我确实是光的一部分。

我的形象我的人的形象消失了，我变成了一个闪电，奇妙啊，闪电是谁，闪电不停的在这团光的海洋中穿梭，然后光的一下打在了地球，我又回来看这个画面了，又回到源头了，又回到故事的开始了，是的，嗯。

给你再给你一点时间可以保持感受这样的感觉，感受一会，接下来我花一点时间带你去，寻找你的内在权威，因为本质上为什么这些父母的信念会植入进来，就是父亲这些男性的信念会植入进来，还是为什么会把他的话当真。

因为这个是我们游戏最初的一个设定，就是完全的信任父母，完全的交托给了肉身父母，建立了一个管道，现在对闪电说，我要实回我的内在权威，等待我回到我的内在权威，交出去的那个时刻，我打在了闪电打在了地球上。

然后我就突然，我就趴在了地上，然后我前面有我爸爸和妈妈，然后我把手伸向他们，我说求求你们了扶我起来吧，然后呢，然后我就把权威交了出去，这个时刻真的很有意思，现在邀请宇宙父亲的化身，大地母亲的化身。

来到这个画面里，来了吗，来了他在站在我的前面，我说你完全交托给这个自己，交托给他，让他自己来玩这个寻找真假父母的游戏，你只需要观看这个视频，看一下剧情会怎么自然发生，交托给大地，交托给宇宙。

交托给你的肉身父母，交托给画面中的自己，允许剧情自动发生，拉开了我的手，然后扶我站了起来，他让他的身体支撑着我，然后把光的能量不停的注入进我的身体里，你的刚刚看到的那个画面已经很显示了。

他已经清晰的向你重现了，你如何主动忘记了自己的，一忘了自己的超能力，变成一个没有任何力气，一个很脆弱的小婴儿，出现在了你的肉身的父母的面前，这个画面完美呈现了这样的一个过程，没错，牛逼。

我想起来了我可以站起来了，然后我牵着他们的我爸爸妈妈的手，我拉着他们走，太棒了，好你问画面中的自己你的价值谁来定义，自己来定义，好你问他你是谁谁来定义，我自己来定义，好你问他你是谁谁来定义，我是真我。

现在跟随我的引导让你的亲生父母就在你的面前站着，那我将引导你去剪断他们去给你传递他们的受伤体验的管道，也就是我们大家都已经知道的业力纠缠的管道，看好了吗，让这两个管道呈现出来，连在父母和你之间。

他们有两个管道插进了，他用手插进的插了插到我的两个肾里，好现在对你父母说，感恩你们过去曾经把你们自己的体验传输给我让我来体验，感恩你们把自己的体验传授给我，让我来体验。

我今天突然想起来了那些不是我的体验是你们的体验，是啊，他们的体验，这些不配得真材的自我评判都是他们自己的情绪，你对他们说从今天起我要体验我自己了，我不再把你们的体验你们的信念你们的情绪当真了。

我一边笑着一边往前跳然后回头对他们说，我要自己去体验了，我一边笑着一边往前跳然后回头对他们说三遍你说，然后我变成一场光球飞走了，管道还在吗，管道，没留意，对父母说三遍消夜咒对不起我爱你谢谢你请原谅。

对不起我爱你谢谢你请原谅对不起我爱你谢谢你请原谅对不起我爱你谢谢你请原谅，嗯，好，看一下要脱给这两个管道看一下管道是否愿意自行破碎断掉，我轻轻的慢慢的把管道从我身上拔了出来，嗯，我掉在了地上，嗯。

然后我和我爸爸妈之间产生了一个隔膜，嗯，好最后对他们说，你们要继续体验要好好学习艾滋，他们好像不希望我走，嗯，再给他们说三遍消夜咒对不起我爱你谢谢你请原谅。

对不起我爱你谢谢你请原谅对不起我爱你谢谢你请原谅对不起我爱你谢谢你请原谅，然后我真的走了嗯好，看一下此刻的自己是什么状态怎么体验，我飞出了地球，然后你，然后我又想回去，嗯游戏还没玩完是吧，嗯。

好现在允许，我们去看一下时间线做一个验证，我们回到初中你喜欢的女孩你天天偷看她，就发现她有一个混混男朋友看一下那个画面里的自己体验有什么变化，嗯我感觉很正常，嗯，感觉，他就是他男朋友不是混混男朋友，啊。

有意思，允许这个画面中的自己就在这体验着我们去看到另一个女孩，你做了好几个星期的心理斗争需要电话就被拒绝了，然后短眼看到她有男朋友，也有个混混男朋友，你自己的体验是什么样的，我在怀疑她是不是混混，嗯。

好我们先先不考虑是不是混混先看一下她内在的对这件事的体验，我有一种感觉相比，我站在他们身后然后看着他们两个，我看到他们的背影，这感觉是什么，没有羡慕他就是，一种怎么样的感觉，允许，我感觉我再努力一下。

也可以得到的，嗯很棒，好我们也允许这个场景中的自己自然去成长，基于他的童年，现在把画面调整到人民公园看一下他的体验是否有变化，这个姑娘绝对喜欢我，嗯看一下请交托给画面看一下这个新的体验中的自己会怎么做。

感觉，感觉到什么，做什么，有什么想法，我想上去和他说话，嗯他能过去吗，已经过去了，嗯好请继续允许交托给画面，让他们简单说说几句请你自己感受一下，我和他简单说了几句，交流也很流畅，嗯，感受一下交流的感觉。

是否有那种男女之间的感觉，就是男女之间的感觉，太妙了，好这就是你的新的体验，恭喜你成为这个新的体验，现在准备好回到现实中了吗，嗯，跟随我的引导，把意识放回到你的胸腹部，放回到你的整个身体。

在尾椎骨的底部做三轮慢速呼吸，做好之后自己活动双手双脚去干自行睁开眼睛，开始吧，回到现实中再做九轮深呼吸，我感觉我的眼睛肿了，我感觉，哇，怎么个肿了，就是眼睛特别的用力，然后里面挤出了一点点眼泪。

然后就有点肿胀的感觉，太使劲了，太使劲了，我刚才我的眼睛怎么这么实践，我倒是没有看到，你没有皱眉头，总感觉金先生眼熟，下雨啊，oh fuck，恭喜你成为新的体验，这就是我的体验，这就是你的新体验了。

新时间新体验，是不是突然觉得自己其实一直都是这个自己，我本来就会，只是过去没意识到，是啊我感觉我一直在我记在我的头脑里，就好像我自己写了一个故事，然后把自己当成了这个故事的主人公，一个就做了一个梦。

在梦里面你相信这个梦是真的，没错，这个很多人说的所谓灵性觉醒，这个觉醒什么意思，就是从梦里醒过来，太棒了，太棒了，就有的时候我们去疗愈一个点，会发现不光当下的体验变了，过去的体验也变了，是的。

对过去的一些事情一些记忆已经发生的那些事情，对这些事情的看法变了，就像是这些经历已经完全变了，刚才那个体验太真实了，因为我好像之前尝试着我去把我去把妹的话，我去我去把比这个正很多的妹，然后我就会觉得。

哎我初中时候喜欢的那个女生，也就那样了，为什么会那么喜欢她，但我刚才回到那个地方的时候，这个心跳了，怎么样，在感受全新的自己，在感受醒过来的自己，对我在感受，就活出这个新的自己吧。

你这一块我先给你结束了，好，可以在群里啊，或者私聊我们去继续分享讨论，好下周见，拜拜，拜拜，快点结束会议，讲话的前后通都不一样，嗯，我们和三帅看一下三帅，你想和我们讨论什么，哈喽，哎你好朋友。

哎哎你好黑肉，嗯，黑肉这个前后跟1。0看他的装的相比，现在也完全不一样了，什么1。0，我看你那个，在上创造1。0的时候，跟现在装的很不一样，那肯定不一样，继续的，完了我这屏幕哎对，我以为是我这边操作。

然后然后大家都说，再看一遍创造法则，然后感觉有不同的体验，但是我想分享的是，我在看那个唐国法则，我感觉确实有不一样体验，嗯，有讲，唐国法则里面，就主打的一个频率，就讲爱自己嘛，嗯。

然后爱自己的话这个定力，佛家里面那个定力，好像感觉更足，然后就是最强的，就是甚至老师发现了最强的，把妹模式就是爱自己，嗯，对，没毛病，嗯没毛病，然后在这个聊妹上我感觉，好像卡点限制的没有之前那么多了。

现在宝贵时间我想重点聊一下，就工作上的一些感受吧，嗯，这个和诗诗老师有私聊过，我问他我现在的工作确实很不喜欢，就怎么着能找到自己的天赋喜悦，然后能把自己的一腔热血铺上面，然后当时的一个当时的一个。

诗诗老师给的一个建议，就是说可以一种齐律找马内策略，当下的工作先做着，然后再去找别的，这个在线下的时候，跟诗诗做个案的时候，然后我的一些想法跟诗诗有聊过，然后看诗诗在分享她过去的工作经历。

好像跟我也差不多，也是从国企单位里面辞职，然后最终又跟黑肉老师一起，所以我这边虽然在一个显意识上，知道我可以先做着当下的，然后再去找自己喜悦做的东西，但有的时候你在现在单位的工作者，确实那种厌烦感。

就让你焦虑想抓紧时间逃离，我觉得可以在这儿再补充一点东西吧，我过去的时候，就整体来说是我从一个我不喜欢的工作，然后去换一个我相对更喜欢的工作，然后我换了好几次，最后现在是做自己比较喜欢。

然后又比较自由的一个状态，那这个其中还有一个很关键的步骤，就是每一次的工作体验工作经历，它其实是有意义的，它的意义在什么呢，在于换齐你内在的一些东西，然后换齐之后呢，是需要去做疗愈的，是需要去看一下。

这个东西是一个什么样的投射，比方说我第一个工作单位，我所体验的是老板特别的脾气暴躁，经常训我，然后我呢我又特别害怕被他训，那训人的样子特别可怕，然后我在那儿一直体验这个，直到什么时候我才真正离职了。

是我这个点过了，我突然意识到我没有必要怕这个老板，我没有必要去害怕他，因为我随时可以换工作，他不是我的父母，然后我就就有点不怕他了，他在训我的时候，我就可能会无感，或者说我可能会反问他几句。

因为他有时候是无理由，无逻辑的去训我，然后后来发现这个老板的性格变了，就是他不再不再训我们了，然后我就更加自由，更加舒适的在这儿工作了，然后把这里面我需要掌握的工作技能，都掌握好了，就工作的特别顺利了。

这个时候突然就有了一个新的工作机会，然后我就走了，然后我我那个时候我就意识到，在这儿的这一段体验，就是来帮助我去学习这一部分的，学习和成长的，我只有说这个考过去了，我才会开始进入下一个学习的阶段。

如果我这个考没过的话，我还会卡在那个公司，你说的这个卡指的是，你必须要在形式上会不会近似于，你必须要在这工作，完全做的非常的OK，非常顺利，然后才可以是主观体验，主观体验，我能够很舒适的在这工作。

就是没有那么强烈的一些恐惧在了，我以前在工作的时候是很恐惧的，因为那个老板就是他的脾气太暴躁了，那大概是115年的时候吧，然后为什么说这个课题过了，自然的就会换到下一个工作呢，因为如果这个课题没过的话。

我强行换工作，我一定会去到一个新的地方，遇到一个新的脾气暴躁的老板，体验同样的恐惧，对换地受业，只有说这个课题我过了，我在换的时候才是真正的换了一个工作，就是换了一个带给我不同感觉，不同体验的工作。

比如说我的第二份工作是，在一个公司里面当副总，就是一个新创业的公司，然后我就很自由啊，我的老板不会训斥我，但是我又体验什么呢，我的老板会跟我有意见上的冲突，然后我后来是这个点过了以后又换，又去了国企。

在国企里面体验的是什么呢，同事之间的问题，同事之间，比如说有老员工，有这个自立老的，他会觉得你是新来的，你应该听我的，是这样的一些东西，而且还有一些团队之间，就是部门之间的不配合，甩锅等等等等。

体验这些东西，到最后我真的我，我又适应了这个状态了，我适应了这个状态以后，好我又换了一个新的工作，在这个新的工作里面，和老板之间和同事之间，都几乎没有问题了，就很舒服了，再后来体验的是。

愧疚感的一个东西，就是我觉得老板对我挺好的，我不想从这走，直到这个课题也过了，好我才到了真爱之门，是这样的一个过程，所以说你可以在现在的工作里面，你不妨就是感受一下，哪些东西让你不舒服，然后我想问一下。

就说我们真爱之门教的疗愈，都是闭眼冥想然后回溯，就平时可能工作环境，和生活当中，无法达到这种条件，我以这种形式，算不算是一种疗愈冥想，就是我不闭眼，我睁着眼，但是我在心里盘算，在工作我为什么不喜欢。

因为它的形式太大于内容了，特别是你没有什么内容，可以你这个叫，这个叫什么叫动态冥想，但动态冥想就是，为什么我们现在教的是，闭上眼睛冥想，因为闭上眼睛的效率会高一些，集中，先会爬再会走。

但是这个会更随时随地，你睁着眼不会说很怪，然后你睁着眼，自己心里可以想自己的事情，只要不被外面的打扰就可以，看到真爱之门的方法是这样的，就是沉浮那个创伤感觉，沉浮那个负面的情绪能量，允许它流动。

就感受着，身体交给它，可以的，对我知道真爱之门的，一个灵修的方式是从生产，生产线环节的第二个情绪按钮，来进行疗愈，让那个东西触发，就沉浮它，你即使不做冥想就沉浮它，就是在现有工作，确实我在意识层面知道。

我应该先稳妥的做好这个，然后自己利用这一些，其他时间再寻找别的，更适合的工作，但是有的时候，你实际上待的时候，的确实那种焦虑感，会让你觉得什么时候，到底能找到呀，我觉得是两方面。

我觉得它不是一个很难的点，你顺便去疗愈它，因为你报课也两个月了，你就去疗愈它，因为我给案主做个案的话，像这样的点，做上三到五个小时个案，就基本上进化完了，它的体验就转变了，它就有它的内在动力去。

做一些事情了，你从那想着没有用的，想是果，无论怎么想它都是果，我想我这样盘算这样盘算，我要用零素的吗，它依然是个果，这个我也有在给自己，做那个闭眼的疗愈，就是咱证明里面讲的，但是这个疗愈。

要达到一个目的，我感觉就是把自己的主观感受，进行转变，是的，然后这个工作带给我的一些，让我想逃离的点，好像就是一些客观的因素，比如说呢，比如说就是一个国企单位，然后我感觉形式特别大于内容。

那就是你的主观体验，你对这个东西有体验，这个石头是一个客观实体，我对这个石头的体验是，它操你妈的半我一脚，你的所有体验都是主观体验，没有所谓的客观体验，客观的东西都是你体验的素材。

就是感觉不想在这么一个，形式大于内容的一个环境下，然后蹉跎最远一样，可以的，但先去疗愈那个不想，你不疗愈这个不想你是走不了的，你疗愈了这个不想，你把这个不想当成自己了，你以为它是你真实的想法。

也许有一半是，但另一半可能是和抗拒和创伤，和那种我的人生没有意义，和这个东西有关系，它和创伤有关系，疗愈这其中的创伤的部分，就疗愈这个不想，它是一个锡子，就是当你内在对这个工作体验有一些。

比如说它触发你一些焦虑感，或者说抗拒感，这个抗拒感是你内在的，它是一个锡子，这个锡子会不断的去吸引你这种，引发你这种体验的东西，他们两个就跟磁铁一样，是锡在一块的，你如果想走出这个工作环境。

想走出这个体验，你单纯的去把这个磁铁拿开，是不管用的，因为它有磁性，它还会吸过来的，换地收铁，对，所以说你自己这部分，内在的这部分情绪，这部分体验解开了，那你换不换都无所谓了。

因为那个磁铁已经跟你不会粘在一块了，甚至你会自然的就换了，自然的就换了工作了，但是我在没接触真爱之前，没接触真爱之前，我想着把这种对现有单位的一种逃避，厌恶当成一种驱动力，有帮驱动，有帮驱动。

然后刚才事实讲，你可能把这个抗拒给疗愈之后，你可能就不打算换了，但这个不是我要的，我肯定是要换，不不不，我没有这么说，他没有说，我没有听到他这么说，就是我的目的就是要把这杯水，从A点移到B点。

当然第二个目的也是同样，把A里面的一些杂志给去除掉，我明白了，我明白了，你还没有体验够，你可以自己试一试去换个工作，换地收业，你不把那个抗拒疗愈的话，你换个新工作体验是一样的，你到最后你终有一天会发现。

正是我这个，我觉得这个地方很操蛋，我要走，正是这股感觉给你创造的操蛋的体验，我觉得这个工厂有问题，这个想法本来就是问题的一部分，我再说一遍，我们说的这些不是让你留在那，我能理解你刚才说的。

它是一个非常用逻辑，很难理解的东西，如果想要拥有，必须先把这个想要疗愈了，其实我举一个简单一些的例子，比如说我很讨厌我的这件衣服，我觉得这件衣服差，真土，这个讨厌不是来自于这个衣服，是来自于我自己内在。

然后我换一件衣服，我换了它，我买了一件新的，我很快就会觉得，我的这件新衣服，很难看，很土，垃圾，为什么呢，因为我内在还是那个状态，外面的东西是流水的地方，流水的地方，流水的衣服，铁打的业力，铁打的体验。

OK，那我继续疗愈，然后体验自己的课题，然后后面有啥疑问的话，再给两位老师沟通，是的，先去觉察到，我这个也是一股情绪，我可以自然的想换工作，但在这个我想换工作上面，有一层情绪在那，把这个情绪先疗愈了。

这个情绪就是说，比如怕中间的过渡期可能太长，然后换的那个新的，到底是不是自己真正喜欢的，你不知道，就是你现在在否认，靠你自然的本能，没法做好这个事情，实际上把那个情绪，把那个绝望的感觉给疗愈了。

你本能的就想去离开了，你的本能可以帮助你，达到最好的结果，OK，它就像你去做一个演讲，你觉得我必须要准备好，实际上是你不相信你靠你自己，你本来的一个状态，这种自然的状态，可以表达出非常好的。

非常自然的非常酷的演讲，实际上是可以的，它俩是不冲突的，疗愈了想走的那种抗拒那种焦躁，不代表你不走了，反而你可以自然就走了，是这样的，明白了，然后就继续疗愈吧，好，那就到这，OK 谢谢两位老师，拜拜。

然后最后是Jason了，鸡汤想不想上来，鸡汤不上吗，鸡汤就看看，Hello 诗诗，你好，Hello Hero，你好，我感觉那种屠夫能量还是在我体内，就在刚才我就听到我的脑袋里有个声音在说。

哇 这种感觉太糙断了，我要赶紧离开它，然后我又听见另外一个声音在说，这一切都是你的体验，然后包括刚才发出那个声音的，也并不是我自己，他是谁，他是我内在小孩的一部分。

就是这个想要让屠夫能量离开的这个想法就是屠夫能量，他为什么想要自己离开，因为他是无分别的攻击，他连自己都打，就狠起来连自己都打，怪不得我感觉被这种能量接管的时候，我就看啥都不顺眼，我们开始吧。

现在请你保持缓慢的深呼吸，调一下气，深深的吸气，慢慢的吐气，放松你的身体，从头顶开始，感受放松的能量，从头皮到你的面颊，下巴，喉咙，缓缓向下流动，允许你的肩膀后背，完全的放松下来，感受放松的能量。

继续向下流动，流遍你的全身，允许任何的情绪，从你的内在浮现出来，感受到他了，他在说什么，他现在还没开始说，好，请完全的去感受他，我隐隐约约的看到一个画面，一个人在走来走去很烦，然后他还要又开始砸东西。

这个人是你吗，就是我，他大概是一个什么样的年龄，他好像是三四十岁在工作的我，三四十岁是未来的你，好请你走进这个画面，我看到他穿着一身西装，然后在一个很宽敞明亮的办公室里，但是他很不开心。

好像因为工作上是焦头烂额，然后手里拿着一些稿纸文件，在那里扔，问问他为什么焦头烂额，他好像在抱怨客户，客户做了什么，客户对方案不满意，请你问他，牵着自己，当客户对方案不满意，会发生什么，客户不交钱。

让我继续往下改，好你继续问他，如果我继续往下改会发生什么，他就会感到很烦，怎么还没有做好，他说他会感觉自己很不行，很棒，那你问他，看看高我来了，OK，看看高我想做什么，我问高我抱着西装隔离的男人。

然后用光把他变成一个小婴儿的形象，这个小婴儿是否曾经经历过什么，我问高我，高我说你都知道这就是你，你对高我说，请为我播放我曾经的经历，这还不是时候，现在请你问自己，像这种需要我一直去改方案，一直去做。

感觉自己很不行，这种体验以前有没有经历过，我看到高我说别起马上就给你看，我看到他现在用光去笼罩了小婴儿，然后我看到小婴儿给我呈现一个画面，是高考前的一段画面，是我晚上睡不着觉，然后用头往墙上撞的画面。

然后我爸妈在旁边很担心的看着我，当时为什么，我看到当时自己在大喊，我要是还睡不着觉明天就起不来没法上学，好来走进这个画面，感受一下父母在对当时的自己发送什么能量，父母说你压力太大了。

他在发送一种很担忧的能量，我问一下当时的自己，如果我睡不着觉，如果明天不能上学会发生什么，成绩就变差变差考不上好大学，好再问他一个关键的问题，考不上好大学会发生什么，考不上好大学将来没工作。

只能去到社会底层，到社会底层以后就过得很悲惨，每天都不快乐，请你问他这个信念是从哪里来的，他给我呈现了我小学数学老师的图像，数学老师说了什么，我看到数学老师在很居高临下的给我们讲一些道理。

我听不清他在说什么，但是感觉他在传递一股很焦虑的能量，好好感受一下这个能量，其实你是记得他说了什么的，他说你们都是猪吗，还有没有，他又说好要教育我们珍惜时间，然后说此时此刻再也不会再次出现了。

可以继续感受，看看他还有没有说其他的东西，我看到他把我叫到讲台上的试卷，然后用棍子打我手心，为什么打你，考试低于一个分数的都要被打一下，OK，看一下当时被打的自己是一个什么样的状态。

我看到老师对我说你怎么也考这么差，然后打了我一下，我感觉当时连妈把手缩了回去感觉很害怕，现在我们把这个画面定格，请你保持深深的吸气，吸气的时候，吸入来自宇宙源头的合一爱的金色能量，吸入自己的身体。

让他照亮自己身体的每个细胞，每个器官，呼气的时候扩大这股能量，为自己创建金色的能量保护罩，让当时的自己沐浴在这些合一爱的能量当中，得到完全的允许支持理解和接纳，感觉左胸口胶噪的感觉更加加重。

允许他加重允许他完全的浮现，看到自己被金色的光芒包裹，金色的光球有着很高的智慧，他有自己的意识，他能够自动的帮助你去转化所有不属于爱的能量，看到自己在光球的包裹下，从那个静止的画面中跳了出来。

其他人还在静止，我在那个画面里随心所欲想干什么干什么，他现在有没有放松一些，当时的那个小孩放松了，现在请他去观察这个画面，在这个画面当中，除了你目前看到的东西，还隐藏着许多的信息，它是一个全息的画面。

它包含着当时的场景中所有的一切信息，包括每个老师和同学的内心的想法，心理系统和能量，现在请你去解读这个画面当中隐藏的信息，看一下老师为什么要通过惩罚，要通过这种体罚的方式来教育你们。

感觉围在脚踩旁边的同学都很恐惧，然后有几个是死猪不怕开水烫的，他们就是很无所谓的态度，然后老师他，他内在是觉得他在做这个很平静很无所谓，感觉他在做一件理所应当的事情，他说不就得体罚吗。

不体罚怎么让孩子找记性，现在就请你直接问他，为什么要找记性让我记录什么，我又看到另一段就是对我印象更深的一个体罚的经历，老师让几个没背下来的客人站在脚踩上，然后用木棍去敲我们的头。

然后他每人本来就敲一下，然后敲到我身上打了我两下，是同一个老师吗，是另一个老师，好我们可以把这两个老师，把他们两个放在一块，看一下他们有没有一些共同的信念系统，他们都是觉得要孩子长记性。

继续问他们这个问题，要让孩子记住什么，让他们记住得好好学习不能应付，好请你问他什么叫好好学习，他说就是别光玩把时间都拿出来学习，那你就问他嘛，你说把时间拿出来学习，和背不过课文和考试成绩不好有关系吗。

你是按成绩惩罚的，又不是按我们学习时间惩罚的，他是一很凶很无奈烦的说，这么简单的内容不一学就会考了差的肯定是没学好，就不愿意学，那你问他，假如说每个人的天赋都不一样，有的人的天赋可能是音乐美术舞蹈体育。

在数学上面他花了时间，但是依然考了一个比较低的分数，他也要受罚吗，我看他很不耐烦的跟我说，你别跟我说这个，就该好好学习，天赋还能多差连小学的体统不会，感受他的这部分，他当下的情绪。

包括他的内心当中那个执着的信念系统，我看到他内心是一个很高傲，然后感觉好像很有优越感的一个信念系统，他的内在小孩就这样，他的优越感是来自于什么，来自于罚学生，太棒了，来自于我是老师，你们必须要听话。

我想怎么做就怎么做，我想判断你没有好好学习，我就给你判断，我想判断你该罚，我就罚你，是不是这样的，我们继续看穿透他的这一层，看到他更深层的内在小孩，他为什么要通过这样来获得价值感获得优越感。

看他更深层内在小孩，在把头埋在腿里看不清具体表情，是很缺爱的状态是吧，他是一种很不开心的状态我再看一看，嗯，嗯，看到他在说哎呀烦死我了，然后我发现他那个能量和我感受到屠夫能量是一模一样的，嗯，是的。

他好像就是在内在小孩屠夫能量去水下去做这些事情，对，不开心不快乐这个昨天个案的时候我们也看过这一部分了，内在不开心不快乐缺爱的时候没有价值感，这个时候呢，屠夫能量就会说你只要去惩罚别人获得优越感。

你就开心快乐了，然后他就会被屠夫能量所驱动去做一些事情，我看到那个内在小孩老师内在小孩里的从旁边跑出来一个恶魔灵，然后老师内在小孩的那种能量就消失了，就变得就是一个很普通的小孩茫然不知所措。

然后旁边恶魔灵就跑了，嗯，好，我们退出老师的这个内在空间，回到这个现场这个教室，看一下，老师的表情也变了，嗯，也变得像那个小女孩一样不知所措，她不知道自己在干什么，好，现在我们来祈请大地母亲来到这里。

祈请两个老师的高我也来到这里，把他们的内在小孩交托给他们的高我，嗯 好了，嗯 现在感受一下这个教室里面的能量，好像没有什么能量，这教室就很普通的教室，嗯 好，那现在我们来看一下这整个事情。

两个老师也是受到了集体意识里面的屠夫能量，同时他们有一些信念系统，这个很重要，是什么信念系统呢，就是一定要学习要好，学习成绩分数要高才是好的，学习分数低就是差的，就是不被爱的。

看一下是不是有这样的信念系统，在通过老师通过无数次的课堂，逐渐传递给每一个同学，我看到讲台伸出好多丝线然后连到每一个同学，嗯，然后看到讲台最中间有一团黑色的东西，嗯，它是一个小的。

就是类似于昨天看到那个胡同里那个大的，哦 明白了，大的那个母帘，但是它稍微小一些，嗯，它也是瞪着眼睛，嗯 在瞪着你，它在向前去试着，因为它好像从它身上伸出来好多个丝线去连着每一个人。

嗯 有连接在你身上吗，没有，被光球屏蔽了是吧，我被光球给包起来了，然后它好像就没连接我，嗯，但是它瞪着我好像挺生气的，嗯，是的，它希望从你这里也获得你的焦虑，你的恐惧，作为它的食物。

它现在去伸出它那个触手箱连接我，但是都被光球给反弹回声，嗯，好，现在请你对它说，我不与你共振，我不与你纠缠，我不评判你，我不接受你的信念系统，无论我学习成绩好还是不好，我都是被爱的，我都是有价值的。

无论我跑了，看到它变得很大，嗯，然后想要吞噬我和我的光球，允许它变大，我们只需要把自己的光球变得更亮，你看到它吞不下来，然后就放弃了还是瞪着我，嗯，继续对它说，无论我，无论我的表现。

在老师的眼里是什么样的，我都是被爱的，无论我的表现，在集体意识的眼中是什么样的，我都是被爱的，我选择跳出集体意识，我选择和爱连接，看到宇宙深处的能量连接了我，嗯，然后光球变得更耀眼了，它本来瞪着我的。

然后它被照着迷上眼睛，嗯 不敢瞪你了，不行 不能闯，你也不能歇在那，好，现在我们请宇宙父亲，他的一个化身来到这里，请宇宙父亲帮你在这个空间，打开一扇传送门，把这个黑色的东西，送走。

我看那个黑色东西和宇宙父亲好像还挺熟，他知道他在干什么，也乖乖的走了，嗯 对，这是他亲爹啊，然后宇宙父亲问我，你要不要去恶魔的宇宙去体验一下，嗯，你愿意去吗，我的内在告诉我 我应该去一趟，嗯 好。

那就可以在宇宙父神的带领之下，在光球的保护之下，可以进入那个传送门看一看，看一看恶魔的宇宙，进去了，然后看到一颗，整个都是岩浆的星球，然后到他表面，发现到处都是这种小恶魔，他们一看见我就要围过来。

就全贴在我光球表面，感受一下他们是什么样的情绪，什么样的信念，他们很饥渴，他们在他们的这个密度里，好像没有获得没有食物来源，一看到我就想赶紧来吸一下，嗯，请你在光球里面对他们说。

我允许你们以当下的状态存在，我不评判你们，我不抗拒你们，我就看到他趴在我那个上面，还是不动他，然后看到我就允许他们趴着，就往前走了，看到最尽头是，有一个很大很大的，在很远的地方。

如果你想靠近看的话也可以过去，我感受到他跟我说，他终于来找我的，问问他有没有什么话想对你说，他说，他是我一切出乎能量的源头，这一切都是他安排他造成的，问问他为什么安排这些。

他说为了让你来找我然后终结这一切，问他如何终结，他说他之所以要让这些恶魔灵附在我身上，是因为他知道我会来找他，然后他说他们都被困在这个星球上了，他们要离开这个星球让我帮他，好，那你请你对他们。

教他们跟你一起默念禅惠文，往昔所造诸恶业，皆由无始贪臣吃，从生以来，这样的往昔所造的种种恶业都是因为无始以来的贪臣吃，无始就是开始的始，没有开始的意思就是一直都在，一直都有，第三句是从生与意之所生。

意思是从我们的身体我们的行为，从我们的语言从我们的意识思考这里面产生的，最后一句是我经一切皆忏悔，也就是对所有我做过的事情我经历的事情，都去说对不起请原谅谢谢你我爱你。

我看到他浮了起来然后所有小的恶魔脸都漂浮了起来，不是因他们自己漂浮的是因为他们好像摆脱了什么引力，对那就是业力，就请宇宙父亲在这个星球上空打开一扇巨大的时空隧道，直接连接着宇宙源头和爱连接。

他们通过这个通道就可以回到爱当中，回到源头回到恶魔灵也会回到爱当中，他们不是黑暗这个道生一一生二，这个一就是爱对，他要回到一之中他是二对，我看到那个大东西他跟我说，他们本来是游荡在宇宙中。

然后被这个星球的引力给牵制住了，然后他们就到处去扁的能量密度去附在那些人的身上，想引起他们注意然后让那些人来帮他们，帮他们脱离这个星球，我看到那些恶魔流都飞到那个阿飞道里去了。

他跟我说谢谢你然后什么保佑你之类的，允许他们都离开都从这个隧道离开回到源头，看到他们都离开然后这个星球就消失了，那就请宇宙父亲带着你回到你自己的空间，看宇宙父亲牵着我到了一片绿色的草坪。

看一下这里有什么有生命之树，观察一下这个生命之树，宇宙父亲跟我说我知道你要来问生命之树一些事情，然后我看到我走过去问生命之树这一切都是怎么回事为什么会发生，他给你答案了吗。

他有点模糊他给了我了他就一面给我但是我好像需要理解一下，需要翻译一下，他一开始给我用了一段话然后不大理解然后他又给了我几个画面，是宇宙刚刚产生的时候一团光和一团暗。

然后那个光那一团光上面有一个笑脸爱上面有一个瞪眼的一个脸，这代表什么，这个恶魔灵光好像是爱与合一的能量，可以问一下宇宙父亲为什么会创造恶魔灵出来，他说是为了让让人们有更多的体验。

我就直接问了他可是这种体验不是很痛苦的吗，不是不好的吗然后他说没有所谓的好与不好，这种体验就是体验对，我感觉我还是有很多疑惑给你一块钱，对之外那个下面就是给你十块好可以感受一下这个画面。

你可以这样想假如说这个世界上没有黑暗只有光的话，那你能意识到光的存在吗，不能对所以这就是黑暗存在的原因，黑暗为什么会附到这种光与爱身上，你可以感受一下你可以也可以去问宇宙父亲，是不是因为我内在本质是光。

而我要通过体验黑暗从而学会什么是光，意识到自己是光意识到自己是谁，宇宙父神说光和爱他们不是对立他们是合一的，他们都是一种东西所以当然会附到光的身上，很妙，然后宇宙父神说这个问题是试试问的。

试试问的问题我不回答你，嗯好的，你可以问他你内心真正想问的问题，我正在我正在觉察我想问啥，本来光与爱和那个恶魔灵他们都是在不同密度，他们都是互不干扰和谐共处的。

然后因为能量有波动然后就导致一些恶魔灵不小心去了，其他能量密度他们想要回去，所以说他们只能扶在人们身上引起人们注意，然后我体验的意义就是送他们回去明白了，还有没有我又问他一个问题就是。

那我的这种退发能量和突破能量什么能够结束吗，然后我就在等他回答我，他给了我一个画面是一朵花，然后花上有好多花瓣每一个花瓣颜色都不一样的，有红的有粉的死的蓝的。

然后那个花的背景是类似于佛光的向外发散的一个光，我不懂这是什么意思，你问一下宇宙父亲这朵花代表的是我吗，他说花上不同花瓣代表你不同的体验，所以这些体验并没有好与不好，它只是不同颜色，是这个意思吧。

我听到我内心自己说，但是我不想体验这种突破能量的感觉了，然后我看到宇宙父亲笑了笑，然后摸了我的头没有说话，感受一下这个不想体验的这种感觉是不是也是其中一种颜色。

看到从我身上幻化出来一个透明的我自己变成了一只恶魔灵，然后这个恶魔灵就是那个不想体验的体验，可以和他交流一下，我问他你为什么要来呀你们不都回去了吗，然后他说他们在这个世界上还有很多残疾。

然后他说谢谢我发现他他终于能回去了，然后看到他就钻进去一个小时空隧道就走了，现在感觉怎么样，好像左胸口那个感觉没有舒缓了一些，还有一部分是什么，好像现在已经快没有了。

然后听到宇宙父亲给我说以后记得来这个地方下载智慧，这个地方这个空间就是你的心智空间，这里可以下载智慧也可以和大地母亲宇宙父亲去连接，现在我们来你还有什么想说的没什么。

我们来看一下最初的那个画面就是未来时间线的那个自己在为工作浇头烂额，走到这个画面看一看他现在是什么状态，看到他欣赏窗外的大楼，你问问他客户对你的方案不满意你怎么还有心思看问问的风景呢。

他说啥也不能阻止他去欣赏大骨茶，已经不是那个状态了，他现在是不是已经没有什么担忧焦虑的东西了，对我感觉他能量很很积极，对，即使客户不满意那该继续做就继续做嘛反正这就是工作的一部分。

依然可以按照自己的节奏去合理的安排工作和生活，然后看到他平定的去做，他对我说，在未来他会帮助我来疗愈我自己，嗯好，然后我看到给我挥了挥手说再见谢谢你，也感谢他，然后我们再来看一下。

高考之前那个睡不着觉的自己，看他怎么样，我看到他很开心的躺在床上玩手机，你问他一下你不担心考不上好大学吗，他说考不上就去工地搬砖，这也无法影响他通过爱自己获得开心快乐对吧，看到他很快乐的在那玩手机。

然后也很享受，需要休息娱乐的时候可以专注的玩手机，想学习的时候也可以专注的学习，对吧，好也可以跟他道别然后离开这个画面，我听到他给我说你该回到现实里去了再见，好请你深深的吸气，缓缓的吐气，把意识。

带回到当下的，身体当下的觉知感受当下的喜悦，感觉不知不觉就笑了，我为什么笑了，因为开心，对，而且不是爽的那种开心是单纯的开心，娱乐，心情特娱乐，牛逼你这个个案也是牛逼，看到的东西也牛逼。

我感觉挺意犹未尽的我还要回到那个心灵空间里去，可以就是后面自己冥想的时候就可以先进心灵空间，冥想也不一定是说我从一个感觉开始，也可以先进入自己的内在，先感受自己内在那种开心的情绪，也是一种冥想方式。

对就在刚才比较靠后的时候我听一个声音跟我说赶紧去看玉之歌，他好像在指引我去找一些答案，你现在其实你一来说都是，怎么说呢，上三轮还是很通的我的感觉，就是能连接高我连接什么连接特别快。

然后玉之歌的东西可能他们有很多上三轮的东西，是能够对你有一些帮助的连接解读这种的，下班的几个轮呢，其实下三轮的疗愈就是内在小孩疗愈，疗愈内在小孩就是在这个净化的下三轮，因为下三轮储存的是什么。

生存焦虑恐惧自卑，然后等等这些就是内在小孩的创伤几乎都是下三轮的东西，嗯，嗯，好感觉今天特别特别舒服，感谢诗诗了也感谢黑肉，也感谢未来看到这条视频的朋友们，我排除没了，抢黑肉的词，我的排除被刷了，嗯。

好，那就到这吧，感谢今天参与的每一个朋友，感谢将来来看到的每一个朋友，拜拜，拜拜。