# 创造法则2.0：6.3臣服冥想练习1（选自21.12.18线上创造录像）

接下来我将引导大家去进行这一次沉浮练习，首先给你10秒钟时间去做好你的准备，让自己处于一个舒服的坐姿，闭上眼睛，在我最后允许你睁开眼睛的时候可以再睁开，现在我希望你去用你自己的方式，做一下全身的放松。

从头到脚放松下来，现在我希望你以你自己的节奏去做几轮深呼吸，深深的吸气吸到底，缓缓的吐气吐到底，深深的吸气吸到底，缓缓的吐气吐到底，深深的吸气吸到底，缓缓的吐气吐到底。

在深呼吸的过程中同时允许你的身体变得更加放松，允许你的身体变得更加放松，深深的吸气吐到底，缓缓的吐气吐到底，现在允许自己以一个正常的方式呼吸，现在我将引导你去连接你身体中的一种体验。

首先你可以自由选择你想去臣服连接什么体验，也许你在日常生活中感受到了嫉妒心的感觉，你能回想到你感觉很嫉妒很受伤的画面，你看到这个画面的时候感觉很受伤，你可以选择连接这个感觉。

你可以选择连接你发生过的一件让你很愧疚的事情，你感觉这个愧疚的感觉让你很不舒服，你感觉很对不起故事里的那个，别人，或者你感觉我总是连接不到感意识，我感觉没有回复到什么，我感觉感受不到。

你可以尝试去感受这种感受不到的感觉，或者你只是单纯的去感受一下，此刻你的头脑胸部腹部有什么感觉，头脑里是否有紧绷的感觉，眼部是否有紧绷的感觉，中腹部是否有能量堵塑的感觉，如果你的头脑里有紧绷的感觉。

眼部有紧绷的感觉，可以先允许自己去感受这个紧绷的感觉，现在相信你已经选择好了，自己想要尝试去无条件感受什么感觉，想要去臣服什么感觉，现在花一点时间允许自己把注意力，完全放在这个感觉上。

只是允许这个感觉的存在，可以放松身体其他可以放松的位置，也允许这个位置的身体就不放松，只是单纯的允许它的存在感受它，允许这个感觉存在于你的身体里，也允许它自然的变化自然的离开。

意思就是说我不强迫它必须在这儿存在，我不强迫这个感觉必须出现或者变化，我不强迫身体里的感觉必须离开，尝试去享受这个感觉，享受它的存在，继续和这个感觉沾在一起，继续保持允许允许这个感觉的存在。

允许它让你感觉不舒服，允许这个感觉好像在折磨你的身体，把你的身体交给这种感觉，无论是一种紧绷感还是一种抗拒感，压抑感，还是一种单纯的受伤的感觉，把你的身体交给它。

它可以随意在你的身体里存在变化或者不变化，你只需要保持单纯的允许，在这里我要特别说明的是，如果你在平时就会感觉，我什么都感觉不到啊我连接不上啊，而且此刻你的内在感觉就是，我什么都感觉不到啊。

我抗拒啊什么时候结束啊，给你尝试去感受这种，什么都连接不到啊这样的感觉，如果此刻你头脑中思绪乱飞，尝试去允许它，只是去无条件感受着你的头脑，允许头脑中思绪乱飞，允许一个想法出现它又消失。

另一个想法出现它又消失，只是保持单纯的看着，单纯的感受着，单纯的允许着，当然如果没有这样的状况，只是感受到了紧绷感或者能量独特的感觉，也可以去寻找一下这个感觉，你刚刚变得更放松一些的证据。

你刚刚减弱或者流动了一些位置的证据，那你沉浮之后他们可能会移动，也可能不会移动，实际上我说的这些所有的话，都是在告诉你，只需要保持单纯的允许，不干预就可以了，现在继续沉浮你想感受的感觉，允许它不离开。

允许自己有这样的感觉，允许这样的感觉让自己不舒服，允许自己能感受到它或者什么都感受不到，继续充分地感受一会，如果你感受的是一种头脑中紧绷的感觉，抗拒的感觉或者压抑的感觉，当你感受这些感受。

你会感觉到你感受到的一种紧绷的感觉，或者压抑的感觉，或者压抑的感觉，或者压抑的感觉，或者压抑的感觉，当你感受这些感觉被释放了一部分之后，可能你的胸腹部会生起过去被压抑的受伤感觉。

可以允许这些新冒出来的感觉存在的，总之，无论身体里有什么样的感觉出现，允许它出现，充分地感受它，感受着你的内在，无论你身体里有什么感觉变化或者消失，也允许它自行离开，依然保持着允许，充分地感受，它，它。

它，它，它，它，它，它，放鬆你身體中可以放鬆的位置，因為在感受的過程中，有一些深層的抗拒會讓你無意識緊繃，可以檢查一下你的額頭、眉頭、牙齒的咬合，肩膀、雙手、腰部、還有腳。

是否有無意識繃緊、無意識用力的狀態，如果有的話可以允許這些身體位置自然地放鬆下來，讓你整個身體處於不使勁、不用力的狀態，同時，如果身體中感受到了緊繃堵塞的感覺，也可以允許那些緊繃感。

無意識的緊繃允許它不放鬆，總之，允許能放鬆的位置放鬆下來，允許不能放鬆的位置不放鬆，請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目，不用想著去回溯些什麼，必須要回溯到什麼，也不用想著這些感覺要被放下。

不用想著它們會離開、會被釋放，歡迎它們不離開，歡迎它們存在，也歡迎它們自行離開，此時，可以去允許身體的任何的反應，打哈欠、打嗝都有可能允許身體內的感覺自然流動，如果你什麼都感受不到，感覺很抗拒。

繼續去嘗試臣服這種什麼都感覺不到的感覺，允許抗拒存在，請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目，請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目，請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目，剛剛你做得很好。

你在嘗試和身體相處，和內在的感覺相處，允許你的身體作為一個容器，讓這些能量存在自行的運轉，允許任何種類的感覺以它自己的方式變化，你只需要保持什麼都不做，身體、胸部、腹部都不需要用力。

處於一個柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們。

你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你只需要保持柔軟的、放鬆的狀態去感受它們，你是不是一直都忽視著這個感覺，這個感覺一直在你的身體裡、在你的內在空間裡。

只不過這次你選擇看到它、選擇允許它、選擇臣服於它，允许疼痛，允许紧绷，允许感受不到的感觉，允许抗拒，允许悲伤，允许愧疚，允许恐惧的能量。，总之，允许你的内在一切自然存在，和你的身体继续连接。

和你的感觉继续同处于当下。，允许你能够感受到你的感受，你能够感受到你的感受。，如果你感觉好看的时候，你会感觉到自己的感受。，如果你感觉好抗拒，什么都感觉不到，做不下去了，也可以尝试这个做不下去的感觉。

尝试去允许它，尝试去充分感受这种做不下去的感觉。，如果你感觉现在好像被释放掉了一些东西，好舒服，很好，去尝试臣服允许这股松松的感觉。，你感觉到自己的感受了吗？，臣服不是忍着，不是忍着那种不舒服的感觉。

臣服是允许这个忍着的感觉存在，因为那个忍着，忍耐，它依然是一种抗拒。，如果你感觉你在臣服的时候实际上是在忍着什么？你可以尝试往后退一步，看到实际上你的身体里存在着一个忍着的感觉。，嗯，尝试去感受。

臣服允许这个忍着的感觉存在。，臣服也不是坚持去感受，因为坚持是一种强迫感觉。如果你感觉我要坚持去感受，坚持去臣服，坚持去冥想，那么你不妨后退一步，看到一个想要坚持，想要逼迫自己的感觉正在接管你。。

很简单，尝试去感受这股坚持，依需这样的感觉，去允许它的存在。允许这个感觉想要让自己坚持，想要逼迫自己。允许坚持，允许逼迫。，奔这个信号过去吧！，現在你已經和你的身體和內在相處了一會兒了。

也許你體驗到了一些東西，體驗到了它的存在，體驗到了它流動，體驗到它被放下了一部分，也許你體驗到了冒出了一些新的感覺，體驗到了自己被這些感覺接管，體驗到了哪怕這些感覺不舒服，但去承服於它們，允許它們存在。

這件很平靜，很舒服的感覺，現在我將引導你回到現實中，結束這次旅程，現在我希望你把你的意識放到你的整個身體，肉體層面，感受著你的身體，做幾輪深呼吸，深深的吸氣吸到底，緩緩的吐氣吐到底，深深的吸氣吸到底。

緩緩的吐氣吐到底，深深的吸氣吸到底，緩緩的吐氣吐到底，現在保持深呼吸，同時可以把意識注意力放回到你周圍的環境上，周圍的聲音放回到光透過你的眼皮，微笑射進你的眼睛中的微光，繼續深深的吸氣緩緩的吐氣。

慢慢活動你的雙手，慢慢活動雙腳，準備好，慢慢睜開你的眼睛，睜開眼睛之後再做幾次深呼吸，攝影一下你的現實。

感覺攝影好了就可以正常活動了。