# 创造法则2.0：6.2 晚间释放冥想

请你务必确认周围环境中没有任何东西会分散你的注意力，也没有任何人会打扰你，也请你务必确认你已经把手机和电脑调至静音或者飞行模式了，现在你可以坐在椅子上保持后背挺直，保持警觉 保持觉察。

双手掌心朝下 自然放在两腿上，闭上你的双眼 我们马上开始，第一步觉察一下你想要放下什么，接下来你会跳出头脑的束缚 开始感知你的身体，我希望你观想在你两耳之间 头脑之中的那些总是唧唧喳喳的噪音。

那些仍然纠结于今天发生了什么 今天没有发生什么的念头，纠结于你今天做了什么 没有做什么的念头，或者纠结于你本应该做却没有做的事情，也许这些噪音在你的头脑中不断冒出来，占据了你的注意力让你难以放下。

我希望你观想这些唧唧喳喳的噪音改变了位置，它们从你的两耳之间 头脑之中 一直沿着你的肌柱向下，移动到了你尾椎骨的底部 也就是你的海底轮的位置，这个位置是你和你的物质肉体连接最紧密的位置。

此刻把你的意识放在你的尾椎骨的底部，你可以觉察到身体里的噪音越来越少，你的内在世界安静了下来，此刻你从这个位置思考 你从这个位置呼吸，你的一切生命活动都在这个位置进行，接下来你将通过三轮慢速呼吸。

使你的意识牢牢的茅定在这个位置，方法如下 先慢慢吸气莫数六个数字，然后屏住呼吸 持续三个数字，接着慢慢呼气 持续六个数字，呼气时发出嘶的声音，然后再屏住呼吸 持续三个数字。

现在从你的尾椎骨的底部吸气 莫数六个数字，现在开始 1 2 3 4 5 6，屏住呼吸 2 3 呼气，3 4 5 6 再屏住呼吸 2 3，正常呼吸吧，现在做第二轮慢速呼吸，从你的尾椎骨的底部开始吸气。

1 2 3 4 5 6 屏住呼吸 2 3 呼气，2 3 4 5 6 再屏住呼吸 2 3，正常呼吸吧，现在做最后一轮慢速呼吸，从你的尾椎骨的底部开始吸气，1 2 3 4 5 6 屏住呼吸 2 3 呼气。

1 2 3 4 5 6 再屏住呼吸 2 3 正常呼吸吧，此刻好好感受一下你与你的身体连接的感觉，你已经跳出了你的头脑 那些念头和噪音更加安静了，此刻我希望你把你的意识放在你身体里的感觉上。

感受一下你的身体中是否出现了什么感觉，感受一下你的身体中是否感到焦虑 不舒服 紧张 失落，是否今天发生的某件事让你产生了某种感觉，但你当时并没有注意到，不论你感受到何种感觉，把注意力放在这些感觉上面。

它们需要被你关注，好好感受你的身体 回想一下今天一天的生活，感受一下身体里产生了什么样的感觉，回想一下今天发生了什么，今天没有发生什么，今天你做了些什么 今天你没有做什么，今天你本应该做 却没有做什么。

回想一下今天你有没有自我否定 有没有自我评判，今天你有没有因为做了什么 没做什么 本应做什么，而责怪自己 批评自己，也许你今天特别期待某件事，但是事情却没有按照你的预期发展。

甚至你期待的事情根本没有发生，也许你今天遇到了让你特别羞耻 特别尴尬 特别失望的事情，回想这些事情的时候感受一下身体中产生了什么感觉，也许你今天特别想要解决某件事 搞清楚某件事。

或者你也可以预想一下明天的事情，明天将要发生的某些事，是否会让你感到恐惧 担忧 或者焦虑，无论身体中产生了什么感觉，还是可以把你的意识放在这些感觉上 允许它们浮现出来。

现在进行第二步 允许你自己充分感受这些感觉，此刻我希望你和这些身体感觉待在一起，完全沉浸在这些感觉之中 沉浮于它们，不要抗拒它们 不要敌视它们，不要评判它们 不要试图改正它们。

不要试图克服它们 不要试图理解它们，你什么都不需要做 只需要静静和这些感觉待在一起，注意它们 感受着它们，保持从你的尾椎骨的底部呼吸，承认这些感觉的存在 让它们接管你的身体，呼吸。

让你自己更深的沉浸在这些感觉里，充分的在这些感觉中呼吸，无条件地和它们待在一起，呼吸，呼吸，呼吸，现在进行第三步 也就是最后一步，让这些感觉从你的身体中浮出来并且放它们离开。

此刻你要做的是要求这些感觉从你的身体中出来 放它们自由，记住它们想要离开，它们想要自然的运作 自然的结束，在你身体中的旅程然后逐渐消失，当你不再抗拒它们的时候 它们就不会再紧跟着你不放。

接下来你要做三轮慢速呼吸，请你完全沉浸在这些感觉中，在你吸气时观想它们渐渐浮了上来，在你呼气时发出嘶的声音，观想这些感觉穿过了你的身体 最终离开了你，现在感受着你身体中的那些感觉。

让我们通过吸气使它们浮上来，开始吸气 1 2 3 4 5 6，屏住呼吸 2 3，呼气 2 3 4 5 6，再屏住呼吸 2 3，正常呼吸吧，也许你身体里还残留着一些感觉。

请你充分感受这些感觉 沉浸在这些感觉之中，让我们把它们浮上来 释放掉它们，开始吸气 1 2 3 4 5 6，屏住呼吸 准备好释放它们，呼气 2 3 4 5 6，再屏住呼吸 2 3，正常呼吸吧。

我们做最后一轮慢速呼吸，不论身体里还有什么感觉 把觉知带入这些感觉，让我们把它们全部浮上来 开始吸气，1 2 3 4 5 6 屏住呼吸 2 3，呼气 请它们完全离开 3 4 5 6，屏住呼吸 2 3。

正常呼吸吧，现在你感到内在慢慢平静下来了，你可以感受到内在变得轻松了，内在就像卸下了沉重的包袱一样，你感受到了解脱，现在花点时间好好感受一下这种全新的做你自己的感觉，一切都很好 一切都很完美。

你可以就静静地和自己待一会，最后我们再做一轮慢速呼吸，从你尾椎骨的底部呼吸 开始吸气，1 2 3 4 5 6 屏住呼吸 2 3，呼气 2 3 4 5 6 再屏住呼吸 2 3，正常呼吸吧。

看样子你已经准备好带着轻松与平静回到你的现实中来了，你已经准备好睡一个安心的香甜的好觉了，你可以慢慢活动你的身体，慢慢感受你周围的环境。

准备好慢慢睁开你的眼睛。