# 创造法则2.0：线上创造（完结）：线上创造6：释放身高方面的不配得感、跳出头脑练习等（201212）

我的体验是太深了，就我自己不在意这个事情之后，我发现其实根本没有人在意，我在北方基本上，像我在山东，山东的女生都173啊 175啊，就很正常，就女生都到这个身高，都比我高很多，但我的体验确实很少有人会。

现在很少有人会直接说，你身高怎么样，这个完全就是自己内在的东西，完全是自己内在的限制，你现在有在学这个糖果法则，你学的怎么样，你的感觉怎么样，这个我想听一下，就糖果法则的话，我觉得有时候遇到那种情绪。

比较波动的比较大的那种事情的话，那里有两个冥想，我主要还是会用那个，十字架冥想来做，因为我觉得那个糖果法则的，那两个冥想好像做的时候，就是有点不太对我的，就想要的那种感觉，所以我。

我如果遇到那种特别大的情绪的波动的话，我还是会用十字架冥想来做，然后平时的话，我的话我会选择，糖果法则那两个冥想来做，就是情绪波动不是特别大的时候，会用糖果的，OK 然后正客的话就也挺好。

就正客加深了一下理解吧，就对这个内在工作的内容，OK 其实这个角度，就从糖果法则的这个角度，去解你这个问题的话，就是从爱自己的这个方面，就是因为从小到大，可能你的很多经历，因为你的身高它。

你的这个情绪这个感受，它不是一天两天的事，它是可能从很小的时候就有，就有人去在这方面对你有过评判，这个评判后来你相信之后，就变成你自己的，你自己头脑里面一个自我评判，所以每次遇到一个女生，她还没有说。

你的身高怎么样怎么样，你自己内心当中先有一个评判了，就有一个评判的声音会冒出来，会说你这个样子价值很低，你这个样子是不能，不能和女生谈恋爱的，不能和比你高的女生谈恋爱，包括集体意识里面的一些东西。

也会影响你，就是但是从爱自己的角度去解的话，就是我不管别人怎么样，我就是完全地爱我自己，就哪怕我再爱一点，我1米3 1米4，我只有一米5，我都爱我自己，我是独一无二的，我非常爱我自己。

我的价值是一种独立的东西，它不建立在比较，不建立在身体上面，如果建立在身体上面，那每个人虽然年龄增长，他的价值都会波动，那不是自己的，价值是来自于自己，而不是来自于身体，然后后面的我的建议的话。

就是你这个问题，你可以更多地去，觉察那个情绪上的东西，以及去回溯过去的这个，就是你成长过程中，经历过的类似于，觉得自己比别人低一等，比别人差，这个东西比较早期的那个经历，比如说最早的一次。

是什么时候经历的，你可以去找这个记忆，去找到里面的这些情绪感受，然后通过十字架冥想，或者说藤环法子的冥想，去反复地去做释放，主要还是要把它释放掉对吧，对 一方面是释放，一方面是就是平时。

要习惯于去接纳自己，随时随地的去接纳自己，爱自己，不管自己比如说做了什么，经历了什么，或者说别人怎么对待自己，这样的自己都去接纳他，都去爱他，然后就是我也发现，就是我开始接触内在工作。

然后自己也有一个想法，就是希望更多的去唤醒那些，各种各样的限制恐惧，然后这段时间就真的也是，各种各样的情绪就，不断地冒出来，然后基本上，就是偶尔有时候释放掉之后，会开心那么一小段时间。

然后又跌回到一样的那种状态，就特别的糟糕，然后整个人胸口什么的，都全都堵住了那种感觉，这个我跟Hero都经历过多次了，就是开始内在工作以后，在一个时期之内，就是各种的问题，创伤一个一个的就往外涌。

就根本就没有反应时间，就好像钱积压了几十年的东西，因为你现在开始在接纳自己，开始在去接纳以前的部分，就是自己不喜欢不接纳的自己，然后他感觉到我会被接纳，然后他就会冒出来，你这样。

还有就是身高这是一个问题，然后还有一些就是我前一段时间，我搭讪过两个女生，然后其中一个的话，我感觉我搭讪她的时候，她的反应什么都挺好的，后面的聊天也挺好的，但是就是，就她给我的反应就是。

她就在微信上聊天，她都是学长前啊学长后什么的，然后我有时候我会刻意的想，就是让她说，就不用叫我学长了，可以叫我名字之类的，然后她也还是就是用回学长，就感觉好像有点有点，就是抱不到那个。

做男人对女人的那种感觉，就好像就对她建立的那种关系，就纯粹是一个学长，来指导一个学妹的那种感觉，就我感觉你之前应该是，也学过一些法妹的课吧，呃以前学过一点，不过那些都是比较零散的。

并没有什么太系统的去学这些东西，然后后来很有的课的话，是我从她在B站发的第一个视频的时候，她说把妹是限制嘛，然后那个时候其实，我那时候是刚开始尝试，用那种各种所谓的画素技巧去尝试。

看看有没有效的那段时间，然后我就恰好就看到了，还有的那个第一个B站的视频，然后我觉得蛮有道理的，所以我就那时候就开始，逐渐的就抛弃那些画素啊什么的，然后随着不断的去看，震撼之门的视频的话就觉得。

一开始还是觉得那些画素，是应该要用的，因为不用画素的话，我也不知道怎么跟女生相处，因为以前的话基本上就是那种，就是好孩子好学生的那种状态，也不怎么跟女生去交流，所以要我去跟，真实的和一个女生去交往的话。

其实我也是没有任何的感觉，就不知道应该怎么做，所以我那时候还是比较依赖技巧，但是近段时间来吧，疫情开始之后，自己在家也有研究过这方面的内在工作，然后就开始慢慢的去抛弃，那些所谓的技巧什么的。

就刚刚你说了一个，你的那个问题是女生叫你学长，然后你想让她叫你名字，你觉得这不是，你叫学长不是一个男人对女人的框架，对吧，就对这个东西和技巧一样，你可以把它放下了，就是你刚刚在说。

之前听黑肉说技巧是限制，其实现在你已经体验到了，它为什么是限制，就是当你有这么一个概念在里面，就是我跟这个女生，一定要做到男人对女人的框架，然后她叫你学长，你就觉得不行不对劲，这个没按我们这个想法来。

包括现在这个弹幕上，高尔亮说进入友谊区了，就一样的，这些把妹上的概念，它为什么是限制呢，就是它会把你的思维局限在这么一小块里面，就你总是想着我要，第一我不能进入友谊区。

第二我这一根女生是男人对女人的框架，一定是达到某个标准，一定是达到某个状态，我才满意，要不然不行，这个就我没做好，就是我做的还不够，或者说怎么样，其实这就是一种抗拒，你的抗拒和女生当下的互动，这个关系。

可能女生她就是喜欢叫学长，还有的女生喜欢叫爸爸，但是它并不代表，你们的关系会怎么样，就如果你把这个东西解读为，女生叫学长，就等于是她对我只是同学的感觉，这个就属于限制了。

这个就属于把妹课的余读没有清干净，然后另外就是，你和女生相处的时候，我的建议是，就首先是不要把女生看做一个能够，让你获得某些东西的这么一个个体，就是这会让你下意识就想用技巧，你刚刚还说了一个东西。

是我以前是一个好学生，然后没有怎么把妹也不会把妹，就是好学生和把妹这个东西，就是它并不是一个对立的关系，就可能以前把妹课里面也会说，说这个要做一个坏男人之类的，要怎么样怎么样，一定要很撩。

一定要很骚很风骚，一定要说话很油，一定要说一些那种很甜言蜜语，类似于那种什么叫叫宝宝啊，什么这个让女生怎么样怎么样，对对对这个时间都是限制的，有这方面的想法，对就是好学生为什么不能把妹。

好男人为什么不能把妹，它是两个独立的东西，然后还有一个外在的条件就是，因为我现在是大三了，然后大概还有一个月左右，我就要去就离开学校去实习，然后就他的话，因为他是比我小一个年级嘛。

所以他他还有一年多他在学校，然后我就觉得剩下这一个月，然后就也接近了大学那个考试院嘛，然后各种各样的学习压力也很大，基本上也约不出来，去出去玩了之类的，上一次其实也约过想和他出去玩。

但是确实是因为就是学校的这个限制，他他明令禁止就是说不让我们出去，所以我也不知道要怎么跟他，进一步的那种关系，然后上一上个星期约了他出来自习，自习的话，因为那时候在教室。

所以就你也不能就你也只能是自习了，你也不能有什么太多进展什么的，然后就觉得有点有点什么说呢，可能是焦虑还是怎么样，就觉得就剩下这一个月时间，如果如果没有什么进展的话，可能就就相当于就跟他以后。

可能也不会有什么联系，这个就属于最卡专业的东西了，就是这些恐惧，就是其实你现在是有一点，有那么一点在强迫自己，嗯在强迫自己，就是说以前我们经常说的在push，就是我很害怕失去这个女孩。

所以我一定要逼着自己去和他要约会，要有某个进展，就是还是在那个我做些什么，我一定要去做些什么，我一定要做到些什么，在这个层面在思考，但其实你的这个对女生的，其实你对女生是有一种依赖的，发现了吗。

你对他是有一种依赖的，就他在你眼里不仅仅是一个女生，他是一种依赖，对他是一种依赖，就像小孩对妈妈的那种依赖一样，就是要就比如说一段时间见不到，就会觉得不对劲，就会觉得自己慌慌的有点焦虑，然后这个女生。

我没法跟他更更亲密的在一起，或者没法跟他去升级关系，就会觉得焦虑，就会觉得总觉得哪里也不对劲，不舒服，这是一种依赖，他不是就说撩妹，就昨天直播不知道你看了没看，我也说过很多人撩妹。

其实都没有走进撩妹这一步，都是在要么在女生身上获得价值，要么在女生身上获得爱，只要你还在做这两件事，就还没有走进撩妹这个大门，就是妹子根本就不是妹子，妹子就是一个妈妈或者是一个女儿。

或者是一个物体一个物品，他根本就不是一个妹子，在你的潜意识当中，他根本就不是一个妹子，不是纯粹的一个妹子，怎么去撩啊，没法撩，对可是如果就是把这个想法也去掉的话，那就真的好像。

也就不知道要怎么去和他相处，你真的把这个东西放下的话，你反而是知道怎么和他相处的，就放下，是你是你目前不知道怎么相处，是你现在不知道怎么相处，因为你想从那里，你想从他那里得到一些东西，你想从他那里。

对你看到的并不是这个女生，你看到的是一个，对你来说有某种价值，可以让你获得价值的一个东西，所以说你脑子里面想的，就是我怎么去跟他有更近一步，你想的是这个，所以说你反而不知道怎么跟他相处，明白这个意思。

就假如说，前面过来一个学校食堂的阿姨，你想跟他说一句话，你会知道怎么说的，你会知道怎么聊的，因为你怎么聊你都认可自己，我就是去问一下食堂的阿姨，明天吃什么饭，没问题啊，我有1万种方式可以跟他聊。

都可以都是ok的，但是这个女生过来，你想跟他打个招呼，你却脑子里面有一万种不行，就是我这样说，他不会跟我在一起，我那样说他会跟我在一起吗，你关注的全是这个，反而不知道怎么跟他相处了。

就我主要还是要把那些，就是什么约会要，要有更亲密的举动，这些全都全都抛下，就仅仅是和他相处吗，没错，就我现在的话就已经有点，就是把这些也放下的话，我就因为我没有尝试过这样去做，所以我也不知道会发生什么。

对你没尝试过，所以说你有点不敢相信，难道我不用这些把面的流程，这些技巧就可以吗，所以说可以去试，可以去试试，可是这外在的条件的话，确实也是，就是在学校也没多久了，就感觉，对，就是你刚才说了好几个。

客观上面的一些限制，就是说不能出学校，然后现在有很多学校，有很多限制，然后时间上有时间，空间上面都有很多限制，其实这个还是，最主要的限制在你内在，就第一，你认为以后没机会了，以后两个人可能就断了联系了。

这是第一个限制，你想想如果你带着这个恐惧在的话，哪怕当下这个女生和你在约会，你不可能不紧张，你不可能不疯，对，因为你会很着急，你会很急切地去逼着自己，我这次约会一定要做点什么，要不然以后没机会了。

我上星期的时候，就是会有这样的想法，就会有点急迫的想要，虽然说是自习，我也会想要去做点什么，因为觉得时间太少了，你完全没法，处于流动的状态当中，你一直是在把自己逼向，某一个确定的结果。

但是这样会失去掉很多的可能性，就路走窄了，少年，思维窄了路就走窄了，嗯 要，包括过去可能更深的一些限制，比如说一定要和女生约会，一定要和女生去哪哪玩，一定要和女生保持某种联系，这些全都是一样的。

都是限制，不一定的，很多时候你甚至你不去，你不去找女生，你不去跟他约会，你不去跟他聊天，但是他想跟你在一起，他依然会找某种方式，来跟你获得联系，如果就是，无论是在现实生活中。

还有在微信上也不怎么联系的话，那他，你跟他怎么可以就是走到一起呢，所以说你的这个目标，就还是走在一起，你这不是你这不是在撩妹，就这么跟你说吧，你这个目标其实就建立在，我一定要从他这得到什么结果。

这不是撩妹，你不从他那索取东西的时候，才是撩妹的开始，嗯，OK，那我回去就谈这一下吧，还有另外一个就是，也是搭讪的一个后续吧，然后这个女生的话，她是，我一开始搭讪她的时候，也是感觉蛮好的，也聊了一会。

然后我再走的，然后回去之后，我看到她朋友圈的话，是她和她男朋友的一个，就比较亲密的一个封面嘛，然后我那时候的话，就一下子就有了一个情绪，然后我那天就没有找她，我就去自己感受那个情绪了，然后到了第二天。

也就也就，其实也就是今天今天早上吧，然后我开始跟她，在微信上聊聊天什么的，然后然后我聊了几句之后，她就说什么，她是有男朋友了，然后让我不要误会啊，就是就问我是不是，丁丁是想做个朋友之类的。

然后我然后我当时，因为我在昨天释放的时候，我就已经就是用，就假设她会问我这个问题，所以我已经释放掉一部分了，所以我回她的时候，我就说，我觉得你有男朋友跟我，对你表达我自己的想法，是两个不相关的两件事。

然后然后说，让她不要有太大压力之类的，然后接下来的话，基本上都是一些闲聊吧，然后然后我就觉得，这个女生的话就，不知道要怎么怎么就继续下去了，因为因为她确实是有男朋友，然后就有有一个矛盾吧。

因为我之前看过朋友的那个视频，讲过啊，她去搭讪有男朋友的女生，然后然后我这一次去搭讪了，这个女生，她也是有男朋友的，然后她也确实唤起了我的一些恐惧，然后我就想着，可不可以借借助她来。

引引出我身上的一些恐惧，然后去把她释放掉，然后而且而且她这个女生也确实挺好的，也想和她进一步发展的那种想法，嗯就是但是就说，首先我我就觉得，你这个过程还是挺棒的，就是去释放自己的一些东西。

包括这个去唤起自己一些情绪啊，然后去释放都是做的挺好的，另外呢，你刚刚说了一句，我不知道该怎么去做，不知道该怎么发展，其实是你不知道自己想怎么发展，嗯就就是就有有几个信念，在脑子里就不断的就是怎么说的。

打互相打架吧，有一个信念就是啊，他是有男朋友的女生的，你不应该继续啊，下去去表达自己对他的喜欢的之类的东西，然后另外一种信念就是，你你可以继续去尝试向他去表达。

然后通过这样去唤起自己的各种各种恐惧什么的，然后就有两种矛盾的一个想法，要搞到我自己都不知道应该怎么做，下一步对就是，你思考的是我应该怎么做，而不是我想怎么做你发现了吗，嗯应该怎么做。

你的两个矛盾的问题，其中一个是他有男朋友我不应该，掉点点不应该，嗯，这是不应该，这不是你你你不想对吧，这个不应该是外界给你植入的信念，这是其一，然后关于你想通过他唤起这个这个ok，这个是是你想做的事情。

你可以你完全有这样的自由，有这样的权利去这样做没有任何问题，然后关于你想和他继续发展这一块，你却就是可能好像有点，把他给压下去了，给他给忽略掉了，他甚至没有参与到你这个矛盾当中，你可以更多去想一想。

我自己想怎么做，然后至于其他的信念就需要去放下了，就要去问一问自己，自己究竟想想怎么样，对就是你你需要思考的是我想怎么样，而不是说法媒课是怎么教的，我应该怎么做，或者说世俗价值观是怎么教我的。

我应该怎么做，我我在就是，其实我也是想继续去表达自己的喜欢，但是就是在世俗价值观上面，就确实会有这个恐惧，因为他在和我聊天的第一句的时候，他就已经表达过，就是他他不希望我在他身上去，投入感情之类的。

然后然后他有男朋友之类的东西，就你的感觉是什么，就他说这个的话，当时我也没想自己究竟想想要什么，我想的就是，就就先先表达一下当下，就在那个当下自己的一些感受，说一下其实自己也挺紧张的。

然后然后就就只是想跟他表达一下，自己的怎么说，就就在当他那个当下，我想要跟他聊的东西吧，然后也没有在和他聊他男朋友的事情，对其实你刚刚说了一个，你释放之后的感受，你做冥想之后的感受，就那个很重要。

就是他怎么做，他怎么想是他的事情，你怎么做怎么想是你的事情，嗯对就包括他说有男朋友也好，包括他怎么样也好，他对你的态度是拒绝的，或者说他他只想跟你做朋友，不管是哪一种，这只是他的选择，就这个就是去做。

对这个就是我经常在群里面发的，叫独立圆满，嗯，独立是不依赖外界，我不从外界获取价值，不从外界获取爱，独立和圆满是同时发生的，你独立了自然就是圆满状态，你还有还有什么问题吗，啊我先看一下。

因为我我自己把它记录了下来，我看一下，我觉得是这样的，就是今天给你讲的很多逻辑上的东西，你可能听了之后，他只会成为你逻辑上的东西，当下能感觉到哪些感觉，就包括你身高的不配得感，还有对这个女孩。

对对那个学妹的感觉，害怕失去的感觉，或者说对这个有男朋友的女生的感觉，嗯就主要其实主要还是这三个，你能感觉到哪一个，你当下什么什么感觉到哪一个，这个就是你刚刚说了好几个问题，但是这好几个问题。

就你当下能感觉到哪一个是比较头疼的，或者说你内在当下就能感觉到，那种恐惧的感觉，身高的嗯，害怕失去那个，嗯应该是发展的女孩子，当下啊身高吧身高吧，身高吗，因为身高身高，这个已经就是很长时间的一个困扰了。

这个学学内什么的，能和我们聊聊吗，他有多困扰你，啊我回忆一下，就从就从初中时候开始吧，初中的时候的话，就去给一些老师去就别的班，去送送点信息啊，就啊之类的东西啊，做点事情，然后那时候就试过背一些女生。

就我走了之后，然后再背一些女生在背后去，对着我的身高去评论啊，嘲笑之类的东西，然后那时候，那时候其实在更早之前也有，不过我不太记得那些是什么时候了，但是那个就初中的那一个的话，印象是比较深刻一点的。

就被被被他们评判了，嘲笑之类的，然后那时候的话就非常的非常的，不开心吧，堵塞什么的，那时候还没有接触这个，所以也不知道怎么去形容他，一直到高中啊，自己想去啊，参加一些啊，就去参加体育队之类的东西。

然后那个体育老师的话，就直接跟我说，就你你身高的话，就劝劝我不要走这条路了，就我我走这条路行不通之类的，然后那时候也是，就直接陷入了一个非常无助的一个，就非常痛苦，这整个人都干什么。

都没有了任何兴趣的那种，那种状态吧，然后那种状态啊，好像也持续了有一两年的时间，到了高三的时候，有有一个高考，然后分散了一下注意力，就没没那么没那么在意这方面，但是我觉得他也就是被隐藏而已。

他还是在然后高高三的时候，高三好像，因为被高考分散了注意力，所以也就没有太注意到这方面，然后到了大学，就是走道路上，就会和别人去比较啊，自己的高度别人的高度，这样子然后去，以前以前跟女生去表白过失败啊。

什么的，我第一个想到的原因也是，假如说，如果我的身高能再高一点，会不会事情就有有改变呢，就这类的想法吧，然后还有还有最近的一个就是，跟我们班上的一个比我高的一个女生，然后就不敢向他去表达自己的。

喜欢之类的感情，从初中到现在基本上就这样了，挺好的，我觉得你讲了很多很有价值的东西，你现在回想起来，刚刚你说的这些预情画面，你会感受到当时那种感觉吗，嗯，最近的这个可以感受到，人家能够感受到。

然后初中的那个的话，因为已经过了太久了，所以当时那种感觉已经就换不起来了，就主要最最深刻的还是，自己在路上去跟别人比较的，那种比较的那种状态，还有最近的这个跟自己同班的，这个女生的这个事情会。

人家能够感受到那种情绪吧，哪种情绪可以说一下吗，现在此刻就能感受到吗，现在的话，说实话那种感觉它也不是特别强烈，但是我就，因为我这几天也有做一些释放嘛，所以现在可能感受到的并不是特别强烈。

但是前几天的话会比较强烈一点，就跟他走到学校的路上，然后自己其实有时候是有一些话想说的，但是但是被自己给卡住了，我也我也追查到这个，嗯当时呢，当时那个场景可以聊一下吗，当时走在路上，当时的话就下课了。

然后我就就一起走嘛，然后看见前面是他，然后我就走过去跟他打招呼什么的，但是我走过去，准备靠近他的时候，我是有一种非常，就是怎么说，就非常强烈的一种恐惧还是怎么样，就我都还没有跟他，碰到面去啊。

用手啊碰他一下，然后呃打招呼什么的，就已经能，就仅仅是靠近他的时候，就已经能感受到，那种很深的一种恐惧吧，就就平时，也也不只有，那天的情况是这样的，就平时比如说我在，呃我在路上看见一些，我认识的女生。

然后也是对他有点感觉的，有时候我也会故意走走慢一点，然后就就为了不和他们在路上偶遇，这样子嗯，这个太关键了，那那那种那种情，那种情绪跟跟我那天的情绪是比较相像的，觉得你觉得这样的感觉是和身高有关。

还是说对于女人的恐惧有关，我觉得是有不身高有点混混杂，不过我觉得应该是对女生的那种恐惧，占的比例会大一点吧，觉得是这样能感受到那种恐惧吗，就刚刚你描述的那种恐惧也有一点，但是不是特别强烈。

我们尝试先感受一下他他在哪个位置，嗯，你感觉是呃胸部与腹部交界的那个位置吧，很棒很棒就是这个位置，能清楚感受到他吗，现在他有点细啊，有点细微，但是还是有一点对现在你去关注他了。

你不能清楚的感受到是可以的吗嗯，是可以感受到他的吗，清楚感受到他可以是可以，就是不是特别强烈吧，因为他可能现在很恐惧的，所以说他有爆皮怕半周面，继续聊一聊刚刚你说的那几个场面，就是你想去和他打招呼。

然后是有这种感觉冒出来了，嗯然后然后我，但是但是我还是就顶着这种这种恐惧，还是继续上去跟他呃打个招呼，然后就感觉当时也也不知道该说些什么，就仅仅是随便的就闲点聊了，几句就怎么都不说。

就走到差不多的时候就各自回各自的宿舍，这样子我现在假如说去，现在你就处于另一个场景，就是你看到了那几个你有感觉的女生，然后假如说你不放慢脚步，然后你能和他们碰上面，你感觉会发生什么事情。

我觉得我我内心应该会产生同样的情绪吧，不不不就那种我我我不是在让你去幻想，就是让你现在真的置身于那个场景，然后你看看有没有什么感觉，内在有什么感觉，你可以尝试置身在那个场景，然后感受一下。

假如说你和他碰了面，你没有去错开他们有什么感觉，感觉还是那个位那个位置会就是那种堵塞吧，那种堵塞好像会多一点，现在变强烈了吗那个位置，比刚才强烈一点很棒，现在对我还要问一个很老的问题。

就是这个感觉你知道是什么吗，你不知道我就仅仅是觉得他就一个感觉，他是一个他是一部分的你，他是一个碎片的你，他是影响你生活很关键的一部分，他是一个创造力很强的你，他是一个很受伤的你，现在你还在感受他吗。

嗯，ok，他就是一部分的你，这是一个受伤的你，那我们继续去感受这个你，然后我们尝试，你回溯这种感觉，之前还有什么时候发生过，你之前还有什么时候感受过这样的感觉，一边感受着你在同一个某这个位置。

就是胸腹之间的这个位置，这个感觉，回复一下，如果你愿意可以闭上眼睛，遇到这种感觉基本上都是那种，还是在路上的偶遇吧，然后然后我好像第一次遇到这样的感觉，好像是在高三的时候吧，然后那那时候那时候。

呃想要趁着高三，然后去跟一个女生啊表白，然后那时候我我拿着那个表白的那个条子，然后去靠近他的时候，就就比比我偶遇的时候，那种那种感觉更加强烈，就恐惧的呃就很难形容吧，就整个人都好像要僵住的。

那种感觉什么话都说不出来，你现在在那种感觉里吗，你现在能回想起当时的感觉吗，因为过挺久了，所以那时候的话的那种感觉不太明显，现在你还在感受你胸腹这个感觉吗，感感觉好像又没有那么强烈了。

嗯我觉得今天可能没法帮你去幻想，因为你压抑了很多，就是嗯他挺恐惧挺敏感的，这部分你，但我还是要和你先说一下，就是他就是一部分的你，就是这部分的你就是很可能就是这部分的你，他他在过去受到了某种创伤。

他一直处在一种很深的恐惧里面，很深的创伤里面，所以说他不断创造出你在类似的场景，在身高的问题上面，你在碰到女生见到女生的时候，都会有很深的不佩得感，假如说你能够把这部分自己疗愈好的话。

你的生活会发生很大的转变，现在你对而且我我我看你现在这个，啊诗诗你说啊，我是看他现在这个环境，就是可能是在外面，然后比较嘈杂，周围也有一些路过的人，你现在可能内内在潜意识当中，没有办法让自己放松下来。

放心的去感受自己内在的东西，你可以后面去回到宿舍，或者回到一个相对，让你会觉得比较安全的一个地方，再去感受运用十字架冥想的这个思路吧，你也看过是这样冥想的试看什么免费试看，嗯嗯嗯，你知道怎么去运用它吗。

你之前我觉得我觉着，我是不是都是就是听着我那个引导词，一开始是听着，但是后来觉得他应该就是故意去，呃把它讲的更极端一点去换起，进入的那种恐惧，ok 那你已经掌握了十十个十字架，释放的一些思路了。

你可以去运用十字架释放的思路去，专门去针对这部分感觉，嗯做做这个疗愈，嗯嗯嗯，啊你也是这个是真的，然后今天已经是收听了第二节了，下周可能第三节，然后假如说你想要就是长期，能够和讲师去做这种一对一的咨询。

你可以报一个线上创造的1。0，然后后期假如说有有任何的问题，就比如说之后你知道了，ok 那我可以在这个宿舍里面，或者在家里面找一个比较安静的环境，那我们早晚也可以去帮助你去，更好的去幻想，帮助你去。

嗯嗯嗯，看到自己，然后去疗愈自己，嗯嗯嗯，因为确实你的，你的这些困扰其实挺大的，就是它是很复合型的东西，它是你在身高上的不配得感，包括过就是过去，我们和女生相处的时候，植入了很多的对女人的恐惧。

就像你刚刚说的是掺杂起来的，嗯，它需要慢慢去解，当然假如说你自己就，我觉得你好像选选那在工作还挺有天赋的，就是你自己能够去用这个，服务要释放的制度啊等等等等，去自己去分明一下，去疗愈自己。

我觉得靠自己的话也是可以，不要一点东西解开，我想就再确定，确认一个就是我刚才说的那个，关于那两个搭讪后续的事情的话，就是嗯，就是要把那些什么要升级关系，什么要约会的那些全都放下，就就仅仅是去做自己。

现在应该做的事情，就比如说要要准备考试要准备那些，然后也放下那个外在条件上的限制，比如说一个月后就要离开之类的，这些想法吗，放下不是压抑啊，就是你没法压抑这些想法，放下是去面对它。

所以说你刚刚说你知道了，你知道十字架释放的思路，那你可以用十字架释放的思路，去针对这几个事情，就是把自己定在十字架上，问自己，假如说我到离开学校那一刻，他都不喜欢我怎么办，假如到我离开学校那一刻。

我俩都没法在一起怎么办，巴拉巴拉巴拉就是用这个思路，去针对性的去面对你这个，这几个问题就会有效果，我想我想说的是就是关于这个，做法和你内在的感受，它是独立的东西，就比如说你说的去这个后续啊。

或者说和那个女生这个毕业毕业，之前的这个什么离开学校之前的，这个怎么做，嗯，就是说放下那些限制，并不等于就是说，我就什么事都不做了，它是两个相互独立的东西，就是内在和外在就是内在的感受，和外在的行为。

它是独立的，就是比如说我以前，我可能会跟这个女生表白，然后我放下关于对表白失败的恐惧，我放下对于想从哪里，他那里得到些什么的这些东西之后，你依然可以去做这个事情，它是不影响的，就是你依然可以做。

你以前想做的任何事情，但是你内在转变之后，它的体验，它的出发点，它的结果都会完全不一样，我们是转变内在，不是说从外在的行为上面去修改，我做这件事，或者我不做这件事，它不是一个外在的修改。

我觉得就如果是按这样的想法去做的话，我觉得这样的特点就是，我以前的话我会，我会预想起比如说我，几天之后我要怎么做怎么做什么要做，这样的话会给我一种安全感，就我刚刚才觉察到了。

然后如果我把这些都抛弃掉的话，我会发现我，我不知道明天会发生什么，然后我也不知道就跟他，下一步要会怎么做，就好像就没有了任何确定感，也没有任何那种，未化好的那种安全感，你此刻能感受到这种不安全感吗。

恐惧未知的感觉，你能感觉到吗，现在可以，他在哪个位置，比刚才那个偏上一点点，我感觉好像我这段时间遇到的很多，那种情绪基本上都是在胸部，那你知道他是什么吗，嗯就那个受伤的自己，他是另一部分。

你自己是一个恐惧未知，甚至是害怕死亡，害怕没法生存下去，害怕没有安全，害怕失去爱，另一部分你自己，他已经成功被你唤起了太棒了，而且你现在觉察到他了，就我也是刚刚才就突然间觉察到，就如果把就就就。

就我就是说的那个什么，推进关系什么的，都是把妹的一种一种方法，做那种pva的那种方法，然后然后如果把这些都不要的话，就就就要面对未知，然后就完全没有完全没有任何那种安全感，现在能感受到这种感觉对吧，嗯。

那现在假如说你完全把他们全扔掉，就完全让自己，用自己最真实的一面去和世界相处，你是什么感觉呢，就感受这份感觉，而不要去想啊，我可能会感觉怎么不去感受，假如全都扔掉了，把你之前学的技巧全都扔掉了。

你是什么感觉，不再进度你现在能感觉到，就就就害怕，就会不会像以前高中那样子，就还是一个人呢，这样子就如果完全丢下这些的话，就会不会还是变回以前的样子，你以前是怎么样，嗯，以前的话就呃就。

相信那种什么不能找恋啊之类的东西了，然后就基本上都很少跟女生去相处，就活在自己的那种小天地里吧，就不会不会和那种女生很正常的那种相处，假如就让你完全扔掉把妹的技巧，然后又回到当时的那种非常孤独。

然后就就是心疯的世俗价值观，然后一个好孩子就让你回到那个状态里面，你有什么感觉，嗯，你内在是什么感觉，你不需要口头说出来，你必须感受一下你会有什么感觉，能感觉到吗，嗯，在哪里，同样的位置。

然后呃明显的一点，太棒了，你又觉着到有恐惧，现在你是有好几部分的自己同时冒出来了，你现在整个人感觉怎么样，就有点怎么说就不开心了，对对对，感受这份不开心，感受它，你能感觉到现在是好几部感觉吗。

掌握在一起吗，就前几种，前几种就变大了，然后刚刚说的那种就变强烈了，可以去感受着它吗，嗯，可以让你的呼吸穿过这些感觉吗，保持感受它，然后你可以问它一个问题，就是你想要什么，你在心里默默的问它这个问题。

你想要什么，一起保持感受它，现在你可以对它说另外一句话，你对它说，你希望我怎么对待你，在心里对它说，假如你愿意你可以闭上眼睛来感受，很好，你可以闭上眼睛，就现在因为在外面，所以感受它，也不太方便去。

那为什么不方便呢，假如说你闭上眼睛会怎么样，假如说你闭上了眼睛会怎么样，感受可能会有新的感觉，新的恐惧，有新的感觉吗，会被路人当作傻逼，还是怎么样，可以边感受着边和我说，边感受着中部的感觉。

就今天的感受，就感觉是它冒出来了，然后很快又不见了，那种感觉，有点好像抓不住它了，冒出来然后它待会又走了，现在你能感受到什么，就胸口还是有一点，但是好像又走了一天的感觉，就刚才换取一点，可以继续感受它。

它就是一部分的你，可能其中有一小部分，它被你疗愈了，只是因为你关注它了，它就不哭泣了，也可能是恐惧，所以隐藏起来了，但东北关系，你还能感受到一部分你自己，继续感受它，可以让你的呼吸穿过它。

你愿意继续感受吗，嗯，好的可以继续感受一下，让你的呼吸穿过它，如果此刻你喜欢的女生，你恐惧的女生，都能看到你现在，闭一个眼睛站在路上，你什么感觉，你感受可能升起的感觉，如果你搭讪的那个女生。

她和她男朋友在这边走，看到你从这闭着眼睛站在这，你什么感觉，感受可能升起的感觉，你可以边感受，边和我说描述你的感觉，边感受，你现在愿意描述一下，你当下的状态和感受吗，嗯，怎么说就好像，总是会分心吧。

就一分心，然后它又溜走一部分，然后它很不安全的，就是你现在到不是这个地方，真的不安全，而是你会担心好多东西，所以说没法给它，营造一个很安全的环境，等你自己有安全的环境，然后你可以自己去做。

其实刚刚就是帮你，就是想帮助你去幻想一些东西，然后你自己去尝试感受，按照那个思路，OK，是这样的，OK，那先到这吧，嗯，还有就是你的这段下了，嗯，我还在，我还没有说，可能会作为外部材料，嗯，可以吗。

可以，那你需要我给你打码吗，嗯也不用吧，好那就，回见吧，拜拜，7696在吗，7696你可以把你的画面声音调出来，你好黑黑哥能不能听到我说话，你好咕肉金汤，就是我呢，现在我是在外边，就是我现在我是在外边。

我是刚刚我是从家里面出来的，因为我是和我和我妈在一起，然后呢我就是怕我，就是我就是怕我这样，被他们听到的有点不方便，有点不方便，所以呢我现在我在，嗯我在外边，然后呢就是我呢就想。

然后就是我呢就有几个问题啊，就是我呢非常也是，接触了接触了这个灵修和那个自我提升的，就是我呢就是我呢，时常就是感觉特别的被一些，被一些那种问题啊，一些那种问题，那种困住怎么办，你接触了灵修和自我提升。

就能不被问题困住吗，有就是就是我呢就是想，就是我有这样一个情况，我就是想特别的达到那种完美的那种感觉，因为达到那种完美就是就是有一些处理方法，就是我都是尽量要达到一种完美的那种。

完美的那种就是呢就是一个东西，或者就是一个东西，无论有了个什么选择性啊，然后呢无论可以做这个，还是可以做那个，然后呢就是我呢总是总是想的，就是容易想到那种完美的那种，就是完美的那种处理方式。

完美有什么问题吗，你的问题在哪里，完美就是关键我想达到完美，然后但是我达不到啊，嗯你想达到完美，但是你达不到，对啊就是就是就是，你可以去看我在冲导录的一个视频，我给你看一下啊，你在哪个群里。

我在珍爱之门那个珍爱之门那个疗法群，你在疗法群吗，对哦在疗法群里把这个视频发给你了，你还在那个搏击俱乐部是吧，对对这个视频你看过吗，那你看一下这个视频我看过的，这个视频嗯就是就是像特别视频。

我在看的时候我就感觉得到了那一种，比较就是得到了一种比较解脱的那种感觉嘛，就是比较很舒服嘛，就是比较很舒服我感觉我第一次看视频的感觉，我第一次看视频就是我刚接触，然后呢就是比较很新鲜嘛。

然后呢我第一次看然后那种感觉，比较那种感觉轻松放松的那种感觉是很好的，然后呢我看了几遍之后我就没感觉了，假如说你不不做到完美做不到完美，你会有什么感觉呢，就是我做不到完美我的心里面就比较纠结的。

纠结是什么，就比较纠结就高是自己都不接纳自己一样那种感觉，就是比较弱，就是我这件事我没有处理好，就是我这件事我没有做好，我恐怕会那这个就像破罐子破摔一样，就是我呢这件事我没做好。

然后其他事情然后呢他那边就是，然后其他事情他们也会影响到我做其他事情的那种，你现在就处在这个困扰里面吗，我大概我大概get到了一点东西，就是你说的是不是那种，就比如说我今天早上起床起晚了。

虽然说他没有他不会影响到下午的事情，但是我下午的事情就不想做了，就是早上这一件事没做好，就会影响我一整天的状态，是不是这个感觉，早上一件事没做好就是，就比如说这一件事就破坏了我完美的这个状态。

我已经是99分了，所以后面我连做我都不想做了，是不是这个感觉，这个呢我可能因为上午一件什么事情，然后呢或者因为上午一件不满，就是我最近我经常在家躺一天的那种感觉，就是比如说上午，就是比如说上午一大早。

可能是就是比如上午我最近，我就是七八点钟醒的嘛，然后我七八点钟醒，我就一直躺在床上玩手机嘛，然后一直玩手机，然后早饭也没有吃，然后早饭没有吃，就是可能就是躺了一上午躺了一上午，可能躺到十夜里。

然后躺到十夜里，然后吃个中饭吃个中饭，然后我就觉得这个时间过得很快，就是容易荒废嘛，就是容易荒废，然后呢然后这一天也是比较，这一天也是做不了什么事情吧，就是觉得事情，我觉得这个时间也荒废了。

你很抗拒这个状态，你很抗拒躺了一天或者躺了半天，你很抗拒时间被荒废这个事情，或者说无所失失的这个自己，对，ok 你接着说，就是还有我最近也是打了飞机嘛，就是然后打了飞机，然后呢这个内心也是比较自责的。

然后觉得自己的身体也是，就是觉得自己的身体也是，一天不如一天的那种感觉，就是觉得我的这腰啊，就是感觉有点酸痛的那种感觉，觉得自己身上有一种什么，就是什么胸胸闷啊，或者什么东西啊。

然后是不是是不是也是因为这个，引起的，还有呢就是我刷抖音，我经常刷到什么圣，我刷抖音我经常刷到什么，圣经不足啊，然后呢关于这类方面的，关于这类方面我就在这方面，但是呢我虽然知道，但是我非常知道这样不好。

但是呢我就什么时候去打，怎么办，就就是刚刚说的是你很抗拒这个，无所事事荒废时间的自己，现在是抗拒打飞机的自己，然后尤其是把自己身体上的一些东西，就是更加强化自己这个抗拒，就是哎呀我自己怎么这么什么。

就是身体都这样了还打飞机，都怪我自己把自己身体搞垮了，搞坏了，其实有的时候一个上瘾行为，它不单是因为你对这个东西的喜欢，它可能更多是因为你对这个事情的抗拒，就是一件事你越是抗拒它，它越容易成瘾。

因为抗拒是什么，抗拒是紧抓不放，就比如说打飞机，这个事情已经过去了，你半个小时之前打了飞机了，这个事情已经过去了，已经是半小时前的事了，但是此刻你可能还是会觉得，哎我为什么半个小时之前要打飞机啊。

我好恨我自己，那你还是在还是在回忆当时那个状态，还是在连接那个感觉，就是这个事情会一直，会更多地去占据你的头脑，占据你的生活，你一直关注这件事情，它只会越来越多的出现，就包括你说刷抖音。

经常刷到什么甚亏甚虚的这些东西，你是不想看到这些东西的，但是呢你又想看，就是但是一看到，就跟一个硬币的两面一样，就是但是看到也是觉得比较有道理的，就是这样刷抖音刷着刷着，无论刷到什么东西。

也是觉得看着也是挺有道理的，然后感觉然后就是忍不住的就是这样看，对就是你可以去回想一下，就是比如说你刚刚打完飞机，然后感觉自己腰酸背疼，皮肤闷，然后本来就状态很丧很差，然后这个时候拿起抖音来。

想缓解一下自己的情绪结果，哎刷到了一个甚虚的，一个让你很恐惧的这么一个视频，就那个感受，你可以去针对这个感受去释放，你可以去完全的去感受这个东西，就是这个呢就是说我先去感受，然后呢先去接纳然后先去接纳。

然后慢慢感受嘛是吧，对就是然后慢慢，你可以去用十字架冥想，或者说创造法则的冥想，去针对这个感受去做释放，还有一点是很关键的，就是当你打飞机之前，或者说你刷抖音之前，就是你内在其实是有一个东西的。

是有一个东西你不想去感受它，所以说你通过打飞机，或者通过刷抖音来掩盖它，是啊就是你能明白我说的，我说的意思吧，嗯你能理解我刚刚说的，这两句话是什么意思吧，就好像是你比如说，你的腿上有一个伤口。

然后有点疼，然后你觉得不舒服，然后这个时候可能你会下意识的，拿手去捂一下，或者想要打个马飞，对就是就是就是，你们说的这些我都懂吧，就是关键的就是你们说的这些，就是就是像这个介绍容易，现在头脑里一样。

就比如你们感受，然后就是您说感受接纳去释放，然后我呢也在做，然后就是感觉困难，老是困在头脑里，老是陷入了个，陷入头脑的逻辑里边，困在头脑里有什么，困在头脑里面有什么问题吗，就是这个困在头脑里面。

我觉得这样我觉得这样不太灵活啊，就是我觉得这样一卡一卡不太灵活的来不及，一卡一卡不太灵活是什么意思，一卡一卡不太灵活就是发就是，让我们试一下吧，你现在就在头脑里面，对现在你可以尝试从头脑里跳出来。

尝试从你头脑里跳出来，就是要怎么才能跳出头脑里，你不是看过创造法则吗，你不是之前有过自学吗，你有记得这一段吗，这个是比较模糊了，现在可以感受一下你内在的感觉，可以描述一下吗，这个就是这个是不是你。

是不是只要你感受你当下的什么感觉，就是你感受你身体的感觉，现在在做这个练习，你可以再重新继续感受你的身体，你先不说话，感受你的身体，在感受吗，在感受，好，感受你的胸部腹部还有小腹。

你可以边感受边后描述一下有什么感觉吗，这个好像慢慢的，就是慢慢的变得平静了，慢慢变得滑下了，什么环节了，就是慢慢的变得慢慢变得平静，慢慢静下了，刚才是什么样子，像刚刚就是，刚刚可能会有一个感觉。

就是刚刚可能会有情绪有点激动，刚刚为什么情绪激动，就是刚刚可能因为我，就是刚刚可能因为我的表达，然后他们可能会引起我的那种情绪的波动，你的表达怎么引起你的情绪波动，就是这个表达也是有点。

就是然后呢就是这个表达，然后表达因为我这个口齿，然后呢就是这个可能会，可能会着急，我觉得你现在说话比，在南京线下讲座的时候，说话流畅多了，让我们边感受着继续去感受它，你的内在的感觉。

你的头脑还是一卡一卡的吗，这个是不是你只要感受你的身体，从你头脑里跳出来，从你头脑里跳出来，去感受你的身体，去感受保持把注意力放在你的胸部腹部，任何有感觉的位置上，感受那股感觉，能感觉到吗，能感觉到。

在哪个位置，在我的腹部，在腹部，对在我的腹部比较紧绷，去感受这股紧绷的感觉，把你的注意力完全放在它上面，我再感受一会儿，现在先不要回到头脑里，继续感受，在感受吗，在感受，很好，很好，很好，很好，很好。

很好，现在还有那种一卡一卡的感觉吗，你刚刚说的一卡一卡的感觉，尝试边感受着边和我说，现在呢就是随着感受，然后呢变得平缓起来，然后那个说话也是比较慢，然后呢现在暂时好像没有一卡一卡的感觉。

天哪你刚刚说的这句话完全没有任何结吧，在这个直播间里的，大家，听到了吗，我的天哪，继续感受，你在感受你的腹部吗，嗯，你边感受边和我说它是什么感觉吗，他们现在还是有点紧张。

就把你注意力完全放在紧绷的感觉上，你可以让紧绷的感觉，通吃你的全身，接管你的整个身体，然后呢，你再感受一下，你再感受一下，你再感受一下，你再接管你的整个身体，就好像你。

全身的每一个器官都是为这个感觉而活，或者为它，功能，想让你的身体放松下来，把更多的注意力，放在这个感觉上面，很棒，很棒，我看到你了，你这样很好地感受它，很棒，太棒了，可以让你的呼吸穿过这些感觉。

在这些感觉中呼吸，很棒，一直保持感受它，现在尝试感受着，并给我描述当下的感觉，很好，我觉得我现在最大的感觉就是，内在和内心，也是变得平静了不少，这是我最大的感觉，我现在还没有感觉到什么其他的感觉。

继续感受这股变平静的感觉，继续把你的所有的注意力放在这股感觉上面，继续保持让你的呼吸在这个感觉中进行，很好，你已经学会了自己跳出头脑了，我能不能理解你感受自己的身体，我们先不要回到头脑里面。

我们再感受一会儿，感受你的感觉，你愿意和我说一说感觉有什么变化吗，感觉最大的变化就是让我平静，让我不在那么执着，那个腹部的感觉还在吗，那个腹部的感觉现在还在，它现在有什么变化吗。

它现在好像慢慢的变得放松，变得稍微有点紧扯，它现在好像慢慢的变得放松，变得比较松弛，继续感受它可以吗，把你的注意力放在这个感觉上面，你可以把它想象成一个小猫，闭着眼睛想象在你的腹部，有光俗成的小猫。

可能是一个一卡一卡的小猫，或者是一个很委屈很紧张，很焦虑的一个小猫，你能不能想象一下，怎么样能让这个小猫变得放松下来，你可以用你的内在的感觉去观想，去安置，或者你把它想象成一个小婴儿。

一个小孩子可能是惶恐很紧张很焦虑，他感觉他自己什么都做不好，现在很惶恐，你现在正看着他的一个惶恐的眼睛，他又不敢说话，他说话还接吧，你可以用你的内在的感觉你的注意力，你内在的能量去怎么对待他。

如果你愿意可以想象，你可以把它抱住然后去安抚它，用你自己喜欢的方式去拥抱这个小孩，或者拥抱这只小猫，很好把注意力继续放在这股感觉上面，很棒，继续保持感受这股感觉，感受这只小猫，或者感受这个小朋友。

你可以边感受着，边给它拥抱，边和我们说一下你是怎么做的，我现在你刚刚让我这样想成一只小猫或者小婴儿，我这样如果要想的话，是不是也是容易信到头脑里，从你头脑里出来你已经在头脑里了，继续感受它。

现在你在感受它吗，在感受，好，你拥抱它了吗或者安抚它了吗，这个我呢不知道怎么拥抱怎么安抚，你可以问问它，你闭上眼睛，就感受腹部这股感觉，能感受到它吗，能感受，你可以问问它，你希望我怎么样对待你。

就从心里问问它，有什么变化吗，这个，这个，这个地方变得放松了，很棒，你觉得它在向你传递什么样的信息，就是这个小婴儿，这是小猫，我，我觉得它需要我，很好，继续去感受它，你觉得它需要你怎么样对它。

它需要我拥抱它给它温暖，你愿意用你自己的方式拥抱它吗，可以，你可以这样做，感受它，想象你的关注，你的爱，你身体的能量，身体的每一个器官，都可以化作一个无形的拥抱，你可以用你自己喜欢的方式。

去把这股能量去拥抱它，继续感受一会，继续让你的呼吸穿过这些感觉，你的呼吸也可以变成拥抱，继续，可以边感受着感觉边和我说一下有什么变化吗，我感觉我心里有点暖暖的那种感觉，很好，我们继续去感受它好不好。

可以让你的眼睛完全闭上，假如说周围安全的话，继续把你的注意力，你的呼吸，你的意识，继续拥抱在那个感觉上面，无论是把它想象成一个小婴儿也好，还是小猫也好，可以去抚摸它，也可以去拥抱它，你可以亲亲它。

都可以，很好，继续保持呼吸中感受这些感觉，继续保持在呼吸中感受它，如果你愿意的话，可以现在边感受着小猫或者小朋友，感受着感觉边和我说内在有什么变化，我的内在性变得比较放松了，也是比较温暖的。

温暖在哪个位置，整个胸腔腹腔吗，就是温暖在腹部，太棒了，你可能没有发现，可能在，微博间里的其他人发现了，你刚刚说的话完全没有卡顿，没有一卡一卡的，我们继续感受它，感觉你腹部的那个，小猫或小猫咪。

那股感觉，它现在是什么样子的，现在也慢慢的对我，它们现在也慢慢的对我关照的很温暖，很好继续感受它，如果你现在内在感受到暖暖的感觉，你愿不愿意把这些暖暖的感觉，完全给予这个小朋友，完全给予这个小猫咪。

完全给予这个腹部的内团能量，好 就这样做，很好 继续在呼吸中去拥抱它，还有什么变化吗，现在暂时没有什么变化，很好，继续在呼吸中感受它，继续让这股感觉接管你的整个身体，现在你愿意对这个自己说我爱你吗。

不愿意，你可以这样做，可以多说几次也没有关系，继续在你的呼吸中感受它，现在可以尝试边感受它边睁开眼睛，现在感觉怎么样，可以和我们聊一聊吗，现在我就感觉我的全身得到了，那种比较放松的。

比较放松比较暖暖的那种感觉，这个是我最大的感觉，但是我觉得我自我接纳，感觉也不错，你还在感受你自己，你现在已经学会了去跳出头脑，很棒，是不是你只要感受你自己的身体，你已经跳出头脑。

刚刚我感受到那种比较暖暖的那种感觉，我能想起了诗诗在藤国法格里面说的，看到别人感到暖暖的那种感觉差不多，能想到感觉就是爱的感觉，你感受自己你也活在当下了，你感受自己的时候是在爱自己。

特别是让你可能内在有一部分自己非常紧绷着，非常紧张焦虑，你在给予这部分自己爱的时候，它会慢慢的松弛下来，你可以想象你内在有很多隐形的一些肌肉紧绷着，假如这些肌肉紧绷着，你的整个生命的运转就会非常卡顿。

包括你的表达，就在那紧绷着，你可以想象你的手紧绷着，你紧紧抓着它就活动不了，当你给予这部分自己爱的时候，它放松下来了，它不再恐惧了，它不再是一个自我防备的状态了，然后当你放松下来，它不再焦虑了。

这个肌肉放松了，这部分肌肉放松了，你的整个生命能量的流动就通畅了，你发现没有任何问题，你真的觉得完美不完美有任何问题吗，我现在觉得一切都比较无所谓了，你现在很好你现在会笑。

你还会觉得你说话卡顿是很大的问题吗，我现在不觉得是很大的问题，而且你现在说话卡顿比刚刚你回到身体里面之前，减少了很多，在直播间里的人能看到吗，能觉察到这个差别的可以打个二看一下。

你自己可能感觉可能不是很明显，因为你根本没有意识到你说话通畅了，还有其他感觉吗可以和我们说一说吗，想法都可以，现在我就是现在的暂时性没有，就是我就是我之前我做冥想的话。

我就是就是我最大的感觉就是就是这个内心平静下来了，就是内心平静放松下来了，就是就是我之前做我之前做冥想，我还没有感觉到心里有浓浓的那种感觉，嗯就是你内在可能是有一部分你非常紧张，此刻处于防御状态。

他无法平静下来只是因为他太恐惧了，他感觉自己假如说控制不好或者做不好都很危险，这部分自己可以在今后的生活中去多去关照他，他会经常出来他他已经在你过去20几年的生活里，他不断出来想让你看到他。

你得在今后的生活中多去关照这个紧张焦虑的自己，当你被困到头脑里的时候，比如说你你开始纠结，开始就像你说的纠结还是什么样子，他并不是说事情变超大了，只是这部分你自己浮出来了。

我们当这部分你自己浮出来的时候该怎么办，就是这个感受是不是，就是这个感受是不是是不是在是不是在做冥想之前，然后呢这个是基础还是什么，就是刚刚我在感受的这些是不是，这个是不是在做冥想之前这样感受这个还是。

刚刚你就做了一个冥想啊，冥想就非得说是按照什么人物的，你已经做了一个冥想，就是非得说那种啊，刚做完一轮冥想，就是在我认为的冥想就是像你教的那种，你教的那种六轮深呼吸的那种感觉，嗯那那只是一个冥想的形式。

它是其中一个形式，但它不能说它它才叫冥想，唐国法则就不是六轮慢呼吸，对就是我刚刚做完这个内心还是比较放松了，然后慢慢的就是然后慢慢等到，慢慢等他们等回到现实生活中，就是一些嘲诈一些什么。

一些嘲诈一些就是一些其他的事情，他们会受到影响，然后慢慢的又会回到以前的那种状态，它不是以前的状态就是那部分你自己，又开始感到焦虑警惕了，你可以感受一下你现在父母是不是那个小孩子。

那个小猫他又开始警惕了，好像是这个父母慢慢的又开始，慢慢的又开始变得紧缝下，是的并不是说啊我又我又变回过去，那个操蛋的傻逼的状态了不是，这部分你自己可能感受到，因为爱或者说不安全。

它又进入一种警惕的状态，所以说你知道该怎么做，只是这部分自己冒出来了而已，该怎么做呢，就是慢慢的在慢慢的，就是慢慢的你的哪方面出现那种紧缝，就是那种闷的那种感觉就是就是集中注意力，你去感受它就行了是吧。

就这么简单，就是这个人是不是分为头脑和身体两部分是吧，头脑只是你的一个器官，只是因为我在头脑里太久了，所以说我们忘记活在自己的身体里了，就是我今天我在那个真爱之门那个圈里边。

我问了一下就是那种就是那种那种内心平静的那种感觉，应该是比较像当你感觉到内心平静了，然后呢也是不代表你被困难特恼了，嗯可以这么说吧，可以这么说吧你已经掌握了，你已经掌握了该怎么办了，你完全学会了。

所有一个区别就是，是我刚刚在辅助你，但是你回到你的生活中需要你自己主动，就是就是当我回到我生活中，然后呢我需要我自己然后呢，比较容易形容逻辑形容头脑的，你就可以跳出来啊，就太简单了就感受它。

你就跳出来了，你就不在逻辑里了，你就不在头脑里了，就是这么简单，就是我要感受多久我才能彻底的摆脱头脑的，你现在可以感受一下你为什么会说这句话，感受一下你你内在有什么感觉呢。

就是就是就是就是我的内在现在一开始简单了，嗯没错这些当你困在头脑里的时候，你的内在在警惕在紧绷，所以你才会冒出这些问题来，你的内在恐惧影响你头脑的恐惧需要多久啊，0不0啊。

是因为你内在的游戏导致你陷在头脑里面，对就是就是我会想，边感受它，对我会想要把它彻底解决，还有要把它问清楚，能感受到那个自己吗，可以感受到就是还是属于紧绷的了，那你知道该怎么做吗。

就是把就是把注意力放在上面，然后慢慢感受它，是你现在正在做的事情吗，对啊，很好，就是我在感受它的时候我就是用我的手放在上面，然后这样磨的就是这样放在上面，那就是我呢就是这样去感受的，嗯挺好的，很好的呀。

现在还有刚刚的问题吗，现在好像没有，就是像这样也是活在那里，真的跳出头脑他真的重要吗，先感受边，还有问题吗，就是我之前认为那种跳出头脑，跳出来种逻辑跳出来种条条框框，我就把它理解为就是把它理解为就是。

就是把它理解为比较随性，就是就是比较随性比较洒脱，比较随缘的那种就是那种生活方式，现在觉得吗，现在感觉也差不多吧，现在感觉也差不多好像，OK，对吧，就是我之前我在工作中我遇到那些。

我遇到的那些就是我遇到的那些比较洒脱，就是比较感觉像是什么都不在乎那种，就是那种比较就是那种什么都不在乎，那种比较什么都无所谓的那种人，我觉得他活的真的是比较轻松，洒脱的那种，然后呢就是他们。

然后他生命也有很多朋友啊，然后呢，和他相处也是比较相处的很开心，然后那种感觉，然后呢，我就像活在一种活在一种，就是我呢就像从小被教育的，活在一种那种条条框框的那里面，条条框框的那里面，然后呢我看到他们。

就是我看到生命有些朋友，就是比较洒脱的那种啊，比较洒脱就是比较什么都能放在下，就是比较什么都能，比较什么都不在乎的那种，就是我就是比较羡慕他们那种，你觉得你觉得那些条条框框是在哪。

我的条条框框我就感觉在头脑里吧，就像刚刚你在，连接自己的身体，在跳出头脑的时候，其实你已经是那样一个人了，洒脱的人，洒脱的人就是我才是不自觉，我还是不自觉，但他们就是就是，你这个比较和评判。

你现在的这个比较和评判是谁做的，是从哪儿出来的，就是这个好像从我父母来的嘛，但你父母现在不在身边，他现在在哪，是谁在做这个比较，是头脑，没错，一个就像你说的，一个洒脱的人。

他不会在意自己是不是一个洒脱的人，他不会去给自己一个标准一个评判，他要给自己这样一个标准一个评判，然后去做某种洒脱的行为的话，那他不是一个洒脱的人，就是我呢会，就是我呢会不自觉的那种想多了，那种多想。

那种多想应该是我的头脑在那种想，就是我那种，就是我呢假如我现在我这洒脱的，我会想我以后会不会洒脱，然后那种状态，对呀，是谁在思考这个问题，是谁在担心我以后是不是洒脱，是头脑，没错，就像你说的。

你觉得有一些同事他很洒脱，他可能也会有一些担心，有一些评判比较，但他可能不在意，他也会有不洒脱的时候，他也会有担心焦虑的时候，但他可能不在意这些，他没有这个限制，但是你会很在意。

我哪天要是不洒脱了怎么办，其实是头脑的一个圈，你在这个循环里面，这个就是说你只要感受你死，你只要感受你自己，然后你就跳脱头脑了，然后你就活在当下了，然后你真的一直这样下去，不用在乎他是不是一直这样下去。

现在可以跳出你的头脑，担心能否一直这样下去吗，这个觉得一直这样下去，那都不重要了，很好，你可以继续去发时间，去感受你自己，拥抱这部分自己，然后在之后，在见到头脑里焦虑里面的时候，用相同的方式跳出来。

然后你会感觉到，你自己的身体，你会感觉到，你自己的身体，你会感觉到，你自己的身体，你会感觉到，你自己的身体，会感觉到一种头脑里焦虑里面的时候，用相同的方式跳出来，今天和你的通话也会作为。

可能会作为外部材料，可以吗，可以，你说我给你打码吗，不用，你也可以报一个，线上创造1。0，然后之后，我也可以定期的，在我们的内部会议里面，做今天这样的练习，带着你，一点一点的去，给出限制，跳出限制。

现在你可以把接下来的时间，然后这边就先结束和你的通话了，好拜拜，好拜拜。