# 创造法则2.0：2.4 旅程

【創造法律】，從匱乏到豐富的轉變是怎麼樣的一段旅程，它不是一段做加法的旅程，而是一段做減法的旅程，通過做減法你最終可以實現真正的持久的轉變，幫助你回到豐富，我們在前面已經詳細講過了。

我們必須從一開始就是豐富的，如果我們不是一開始就是豐富的，那麼我們就不是豐富的，而轉變的旅程就是要移除過去我們一直深信不疑的，不斷強化的匱乏的思維模式，以及移除以匱乏的思維模式為基礎建立的一切。

這就是轉變的旅程，也就是說在這段旅程中，你要徹底放下你的整套匱乏的思維模式，以及放下建立在它之上的所有東西，強化它的所有東西，這意味著你要放下你的小我，放下你的後天性格，放下你所渴望的，放下你所執著的。

放下你所追逐的，放下你的思維，放下你的信念，放下你喜歡的和不喜歡的，放下你的情緒，放下你的制約，放下一切，放下一切二元性的東西，你現在也可以看到，我們在這個二元世界中追逐的越多。

我們在匱乏的思維模式中追逐的越多，只會讓我們離豐富越來越遠，讓我們在錯誤的方向上走得越來越遠，因為在匱乏的出發點上，我們追逐和投入的越多，只會越強化匱乏的思維模式，我們需要移除的東西也就越多。

這就是這段旅程的意義，你要放下所有不是你的東西，直到最後只剩下真正的你是誰，只剩下你真實的初始狀態，放下必然會將你的真實初始狀態顯現出來，放下必然會帶你回到豐富，這段旅程是一個歸零的過程。

你需要不斷移除覆蓋著你真實狀態的所有東西，我想要強調一下，為什麼你也需要放下你的思維和你的情緒，前面我們已經講過了，你沒法從你的思維中找到豐富，因為思維本身就是二元世界的一部分。

而二元世界裡沒有什麼是永恆不變的，你要尋找的那個東西，它先於思維而存在，這不是一段思維的旅程，想要到達你的目的地，你需要放下你的思維，我還要強調的是這也不是一段，積累更多信息積累更多知識的旅程。

我知道很多人有這樣的想法，有很多人問我說，Hero 我怎樣可以獲得更多，關於創造法則的信息和知識呢，有沒有更多關於創造法則，關於轉變的書和視頻呢，他們覺得，一旦在邏輯上思維上積累了足夠多的信息。

足夠多的知識就能轉變了，但並非如此，你邏輯上知道的知識或者信息越多，你轉變的旅程反而會變得更漫長，就像我前面說的，邏輯上知道的越多，你需要移除和放下的東西反而越多，在匱乏的出發點上。

你積累越多的信息就意味著，增加了更多建立在匱乏基礎之上的，並且強化匱乏的數據，這會讓你離你的目的地越來越遠，所以不要想著積累更多的信息了，而這就是我們這個社會的教育方式，過去我們就被制約的認為。

多知道一點 多學一點 多背一點 多記一點，你知道的越多 你就會變得越好，信息 知識或者說語言 文字的唯一作用，就是作為路標 指引你走向正確的方向，這也是為什麼我在課程最開始就說了。

這不是一套需要你記住所有信息的課程，你沒法通過記住更多的信息，來到達你的目的地，你只能讓課程裡的文字，概念作為你的路標，指引你走進這個狀態，你沒法通過知道來到達這裡，你只能通過放下你所知道的來到達這裡。

從你的想法中解脫出來吧，因為它們都受限於這個二元性的世界，徹底從你的思維中解脫出來吧，豐富先於你的思維而存在，先於你的情緒而存在，我們想要達到的目標它是一種狀態，而不是情緒 因為情緒起伏不定來了又走。

這就意味著我們的目標並不是為了感覺良好，或者感覺開心，因此你也得放下你的情緒，這一點可能不太好理解，因為我們很容易覺得放下情緒，就是要放下消極的情緒，但你同時也需要放下積極的情緒。

不論是消極的情緒還是積極的情緒，都是二元世界的一部分，你需要放下你的所有情緒來實現豐富，這也是為什麼當我說快樂的時候，我指的是快樂的那些狀態，而非情緒上感覺嗨 感覺開心，任何積極的情緒。

就比如說愉快這種情緒，它只是愉快與痛苦，不斷交替的循環之中，暫時屬於愉快的這部分而已，我們之前講過，任何情緒都有與之相反的情緒，這是一種永不休止的循環，因此情緒都是短暫的，情緒是不斷上下波動的。

而我們要實現的狀態並不是某種情緒，一般來說 當我們想要快樂的時候，背後其實隱含了對於不快樂的逃避，當我們想要愉快的時候，背後其實隱含了對於痛苦的逃避，因此這是一段放下一切的旅程。

放下一切二元性的事物的旅程，這件事聽起來是很容易的，放下所有的一切就好了嘛，但做起來其實非常非常難，因為我們要放下的，恰恰就是我們知道的全部東西，我們前半生的時間裡，都在不斷的對它投入精力和能量。

不斷強化它的存在，這樣的內在工作對我們來說，實在太過於陌生了，過去我們習慣於不斷向外尋求和追逐，習慣於不斷積累更多的東西，習慣於不斷修補和優化，這套匱乏的思維模式，而我們要走的這段旅程。

需要你完全扔掉這套思維模式，不是優化它 而是扔掉它，這是完全相反的那條路，你需要的是放下，就好像你一直抓著懸崖邊上，你很害怕掉下去，我們優化和修補這套思維模式，就好像一直在不斷調整自己抓著懸崖的姿勢。

然後我突然告訴你，放下吧 放手，但我們的前半生都在抓著懸崖，我們覺得如果鬆手了，我們就會掉下去，就會跌落到匱乏之中 然後死掉，但是我告訴你 不 不 放手，你不會掉下去的，一切都會沒事的，你不僅不會跌落。

反而你會漂浮起來，你會揚升到，你夢想的地方，放下吧 絕對沒事的，而你卻說 不 不 不，我不能 我放不下，我花了這麼久的時間抓著懸崖，我投入了這麼多的能量和精力，我投入了太多太多了，我放不了手了。

其實就是這麼簡單，放手就好了，只不過這件事，對我們來說實在太過於陌生，因此我們會非常抗拒，後面在你練習放下的時候，你會發現，你會體驗到許多抗拒的感覺，但這一點我們後面再具體講。

總之 這就是你要經歷的旅程，這也是一條讓自我提升，自我接納，逐漸走向合一的旅程，這就是自我提升行業的出路，畢竟傳統自我提升行業，已經走進死路了，簡單的說 我們要做的事情，就是移除掉所有不是你的東西。

同時 你漸漸知曉，在這些東西的覆蓋之下，真實的你，早已經在那裡了，因此 你並非一開始，是在下面的你需要不斷的變好，變好 變好，不斷的自我提升，這是一條死路啊，如果我總是試圖讓自己變得更好。

我怎麼可能接納自己呢，真正的路是，你本來就在這裡，外面包裹了各種垃圾，你只需要移除它們就好了，因此你將來依然要做各種事情，採取各種行動，你依然要經歷這些外部體驗，但是你會深深的知曉，你本來就是豐富的。

你本來就在這裡，和過去的這種覺得自己不夠好，需要通過努力變好的體驗相比，你的人生體驗會變得完全不一樣了，記住 關鍵不是你做了什麼，而是你的出發點是什麼，牢牢記住這段旅程的意義，這是一段放假的旅程。

是一段做減法的旅程，而非不斷積累 不斷增加，不斷做加法的旅程。