# 创造法则2.0：线上创造（完结）：线上创造1-11：搭讪焦虑怎么解决、如何安抚内在不安全感等（210109）

《迷路》，还是迈出第一步还是挺难的呀，这个焦虑呀 严重的焦虑，谁告诉你要迈出第一步的，你已经迈出第一步了，他已经被唤醒了，感受一下他，你此刻感觉是什么样子，能感受到吗，焦虑吗，能感受到他在哪个位置吗。

在脑子里，从脑子里跳出来就感受你的身体，感受你的胸腹部，来我们先找一个稍微人少一点的地方，你稍微往边上走一走，然后就感受你的身体，就感受你的身体，特别是胸部或者腹部，你的注意力放在胸部和腹部上面。

感受到哪个位置有一点点堵，或者说紧绷的 纠缠的感觉在哪里，这是胸，很好 你之前有感受到过吗，什么你说，有感受到过，没感受到过，你刚说肚子，对，是胸口还有腹部都会有一些紧绷的堵塞的感觉，还是说只有胸口。

胸口会严重一点，都有吗，有线，没错 他就是一条线，你对身体的感觉还是挺强的，你继续感受他，然后边感受边和我聊，他就是一条线，你的感受非常清楚，这说明你对身体的感觉其实挺敏感的。

只不过你过去一直困在头脑里面，总困在头脑里面，所以说你会让你感觉焦虑是在头脑里，不 焦虑不在头脑里面，焦虑在这儿 在胸口，继续感受他，他很明显，这个感觉就是我们需要寻找的感觉。

你在前面几节直播里面都在讲，我没有感觉，现在感觉到了吧，我在外边，然后我就是想去做这个事情，我们上节课说了，他已经被唤起了，你已经成功了，你再去搭其实浪费时间了，你现在处于这样的状态中。

你再去搭创造的结果都是他创造的，他创造焦虑 打枪 很恐怖的效果，是他创造的，所以说你现在戴着这种感觉，就像背着石头，背着一块大石头，你就有一个很大的包袱在身上，你怎么去打，你想突破自己吗。

其实我们上节课都讲过了，其实讲得很清楚了，在上节课里面，只不过那一期的录像还没有做完，但其实我觉得你都记得对不对，你都记得，你没必要突破，逼着自己去上，逼自己，因为你已经成功了，你今天出来的目的达到了。

你的目的不是我突破自己，我要战胜恐惧，恐惧是你自己，你怎么战胜，你战胜不了他，你顶多是让他更恐惧了，更隐蔽了，压抑下去了而已，所以第一点是你今天已经成功了，你能明白我说的，你今天的任务已经完成了吗。

你能明白吗，这是我唤醒了我的恐惧，太棒了，内在感受唤醒出来，太棒了，这你上一节给我的任务吗，没错 你的任务完成了，那该怎么办呢，你的任务不是我逼着自己上，我要背负着恐惧的自己，突破他，恐吓他的心脏。

让他不要拦着我了，你的任务已经完成了，他已经被唤醒了，现在把关注点放在你自己身上，你已经不需要去搭讪了，因为他已经被唤醒了，他被唤醒了状态，你待着他搭讪，他只会创造出像过去一样的结果，明白吗。

继续感受他，我花一点时间，虽然可能会有点难，因为你现在所处的这个环境比较嘈杂，可能会让你的潜意识感觉不安全，但是我们可以尝试去感受一下，你先尝试和他进行第一次对话，再过去你很少去和这部分你自己沟通。

我们现在先尝试和他去对话好不好，感受他，你不用去翻译，还没有到翻译的环节呢，我们还没有到翻译的那个环节，我们现在就单纯感受，感受他，还能感受到他吗，很紧，很紧，很好，我还要问一个老问题。

你知道紧绷是什么东西吗，就好像有块石头堵在那里，你知道这个堵的东西是什么东西吗，不知道，我在每一期视频里面每一期直播里都讲过，那就是一个你自己，一部分你自己，一部分你的人格，你的灵魂，碎片。

那就是你自己，一个受伤的恐惧的不安全的你自己，你逻辑上能先明白吗，它不是阻碍你的东西，并不是说这个臭傻逼，它妈的阻碍我搭讪，阻碍我去公众演讲，不是，这个臭傻逼是你自己，它是一部分的受伤的你自己。

你首先要明白这一点，OK，你逻辑上明白了吗，明白逻辑上明白，好我们继续感受他，你现在这个时机太棒了，你专门就是为线上创造而生的，你就是为了去疗愈自己才搭讪的，你今天就是为了去做这个疗愈才去搭讪的。

你做的很棒，继续感受一下吧，继续感受你自己，感受这个堵塞的，你感觉它过去总是阻碍你的，其实只是一部分恐惧的不安全的你自己，继续感受这个生活的堵塞，很好你可以尝试，你现在可能注意力很分散。

就是可能会比较难一点，你周围有没有更安全一点的位置，你看一下，这里是商业街商场，附近应该没有，我问你，你在这坐着，你能不能让自己眼睛闭上，能，好 那我们就做一下尝试吧，可能并不是太容易，这个环境确实。

尝试让自己闭上眼睛，然后把你的注意力放在你的胸口的位置上，很好，你可以尝试让你的呼吸穿过这些堵塞的感觉，呼吸穿过了这些感觉，在呼吸的时候，你的气流你的呼吸又穿过他们被你排出题外了。

你可以沉浸在这些感觉中呼吸，我稍微给你一点时间，给你30秒，你可以把眼睛再闭上，把你的注意力再放回到你胸口的位置上，没错，在呼吸中感受他们，把眼睛闭上，继续把你注意力放回到你的胸口，虽然这样做不太容易。

因为你现在的环境确实会嘈杂，但是你可以尝试让自己和自己连接，感受胸口的冒出来了这部分自己，你可以尝试让这些感觉充斥你的身体，接管你的身体，很好，继续保持，假如说你的注意力会被一些嘈杂的声音。

或者说一些想法分散掉，你可以很简单的去把你的注意力重新拉回到，这个胸口的感觉上面，你可以继续把注意拉回去，继续把注意拉回到你胸口的感觉上，在你的呼吸中感受这些感觉，继续把你的注意力拉回来，很简单。

外界嘈杂没有关系，有分散注意力的想法没关系，简单的把注意力拉回到胸口的感受上面，让自己身体放松下来，比如说你的眉头 后脚 腰部，我可以稍微再放松一下，让你的身体进入到一个沉浮的状态，我给你半分钟时间。

继续把注意力拉回来，很简单的拉回来，拉回到你胸口的感觉上面，继续把注意力拉回到你的胸口，从头脑上出来，感受它，你在感受它吗，很好，让你的呼吸穿过这些感觉，从头脑里跳出来，感受你胸口紧绷的自己。

很好 继续保持，让你的呼吸穿过它，继续保持，把注意力简单的拉回，把注意力拉回到胸口的感觉上面，很好 继续保持，让你的呼吸穿过这部分感觉，很好 继续把注意力放到胸口上，感受这部分的自己。

这就是一部分你自己，现在我希望你把胸口紧绷的，感觉不安全的感觉，想象成把注意力拉回来，放到胸口的感觉上面，现在我希望你去感受它，把这股感觉想象成小时候的你，随便年龄段都可以，你自己想象。

把它想象成小时候的你，能想象到吗，你就看着它，你现在就在看着这部分自己，就在你胸口的位置，小时候的你自己，你能看到它的表情 神情 情绪吗，你感觉它的情绪是什么样子的，把注意力拉回来，把你的注意力拉回来。

放回到你的胸口那个位置，让你继续感受它 感受一小会儿，继续保持，继续保持 很好，你做得很好，现在看着它的眼睛，胸口的这部分你自己，看它的眼睛，你感觉它的情绪是什么样子的，把注意力拉回到你的感觉上。

感受 跟感受 跟受，你不需要去假想出它的情绪了，你只需要去品感觉，感觉它是什么情绪，把你的注意力拉回到你的感觉上，它是什么情绪，你可以告诉我，把注意力拉回来，把注意力放到你的感觉上，继续闭上眼睛。

先感受它 然后说，这部分自己是什么情绪，继续把注意力拉回来，放到你胸口的感觉上，回去再吃，你打开回去再吃，再吃再吃好不好，把注意力拉回到你胸口的感觉上，放到你胸口的感觉上，继续保持，继续保持。

现在感觉小婴儿小时候的你自己，什么情绪，告诉我，落小，很好 闭上眼睛，继续把注意力放在感觉上面，不落入小呢，你感受到什么，很好，你愿意去，很好 很棒，这就是一部分真实的你自己，现在你需要做出选择。

你愿意去关爱，保护这部分自己吗，很好，现在我教给你方法，现在你要更深度的把你的注意力，你提出想象和感觉，把你的注意力，你身体的能量，完全放在这个感觉上面，完全去感受它们，你可以把你的注意力把你的能量。

想象成一双手臂，抱着这个，你看到的小婴儿小时候的自己，你可以做到吗，你可以尝试去做，保持感受它们，承受这些感觉，给你一点时间，在这些感觉中呼吸，然后让这些感觉接管你的身体，假如说注意力被拉走了。

你可以简单的把注意力，再拉回到这个感觉上面，这个小婴儿上面，很好，你就可以把注意力拉回来了，很好，你做的很好，继续保持，很好，继续保持，把你的注意力你的能量，放在小时候的你自己身上。

你的画面黑了你动一下画面，手机电量不足了，有点变化吗，但是我觉得从你的状态来看的话，可能它还没有平震下来，还在一种焦虑的状态中，可能就轻了一点，你打算怎么办，要不然你联系他吧，黑色老师。

然后我等会回家了，你有没有那种能边充电边听耳机的设备，我这个耳机是只有一个孔，要么充电要么听耳机，你没有转换孔是吧，就可以同时插两个线，没有那个线，对你可以回家，然后继续去感受它。

然后感受完可以再出来转一转，但是我给你一个大体的参考，就是至少把这部分自己给安抚到平静的状态，你自己去感受，你第一次做这种东西，就是你之前可能都沉浸不进去，但是今天你第一次你已经连接上了受伤的。

感小的恐惧的自己，其实我觉得特别好，然后假如你电量低的话没法带你去完成，然后你可以回家去把这个工作完成，然后这次假如说有什么困难，然后没完成也没关系，我们以后再做也可以。

你可以去买一个可以同时连充电线和耳机的转接线，然后之后再做也可以，好吧，那今天先到这，就是我现在在家里面，然后就是我跟我父母，就是那种语气特别的生硬，特别的生硬就是我和我，就是我自从回到家里。

还是我之前，还是我每次过年回来，晚上回到家，跟我父母相处的话，就是特别的那种有点冲的感觉，就是没有那种，就是没有说过那种软化的感觉，就是我觉得说话必须要那种硬硬的那种感觉，我觉得说软化就是比较异观。

就是比较尴尬的那种，就是比较装模作样的，是谁说软化是你还是你父母，是我，就是你不适应自己去说软化，你说话一定要就很怼那种感觉，对差不多，对差不多，就是因为我跟其他人相处，还是跟女生相处。

我呢就像直男一样，我什么都是直来直去的，然后也比较硬那种感觉，然后也不叫什么理让，然后恐怕是比较，这个也许就是在，也许就是女生眼里的所谓的直男，那我知道，我想换一个方式去和你聊这个事情。

因为首先你先逻辑上要知道，一件事就是，这种说话方式，这种的行为方式，它是你习得的，或者说你选择的一个生存策略，因为发生了一些事之后，你选择我不能用我正常的说话方式了，我要选择用这些说话方式和别人相处。

不然我可能会受到什么什么伤害，你就你首先要明白，这些语言模式，它很大基础上可能是习得的，是你从你父母那学到的，或者说是由于某一次你受到了一些伤害，你感到很恐惧，你觉得，我必须要放弃我之前的说话方式。

要采取一种更硬的或者说怎么样的方式，来和别人相处，我才不会受到伤害，它只是一个生存策略，它只是你的语言模式而已，然后第二点我想让你去想，你是从出生就这样吗，从幼儿园就是这样的吗，就是这样说话的吗。

和父母说话就非常冲吗，就是还是说一个时间点，你能想到一个时间点吗，大体是什么时候，几岁，上几年级，从那之前你和父母好像天真无邪，良小无才，从那之后，你好像和父母之间就产生了一些隔阂。

和他人之间好像就产生一些隔阂，这个时间点是哪儿，有什么事件，就是我呢，就是我在上学的时候，我就是比较容易受别人欺负的，上什么学你得说清楚，就是我上小学和，和初中或者到现在，就是我呢，就是我。

或者就是我自从我在毕业之前，然后呢就是，我在毕业之前，我就是容易，就是我就是容易被别人，会被别人欺负打压就是那种，所以呢就是我，所以呢就是我的人缘比较差，然后呢，然后呢我的朋友也比较少。

就是所以呢我见见我也不想跟别人相处，然后呢就是，就是我就是我没有一个，没有一个女性的朋友，就是我几乎没有一个，特别亲切的那种女性朋友，然后呢就是我朋友比较少，所以呢就是我大部分我都是比较宅的嘛。

我大部分比较宅，然后呢几乎接触不到什么人，几乎也不敢也不想接触什么人，所以呢就是我平常有时间的话，我也不知道去哪玩，然后呢，好了好了聊多了，你的首先我觉得你的这个，聊天上完全没有问题。

你可以聊出很多很多信息来，你完全没有任何的聊天的问题好吧，你不需要学任何的聊天技巧好吧，然后对吧，你看你从你聊这个，从上学时候被欺负就聊到了啊，我不知道去哪玩我很宅，哦你聊了好多信息啊。

这都是很好的聊天素材，但但确实你的头脑确实就挺厉害的，就把你拉走了，我我们回到刚刚的那个话题上面，其实你刚刚已经把答案说出来了，你可能没意识到，刚才你自己亲口说的，你害怕和他人和陌生人相处。

你害怕和别人交朋友，对就是我们就是我就是我比较存在有些障碍吧，就像社交恐惧这位太棒了，太棒了，你自己把答案说出来了，你刚你刚刚最开始问我们的问题是，我何必说话很冲，然后你之前其实也在之前的内部直播。

内部直播里面说过，我就是觉得别人都很low，我就觉得我很，但是你你今天把答案说出来了，就是你恐惧别人，啊他你恐惧别人，你恐惧和他人相处，对，这就是答案朋友，你已经把答案说出来了，对就是我恐惧和别人相处。

我恐惧和别人相处的不好，然后呢就是就是就是我觉得，我说这种话我说不是那种硬气的话，我说那种看上去比较低三下四的话，有点一人一等的感觉，就比如有点奋臣啊，有点奋臣那种感觉就是那种，那种有。

一人低三下四那种感觉就会感觉，就让我觉得我不如别人那种，就是所以呢我要故意，就是就是我要故意像戴个面具一样或者，就是故意话说的硬一点，然后呢那种，太棒了你你你已经把答案说出来了，你已经把答案说出来了。

我不需要给你做任何分析了，你自己把答案说出来了，对啊对就是，就是我光把答案说出来，然后呢我在生活中也会，然后呢我在生活中也还是这样啊，然后呢就是我，他有什么问题呢，你说话很硬气有有有有什么问题呢。

硬气点不好吗，有问题，问题是别人会说你直男，是吧，或者说你自己脑子里面有个声音说，我这样很直男，对就是就是像这个像就是像这个，你多多少少的，你跟别人相处，你跟别人相处，人家觉得你自己这个人你腿脑不灵活。

就是就是你就是直来直去的，你你不会管吗，那种你会管吗，你知道就是我我特别想给你讲，我上大学的时候那个经历，就我那时候说话就是直来直去的，就是很很怼，然后有人说说你这个怎么，你个说话不好听，你很装逼啊。

不圆润，我直接就说去你妈了个逼的吧，管你屌事，然后就那个时候我基本上男生可能，很少有男生愿跟我交朋友，但而且我这样怼我不光是怼男生，我连女生一块怼，结果在我大学的时候是我把妹最多的一个时期，非常的密集。

就经常会有妹子来倒追我，这个你能想象吗，就是因为我那个时候我觉得，我就是这样的人，我就喜欢怼人，我喜欢，诶就是诶就是事实就是，就是就是我想问你一下，你的内心是不是比较，就是你的内心是不是比较强硬。

或者比较强比较比较强大，不是，其实不是，其实我那个时候喜欢怼人的时候，我其实那个时候是比较自卑的，在内心很深的一个层面是很自卑的，是我害怕是因为什么呢，我更早的时候经常是有些人。

因为我以前性格就是比较内向，然后很多人会来欺负我，包括上小学上初中的时候，到后来我发现我这样去怼人之后，能把一部分人吓跑，所以说我上大学的时候就非常的喜欢怼人，就这个模式是后来才转变的。

就是我呢之前我也是尝试过，比较那种冲比较那种怼的话，然后呢就是我就怕这样怼的话，那你的朋友会越来越少，那你的朋友会越来越少，就是你就被孤立的那种，那你没法成为一个酷男人啊，怼人的时候还考虑我会没有朋友。

那你成为不了酷男人，对，其实你是害怕被孤立，对，就是就是所以就是，所以当我自己在想的时候，我很容易把自己纠结那种卡住，就是我往左也不是，我往右也不是，就是我要怼了吧，我没朋友了，这我要不对的话。

我就让人家欺负了那种感觉，我这么跟你说吧，不管你是一个什么样的人，你都会有朋友，就我天天怼人的时候，我上大学的时候天天怼人，结果我还是有朋友，而且这朋友一直持续到今天，一直是我的好朋友。

就他到什么地步我都可以骂他，我以前上学的时候我经常心情不好，我就骂他，骂之后他就走，走了之后过两个小时又回来了，又回来跟我聊天，他说我知道你就是这种人，你看他自己合理化，包括那时候有妹子追我。

我就直接就是对他态度就没有一句是好话，但是他就觉得我就是这种人，就是我的性格是属于那种比较软的，就是比较软，就或者就是或者有点说比较软弱的那种，就是比较软弱的那种，就是我，就是我几乎比较少的那种主动。

就是我大部分就是被别人督促的，就是，就是我不知那种，我不知那种就是像，就是像什么，像心理学上面说的，有一个叫自然型的人嘛，是吧，自然型的人就是我就像是，我就像是这种被动的人，就是也是比较软弱的。

就是所以呢也就是所以呢也比较不敢那种，也比较不敢走出去的那种感觉，其实你说的这一部分，就是所谓的软弱呀还有什么的，这部分其实主要是内在小孩的东西，比如说内在小孩，就是内在小孩没有力量，内在没有力量。

包括你刚刚说的有两种，就是可能在你的观念当中，有这么两种交流方式，一种是第三下四，一种就是要把自己装成一个很硬气的一个状态，其实不是只有这两种沟通方式的，就是说，就是说，就是说当那种很厉害的人。

有的时候当那种比较厉害的人，他们也会说一些比较，就是比较那种，比较那种示弱的话，是不是，就是比较那种示弱的话，然后呢，这个别人也不会给他当成是当当当是弱者嘛，然后呢就是我呢。

就是我几乎是不是从来不说一句那种比较弱的话的，然后呢就是我的语气，你说的你说的很对，就一个不弱的人，他不会去，他最主要的是不会认为自己会被别人当成弱者，他不他不在乎这个，他不在乎这个，但是你是在乎的。

所以说就算你总是表现出是一个很强硬的人，可是你还是在乎，还是害怕别人觉得你弱，你怕别人，听到你说了一句软弱的话，就发现了你是一个很软弱的傻逼，对，就是然后发现他们就会来欺负我嘛，这就是阿尔法悲论。

真正的阿尔法男人是不在乎自己是不是阿尔法男人的，强者悲论，强者是不在乎自己是不是强者的，还有就是我每次到一个新的场合，或者到一个新的群体我就会，我们先把刚刚的问题解决，哥们儿。

你确实你没必要学任何聊天技巧了，你可以想出很多话题来，就是我，回到刚刚那个话题上，先把一个问题聊明白了，就是关于，关于原生家庭，这个吧，你刚刚聊的不是这个呀，我们聊刚刚那个话题。

刚刚那个话题刚开始聊哥们儿，刚刚什么话题呀，就是就是我刚刚我这，你太会聊天了，你太会聊天了，我在当下，太无敌了，得，你聊天太无敌了，你要跟妹子这么聊天，妹子完全被你主导了，完全被你带领了，对啊。

你无限的话，你自己都不记得，所以就是，就是，就是，所以，就是所以呢，像我这种情况，我应该是属于那种，固固头固头不固伪的，就不作为一个一个流程，你就是，就是你固头不固伪的嘛，是吧，没有啊。

我们没有给你贴这个标签，对，反而我们说你这样聊天挺酷的，就你自己给自己贴了一个，固头不固定的傻逼的标签，就是说我从，我从 从我自己在自己是臭傻逼呀，没有，对啊，你自己，对啊，你要是跟妹子聊天。

这么毫无逻辑，妹子爱死你了，对啊，干死你，太有趣了，妹子表现很干的，对啊，真的假的，就是我能讲的是，我从一开始聊天，我到现在我都要，就是我这个我都要掌控住，然后呢我都要把控好，然后呢就是我不能。

走一步外一步走一步看一步，然后呢就是，就是你连你刚刚你提的什么问题，或者你，其实或者你刚刚你做了什么，你都忘记了，然后呢你，你就没有那种，你没有，那你和我们聊天，你为啥不这样聊呢，你为啥和我们聊天。

不是按照步，不按照步骤聊呢，不先来个开场，再来个丧功，没有就是，就是我刚刚的意思就是我，就是我刚刚一开始提的那个问题，就是就是我自我都几乎忘了吧，然后呢一直到现在，一直到现在到这段时间，然后呢。

就是就是你们，刚刚你们不是说我，刚刚提的什么问题的吗，然后呢就是，就是我刚刚我也没提到，我前面提的什么问题，我们刚一直在聊你提的那个问题，你今天想聊什么问题啊，你今天来参加我们内部会议。

想要和我们聊什么问题，就是我主要的是那种，原生家庭的那种，就是就是我就是我，刚刚一开始不是说我跟我父母，然后呢，我就是我在家跟我父母，就是经常以那种，不会说这种话的嘛，不会说这种话就是。

刚刚我们聊的就是这个话题，我们继续聊吧回来了，回来了终于回来了，终于回来了，入伙了对，终于入伙了啊，就是说我在我父母面前，我都是蹲着姿态的，就是就是就是，就是我都是把自己蹲得很高的那种，就是蹲得很高。

说话也比较硬气的那种，也没有就是也没有跟我父母说过，什么一些准话，就是有一些就是，就是就是一些比较暧昧，一些比较亲密的话，就是就比如说，就比如说父母你辛苦了，就是比如比如父母我爱你，就是像这些话。

我从来不会对父母说的，嗯，讲这些我都觉得比较暧昧，比较尴尬，但是问题是啥，你的问题，你想问的问题是什么，不和父母说，我想问的问题，不是问题，你很酷啊，你很酷啊，嗯，不和父母说板话，我我我没有我没有听到。

这里面有问题，你有什么问题呢，我有什么问题，我就是，先想一个问题，每次都要找问题，先想一个问题，先联络再想问题，我能老是我能老是，你不是不好意思啊，对不对，但这不是个问题啊，你的问题是什么呀。

先想一个快点，就就就就这个问题，我的问题是我内心的感受，有点不好啊，那有什么问题啊，那不是个问题啊，就是就是像就是像这个，真的想这个，像我刚刚说的，像我刚刚说的，那个真正不是有什么问题吗。

那你没有问问题啊，我我我我稍微提示一下，你有没有想过，哎为什么，这个话如果这个话，你是在跟你的亲戚去讲，你的亲戚理所当然，就会把他看作一个问题，但为什么在这儿，在真爱之门，他却没有被看作一个问题。

为什么，因为我跟黑肉，不是你的原生家庭父母，不是你的亲戚，你的七大姑八大姨，这就是区别，就是啊，就是父母说两句话你懂吗，就是所以照所以照，照实事那样说的话，应该是我把，我亲就是就是亲戚朋友，和父母。

和这个原生家庭相处的，然后带到其他地方去了，什么意思，就是你你需要考虑的是，你为什么会把这个，看作一个问题，这个信念是从哪来的，这个信念是一个，客观存在的东西呢，还是说，他只是你的父母，或者你的亲戚。

或者一些社会集体意识，告诉你，跟父母说话，没有你没有说那种，爸爸妈妈我爱你，没有说我很感，我很感恩，我感谢我的父母，没有说，怎样怎样，是什么人把这个东西，当作是一个问题，这是你要考虑的，这原生家庭问题。

我们有很大的发言权，但是你的问法不对，就是就是，就是我今天我主要想聊的，就是就是我主要想聊的，然后呢我也是关于，原生家庭的问题的，你可以说出你的问题，就是就是我刚刚，我刚刚好像已经把我的那种。

就是我把我的已经表达出来了，然后呢就是，我把我的表达出来，就是我和我父母，就是我和我父母，就老是我一听到，我父母那种声音啊，我一听到我父母那种声音，我就觉得有点，就是我就是，我一觉得我有点不想听。

就是就是，我从小到大，我都是被父母那种说嘛，就是那种说就是，就是我的父母老是，把什么东西都往坏处想的那种，都往坏处想，然后呢就是像，他们那种语气也是那种，也是那种比较，就是，也是那种。

就是也是那种不是积极的语气，不是积极的语气那种跟我讲，然后跟我讲，所以呢我现在他们在说我的话，我一听到他们的语气，我就是我一听到他们的语气，我就不想听，然后呢就是，就是我之前我在外边很多。

那种我父母给我打电话，我父母给我打电话，还有就是，就是还有就是像上次我和黑肉，那个一对一的时候，那时候我父母，给我打电话，给我语音，就是给我打了几次我都没接，给我打了几次我都没接，就是我都。

就是我都立即挂断，我都立即挂断，我都不会吃起来，我都立即挂断，我都立即挂断，就是我在外边也是，从来几乎不会给，给给父母打个电话的，然后呢就是我除了有什么事，有事我才打，要不然我会不会什么。

我是不会随便给父母打电话的那种，很棒啊，就我觉得，你刚刚讲的这个故事很棒，它是一个很棒的体验和经历，但你的问题呢，我没听出来有什么问题，所以就是，想你的经历，包括你父母的一些行为，我觉得哇。

这是一个很有趣的剧情，我也经历过，但是你的问题是什么，你你你觉得哪有问题呢，就是我觉得我和我父母不太亲近啊，它是什么问题呢，它不是问题啊，就你想问的问题是什么，我就是我就是我讲的问题就是我和我。

相处的那种我觉得，就是就是就是，我觉得我不太舒适，就是我和我父母相处的这个模式，我觉得不太好，他为什么不太好，你看等等等等，我刚刚问了一个问题，他为什么，或者说怎么办，这是一个问题，刚刚我问了一个问题。

但其实你你刚一直只在讲述你的一个体验而已，但你没有问问题，你明白吗，哎就是黑肉诗是你就是你问的，能不能从中看出什么问题呢，没看过问题来，就我这就是你自己的体验，你但我没有看到你想问的问题是什么呀。

你想问的问题是什么，比如说，那我教你问个问题吧，就我觉得我觉得我和父母相处不好是个问题，我该怎么解决，哎这是一个问题，我说为什么会这样，为什么我父母他总是评判我，给我联系打电话。

或者说父母给我联系打电话怎么办，ok 这是一个问题，那时候就是你自己，你也是有这个体验的吗，有啊，他只是一个体验，他不是问题呀，你的问题是你自己，就是就是我的问题，为什么我现在我和父母相处不好。

然后呢怎么办呢，就是就搞有隔阂的，直接直接拿拿一个问题过来用，不是不是，不是你就是相当于啥呢，你就相当于这有一个杯子，然后你问的问题是，what why how，这个杯子，就是这个杯子是什么是怎么样。

然后他为什么，你真正想问的问题是什么，你可以问出来，我真的想问问你，我怎样才能和我父母更好的相处，太棒了，相处，你问出了今天的第一个问题，太复杂了，他根本不复杂，首先你想说的更好的相处是什么意思，就是。

最好相处就是比较亲近，就是比较亲近，什么话都能说的，什么话都能说，他们也不会评判你那种，他们，难拿了，他们永远都会评判你，就这是一个可能啊，你没法控制他们的反应，就是如果你想要，从父母那里获得。

不评判的无条件的爱，这个事情可能比拯救世界还要难，比世界和平还要难，这个就无异于什么，假如说你的父母经常评判你的话，就，我很喜欢举一个例子，就像一只猫，你想让这只猫学狗叫，你累死你，你也教不会它。

它学不会，它就是那样的，你没有办法去改变它，所以我每次和我父母相处，就有冲突嘛，就有冲突，就是特别容易激起内心，就是被自己内心的创伤，和那个情绪反应，就是和反应模式嘛，其实我觉得，对立起来，就是你。

其实道理都懂，因为这些在创造法则里面，包括在我们过去和你联买，包括，我们的免费视频里面，都讲了无数遍了，其实你知道原理是什么，你父母只是暗动你创伤按钮的，其实创伤按钮过去，可能是他们给你植入的，但是。

现在假如说，OK 他和你引起冲突了，他们只是一个暗动按钮的，他只是唤起了，你的一部分受伤的自己而已，然后你也知道该怎么做，其实很清楚，方法已经在你手里了，你可以低头看一下你的手里，这个方法就在你手里。

原理就在你手里，你完全懂该怎么办，就是疗愈冥想是吧，没错，你除了这个，你还有其他的办法吗，就疗愈那部分受伤的自己以外，你都懂，你是老创造法则学员了，虽然说你退课了，但你学过。

你也在我们过去的几次直播里面，我已经教你了好几次，怎么去和受伤的自己连接，你会吗，你会不会，那这个就是我今天的第一个问题，好，你第一个问题是什么，然后解决法是什么，你可以重复一遍吗，我第一个问题就是。

怎样和父母相处得更好，然后他们也不会评判我，然后他们永远会评判你，他们永远会评判你控制你，他们永远会评判，然后我只能是接纳成福，然后来释放冥想，来把内心的创伤给他接纳，给他释放掉，释放掉，怎么释放掉。

就是想和内心的小孩和解，怎么和解，就是这样慢慢地给他温暖，慢慢让他平静一下，你逻辑上懂了，我觉得你逻辑上懂了，但是我相信你可能在生活中，说点吧，我不确定，就是你在一周之中。

我如果能和黑人连上脉去和自己连接以外，你在周中和父母住在同一个屋檐下，他每次互动你的情绪外纽之后，你会怎么做，这个我不确定，虽然说你现在嘴上说我明白了，我逻辑上理解了，当我的情绪外纽被触动的时候。

我唯一的办法就是去疗愈感受这部分自己，去疗愈他，去和他和解，你相信在嘴上是这么说的，但我想知道，从你第一次学会了和自己连接之后，到现在为止，你在日常生活中和父母相处和他人相处，你的情绪外纽被触动了之后。

你是怎么办的，就是我呢有的时候，就是就是我呢有的时候，我会听你之前那个，就是就是就是就是我会看录播，我是按照你这个十字架冥想，然后呢就是来这种去做，然后呢还有的时候就是就是。

还有就是就是静静的坐在那慢慢的感受，然后呢就是我该我该做什么做什么，就这样感受他接纳的疼死他，你做的很好，一保持就可以了，没有一点转变吗，有，你可以讲一下你的转变，你并没有任何问题，我觉得我哪有转变。

我哪有转变，就是我的心态变得比较平和了，也不会要急了嘛，也是活在当下了，也是活在当下也是比较平缓，和父母相处呢，我和父母相处现在大部分还是会，比较还是会比较冲突的，还是有情绪反应的。

就是过去这几个星期里面，你和父母要有冲突的话，你都会去做冥想是吗，就是就是就是我呢和父母会冲突，我会跟他就是就是我会跟他吵起来，跟他说起来的，就是他说他的我说我的那种，其实还有其他选择。

你有没有就是在和父母起冲突的时候，你能够觉察到，我此刻被暗动情绪按扭了，你有没有觉察到过，那一刻，就是就是我呢是就是我是有觉察到过的，然后呢就是我还是按照老路子的嘛，就是我就是就是我虽然觉察到了。

但是我也几乎比较少，就是就是我也几乎比较少的在那边，冥想在那边感受，就是我大部分也就是跟他跟他说起来，吵起来，我要给你讲的是创造法则里的付费内容，你现在虽然不是，你现在虽然不是创造法则学员。

但我可以给你透露一点，你需要无数次的后知后觉，就是大部分人都是情绪按扭被暗动了，然后开始发泄，而在情绪的驱动下去做对抗，去反应，然后可能过了很久之后，可能过了两个小时甚至一天之后，才能回想起来。

我刚刚不是，我刚刚或者说我昨天，我又被那个情绪接管了，我被情绪淹没了，我在反应，我在发泄，发泄我的情绪，会有很多好多好多次的后知后觉的过程，然后当你去就后知后觉很棒的，它已经比你完全无意识的去。

不断的陷入情绪反应要有一个进步了，然后再不就是你会越来越及时的觉察到，就当你情绪按扭被触动了，你父母和你一吵，你的情绪按扭被触动了，然后你能马上觉察到，这个是你现在所处的阶段。

但是由于我们内在的无意识的部分的肌肉，就把它形成一个肌肉，还是太强，和身体连接的肌肉还是太弱，你保持有意识的肌肉还是太弱，去觉察自己的肌肉还是太弱，就感知自己的肌肉还是太弱。

就是过去的那种行为模式的惯性还是太强，那种势能还是很强，用过去的方式去做对抗去发泄的那个肌肉，还是很强，就会导致你即使当下觉察到了，我当下的情绪按扭被按动了，我还没有情绪反应，我现在这个情绪好强烈。

我现在还没有反应，但是我现在根本感受不了，你又开始去和对方做对抗了，就是你的那个觉知的肌肉太弱，过去的惯性太强，导致你即使觉察到了，还是会掉回到过去的那个行为模式里面，但是这已经比后知后觉要更进一步了。

要无数个这样的过程，它也不是无数个，可能几个，或者一段时间，你可能每次情绪按扭都被按动了，然后你都觉察到了，但是你就是想过去揍他一拳，我就是想骂他一拳，我就是想回怼一句，我根本控制不住，我根本感受不了。

那感觉太强烈了，需要好多次好多次，一段时间之后你发现，你的情绪按扭再被触动的时候，你可以让自己不去反应出来，而是去静静的感受这股被唤起的痛苦的受伤的，很不安全的这个感觉，你可以让自己不去陷入到争端里面。

对抗里面而是去打开自己房门，或者走到一边，然后自己和自己待一会儿，去开始用你已经完全掌握，完全学会的和自己连接的方式，去不断的安抚，疗愈关爱接纳存缚，这部分被唤起的受伤的你自己，然后疗愈才得以发生。

首先逻辑上要知道，你现在是可能能觉察到了，但是不能感受自己的肌肉没那么强，内在没有力量，所以总之还是会被情绪淹没，但是重复这样的过程，保持觉察，慢慢的在你的情绪按扭被按动，被触动的时候。

你就可以感受自己去疗愈这部分被唤起的创伤，就是还有你刚刚说的那个，就是你刚刚说的那个，我觉得就是你刚刚说的那个，我觉得有点像有点像那种，就是有点像你做了什么，然后之后有点后悔的那种感觉，差不多吧。

完全不一样，完全不一样，刚刚我说的你没有进脑子吗，就是刚刚我说的几个阶段，你明白了吗，逻辑上明白了吗，OK，我里面说的哪个环节像是事后事后后悔，我哪个环节像，然后我也想稍微聊一点，这个接下来这个内容是。

《唐国法则进阶》，里面的内容，稍微透露一点，就是其实你的内在是有一部分，是还是想从父母那里去获得一点爱的，有一部分是想的，所以说你会在意他们的评判，所以说你会在意，你会想要跟他们去通过聊一些。

比如说软话，比如说一些亲密的关系，一些和谐的关系，你想跟他们建立一种和谐的关系，就是当你感觉到跟父母交流的时候，当你感觉到很生气，想跟他们对抗的时候，其实你是在对抗哪一部分。

你是在对抗他们不爱你那一部分，为什么对抗，是因为你内在有一部分是，潜意识当中是觉得父母应该爱我，父母应该接纳我，应该不评判我，应该对我有一种支持信任的态度，应该理解我，你是希望得到这样一个结果。

这就是你的一个缺爱的内在小孩，他依然停留在那个想从父母那里获得爱，想从父母那里获得理解和支持，他认为在这个世界上，唯一能够提供这种无条件爱的就是父母，这个你能感觉到吗，这个你刚刚一说。

你刚刚一说我听着还是比较，我听着还是比较是这样的，对 其实你想为什么你们之间会发生冲突，会发生那种对抗，你对抗总要有一个对抗的东西吧，你是在抗拒哪一部分，就是在抗拒他们这个态度，你认为这样。

如果我告诉你，你的父母从一开始到结束，从他们出生到死亡，整个人生当中他们就是这样的态度，就像我举的那个例子，小猫就是一辈子都会喵喵叫，它不可能像小狗一样叫，你改变不了，你也不需要改变，他们给不了你爱。

其实这个就会延展到哪，延展到你和女生的关系，比如搭讪约会，比如跟女生聊天相处，就是有时候我不知道你有没有经历过，就是和女生聊着聊着，可能怼起来了，吵起来了，就是这种时候是在抗拒什么呢。

是在抗拒这个女人不爱你那部分，你觉得这个女人怎么不爱我，这个女人为什么要用这种态度来对待我，这个女人为什么离开我，这个女人为什么就是不被我吸引，你被我吸引一下能死吗，就是内心当中可能会有这样的一种感觉。

其实这个也是从父母那投射过来的一种模式，就是需要让对方来爱自己，所以说你会不接纳对方所有的，你认为不是爱的行为，不是爱的语言，它就是这样的，它本来就是这样的，当你内在有这个缺爱的这一部分。

自己冒出来的时候，这就是被暗动情绪按扭的这个原理是什么，就是那部分缺爱的自己冒出来了，你觉得对方这个不爱自己的行为，你不能接受，这就是属于把女人投射成了自己的父母，就是我问人经常说。

很多人表面上是在撩妹，其实是在找妈，表面上是在跟妹子聊天，是在把妹，其实是想从妹子那里获得爱，想从妹子那里获得那种接纳理解，欣赏信任支持吸引女人，他们是在吸引女人吗，是通过让女人被吸引。

来获得女人的这种爱的感觉，接纳的感觉，就是自己处于一种缺爱的状态，所以说只能通过去疗愈，这部分缺爱的自己，让那一部分明白，我是不需要外在，不需要别人来给我爱的，我是能够自己给自己的，我是圆满的。

这时候才是撩妹的开始，才是你和原生家庭，这个关系改善的开始，就是他们不管怎么说，他们就是那样的，他们不管怎么评判你，你这个家里你这个屋里怎么不收拾，你这个怎么那么笨，你这个怎么还不结婚。

他们那么说的时候你就知道，他们就是那样的，我不需要他们，一定以某种方式来对待我，还有其他问题吗，就是我刚刚我听诗诗，你说了那么多，就好像我之前听过一句话，就是你和你妈的关系，就是像你和其他女的关系。

你和你爸的关系，就像你和其他男的关系，这应该差不多吧，是同一个按钮，就是我现在，就是我现在，就是我很久没有搭过上了，就是我很久没有搭过上，然后就是我能够，上一个问题结束了是吧，对，OK，就是还有一个。

好像它并不是一个问题，我先打断一下，我感觉好像它并不是一个问题，我感觉你，我的感觉就像，你就像蜡笔小新一样，把新买的手推车掉到河里了，然后妈妈说OK，来我帮你把手推车找到，然后蜡笔小新就在旁边等着。

然后他妈妈找了一会儿说，哎没找到，然后蜡笔小新，啊一看时间，马上跑回家了，然后他妈妈就说，哎呀我没有找到手推车，小心伤心了，然后回家一看，哎小新注意力放在了动感超人上，动感超人，你给我了这样的感觉。

就上一个问题，就你今天想聊的是原生家庭，还有什么其他的问题吗，我想聊的是原生家庭，就是我讲到的是原生家庭，就是我就是，刚刚刚刚你说就是一旦遇到这种情况，你可以静静的坐在一边，或者你找个就是你今天的感受。

然后就是当这种有这个情绪啊，来的时候就是就是我，就是我可能是比较贪玩吧，就是就是什么我们没有说你贪玩啊，这个贪玩的标签是你自己给自己贴的，就是我先快乐一点，你学过创造法则。

你也学过线上创造的很多期直播了，包括你也看过我们的很多视频，你应该明白他不是贪玩吧，你还觉得他是贪玩吗，你觉得他为什么呢，就是他是逃避吧，对啊他不是贪玩啊，你为什么说他是贪玩呢。

因为贪玩这个标签更舒服一些，我妈和我说我最爱贪玩了，他不是贪玩，他就是150%的逃避行为，你自己也明白，所以说你的问题是什么，我的问题是什么，对啊，就是我的问题就是，在做释放的时候，就是感觉很无聊啊。

就是静静的感受，感觉很无聊，就老是想做点什么，就比如静静的躺在床上，或者静静的过着，感觉很无聊，那晚了，那你必须每次，感觉很无聊，两手空空就搞什么都没做，就是哎就是在那，谁告诉你不能抓到。

你可以抓着你自己的鸡眼，谁告诉你不可以抓到，就是，就是只要你抓到你身上，任何一个地方，你慢慢感受，这个是就是，只要你抓到你自己就行了，是吧，你本来就抓着自己，你本来就在和自己聊天。

没有哪一刻没有离开自己，我明白你的意思，就感觉很无聊吗，对他是挺无聊的，他是挺无聊的过程，你感觉你很无聊，然后呢，然后呢这个会让你，都短了，就这个会让你，明显感受的时间变得多，所以说你知道为什么。

我们的线上创造，还有一对一的个案，能卖上价格了吧，因为大部分人是内在没有力量，去坚持去，疗愈自己，所以说我，我们可以去带着你，借意识借觉知借能量给你们，带着大家去做明显，这是线上创造里面，和黑二去联邁。

可能成为了你一星期里，为数不多的做明显的，时刻了吧，就是，他只是一个选择，就我跟你说他只是一个选择，他确实很无聊，对，确实没有打飞机嫖娼好玩，他是一个选择，你选择去，感觉太痛苦了，我选择不再用过去的。

逃避方式去逃避，我选择去疗愈这个受伤的自己，他是一个选择，你可以继续去重复过去的，逃避行为，也可以去选择去做明显，只是一个选择，好吧，你什么都可以做，所以就是，所以我就喜欢，所以我就喜欢玩游戏。

这个游戏，卸了下，下了卸，那种特别的难，感觉好无聊了，但我不想感受自己，玩会游戏吧，打飞机吧，就你自己的选择，但是其实另一个选择，我们已经通过无数种方式，重复性的去告诉，就告诉你了。

你是有另一个选择的方式的，但是怎么选择是你自己的事情，去选择疗愈自己，而选择去分散一下注意力，这就是两种选择，我们都不是逼自己去明显的，曾经有逼过，就比如说我要去逼自己明显，逼自己每天明显。

但是发现逼不了，直到后来是我们选择去做明显，太痛苦了，我不想再体验了，太痛苦了，真的不想再体验了，选择去做明显，选择去感受这个痛苦的，就是这个过程太痛苦了，肯定不舒服啊，他要舒服的话。

你怎么会去玩游戏呢，他肯定不舒服啊，不是一个舒服的过程，只是因为体验够了，不想再陷入那种糟糕的，操蛋的体验力了，所以说才去选择去做明显，他只是一个选择而已，你没有体验够之前的那些习惯，你会继续体验的。

没有人去要求你必须去做明显，去他妈的必须做明显，我们从来没有说过必须做明显，从来没有说过，也从来没有说过，不做明显是不好的，是傻逼，是臭傻逼，做明显才是牛逼的，我从来没有说过，他只是一个选择而已。

你选择怎么做，就是想这样，如果要说了的话，那就是一种平凡了是吧，你的聊天的能力太强了，你可以想出无数个话题来，我回到刚刚那个话题上面，他只是一个选择而已，就继续像过去那样去选择，很好，这个做一件事情的。

会有两种动力，一种我们称之为动力，另一种可以称之为是压力，逼破利，对 压力就是强迫，比如说我们逼着自己，去戒掉游戏的时候，它其实是一种压力，是，我操，我不做什么就不行，我必须得戒掉游戏。

我如果不戒游戏的话，我很恐惧，我会玩物丧志，比如可能你的小学语言老师，跟你讲了，玩游戏玩物丧志，或者说你爸跟你讲，干点正事，好好学习，不要玩游戏，可能有很多的这种信念，已经积累在你的潜意识当中了。

它就会形成一种压力，一种压迫力，就像刚刚我看有一个，是谁说的，在公屏上打的，是一种恐惧驱动，对恐惧驱动就是压力，它不是动力，它不是力量，它是两种截然相反的东西，而强迫，没错，push force，对。

force和power是两种东西，你刚刚说完动力和压力，我马上写下了power和force，我一直不知道怎么去翻译大卫，大卫霍金斯的书，有一本书叫power，with force，但是国内没有中文版。

然后我当时完全没想好怎么翻译，现在我明白了，就翻译成动力，with us，压力，power和force，对，就包括做冥想，如果你是出于压力而去做冥想的话，那完了，那你这个持续不了几天，就是。

你刚刚说的是为了压力，那就是为了做冥想，而做冥想是吧，就是比较有压力，就是比较迫切的达到那种效果，对吧，你觉得如果不做冥想，那我就是个垃圾，那我就怎么怎么样，出于这种恐惧或者焦虑，去驱动你做冥想的话。

但是你玩游戏的却是动力，压力在力量面前不值一提，太弱小了，你借游戏出于压力，你玩游戏是出于动力，你觉得哪个会赢，就是说，我可以选择做冥想，我也不可以，就是我也可以不选择做冥想，我也可以玩游戏。

然后就比较自由，它不是自由不自由的问题，它只是你的选择，你选择去玩游戏，就继续逃避内在的自己，或者选择去做冥想，或者说假如说这个冥想给你了，你对冥想的概念已经是我，必须坚持正经为作来做的一件事情。

那我们换个词，你给选择去感受自己，不再采用逃避行为去逃避，它只是两个选择而已，就是我能有这样一种体验，就是我当我玩游戏的时候，我当我玩游戏，我真正在感受游戏，我真正在感受游戏，给我带来的快乐的时候。

就是我活在当下的时候，我在玩游戏的时候，我会慢慢来也不会太急到，也会活在当下，然后那种玩游戏的效果就很好，就是比较很快乐，就是玩的游戏也会赢，然后就是但当你急的时候，然后就是你开始急功近利。

你迫切想要什么升级或者赢，然后就是你慢慢的你就开始输了，就是慢慢的你的体验也就不好了，基本上你内在状态享受游戏，你想要玩游戏的时候，一定是那个游戏的环境，那个游戏的世界，它没有触发到你任何一个按钮。

就很多人，因为我以前我也接触过，重度的游戏玩家，就是一天当中可能有20个小时，来玩游戏，只睡4个小时，他就在现实当中，就是一个非常内向，非常不喜欢社交的一个人，但是在游戏里面，完全就换了一个人。

他在游戏里面，在游戏里面联脉跟别人，就完全就是一个Alpha，因为他进入游戏世界以后，就好像突然他的意识有一个转换，就是现实当中那些暗度他情绪，按钮的存在都消失了，但是他可能在联脉的时候。

看不到别人的脸，他也不跟人面对面，他完全不会被按到情绪按钮，他在游戏当中完全就是另一个人，就是他在游戏里面，就是个指挥官是吧，他没有任何的那个内在的东西，被激发出来被唤起。

其实我举这个例子的是想表达什么，就是当你喜欢游戏的时候，你可能不是真的喜欢游戏，而是因为可能游戏不会触发你的一些按钮，一些创伤，而你在现实当中做一些事情，却会触发到你内在的一些东西。

所以你选择在游戏当中舒服一些，就是说就是那照这样说的话，那什么样才是真正的喜欢游戏呢，就是是真正的喜欢游戏，而不是那种像逃避的，就是你刚刚说的就像是在逃避，喜欢一个东西，是不会对这个东西产生依赖的。

他不会强迫式的去做这个事情，比如说我喜欢喝酒，和我是个酒瘾，他是不一样的，酒瘾是什么，我一天不喝就浑身难受，他真的喜欢喝酒吗，他可能甚至不喜欢，他只是必须得喝，不喝就不行，他真的享受喝酒的那个感觉吗。

他可能已经没有那个感觉了，他已经尝不出酒的味道了，你试酒就行，有酒精就行，他唯一能尝到的味道，就是入口那一刻爽，对，喜欢喝酒是什么呢，我可以喝我也可以不喝，这个时候我喝一杯酒，可能我更能去享受它。

没有压力，没有人逼我去做，就是想这种状态还是比较，想这种状态还比较轻松的，还有别的问题吗，先想一个，不是等问题，不是，就是像上次我说，我说了在微信里面说了，一个是原生家庭，一个是亲密关系。

然后接下来就是亲密关系的问题，OK你的亲密关系有什么问题，亲密关系有什么问题，就是我总是，但是你的原生家庭的问题都没有解决，我们都没有聊完，你的第一个问题没有聊完，小心，你不要跳到动感超人上去。

你的原生家庭的问题还没有聊完，你的原生家庭的问题还有什么问题，就是我的原生家庭的问题，我原生家庭的问题，我这样说来，就是我这样说来，那好像也没什么问题了，太棒了，没有问题了，对，很棒了。

但你现在只是逻辑上知道了，你逻辑上知道了该怎么做，就是这个还得在生活中慢慢感受，慢慢体验，是的，没错，还有什么问题吗，没有了，太棒了，去做出你的选择，对，在接下来的，其实我很想说一句。

就刚我们聊到压力和动力，就是你可以不用逼着自己找问题，当问题真的出来的时候，去问他，并不是说我一定要，我上了卖就一定要找到一个问题，然后硬把一些不是问题的问题问了出来，就是，你可以觉察一下。

自己内在是不是有这样一个感觉，就是我得问点问题，对，说我既然上卖了，我总得说一说吧，我总得说的时候，要不然的话，就是比较，就是要不然，我如果不主动问你问题的话，然后该聊什么呢，就是怎么聊呢。

就是这样那种，还有别的问题吗，去做出选择吧，在接下来的一段生活里面，去面对你的父母，好吧，先把一个问题的去解决，去体验和你父母相处，你看已经有了五厘米级了，你已经有了金山游侠了。

你可以去带着一个新的眼镜，以一套新的操作游戏的方式，去玩和父母相处的游戏，去看一看，会不会冒出新的问题来，然后真的有问题了，比如说怎么那种什么，然后再来问，真的去体验，你和原生家庭相处的感受。

就像我们今天讲的，平时按扭，疗愈自己，感受逃避行为，做出那种选择，对吧，就在生活中去实证一下，这一个小问题，你就可以实证好多年的，等两三年之后，再来问，和性命关系的问题，还有别的问题吗，没有，OK。

那还有问题吗，没有了，没有，OK，就是我觉得我今天这个还是比较，就是我今天说的这个，我还是，就是我如果以后看回放的话，那肯定很有价值，那肯定很舒服，为什么你连，你连麦关键是连麦的这一刻，对。

看回放有啥用，就是你看回放，你再看一遍的话，你会就是，就是你会感悟出新的东西，就是你感觉，你为什么要感悟呢，你已经完全掌握了方法和工具了，你已经完全掌握了，因为看回放，比去感受自己要舒服一点，对。

就是看回放比感受自己要，有容量要舒服，这个问题刚刚讲清楚了，你看回放变成了你的一个逃避行为，还有什么问题吗，没有，那今天要不去到这吧，我在等你说这句呢，你的今天的这段视频通话，我可以作为外部材料吗。

可以，我需要我给你打码吗，打吧打，过去都不打，之前不是不打吗，就是这个就是今天说的，打打，好的，OK，那我把你下麦了，我想想，因为我前面，你不用逼自己，假如没有问题就可以随便扯两球蛋。

我知道我是有一些那个有些感觉的，但现在我把那个想出来，就是你不用想出来，你不用想出来，想不出来，干嘛要逼自己，干嘛要，这个就好比是我走进了洗手间，我一定拉一坨屎出来，我们只是你们的洗手间而已好吗。

你可以就进来照着镜子就走，对，没事，聊聊天，都好久没见面了，聊两句，对，感觉你都变帅了，对，没有我是开的那个美颜开的好高了，太棒了，我的画期太棒了，画的地方开美颜，没有我是前天我跟HELLO发信息。

我要不要聊这个，就是关于我一个，就我真的觉得好离谱，就是一种感受，要不要聊，HELLO哥，就是关于回溯，就一个，那个时候就头顶就感觉有那种，我都没有去刻意，它自动就有一种那种旋涡样的感觉。

然后就一些画面就出来了，就那种，而且我不会去置于这种感觉，它就是一种感觉，这种画面出来，然后我生活中所有的那种，那种很惊吓的那种场景就全部消失了，就看到那个就消失了，然后今天中午的话。

就是我和亲戚朋友一起出去吃饭，他就跟我妈一样，就一直唠叨我，然后一直说，说的也没什么问题，其实就是就觉得好多情绪出来了，那是问题吗，那到底是不是问题，不是问题，还是个困扰，不是，还是个疑惑。

还是个小难题，就我有点就，就有点就，就是有时候会觉得它是个问题，然后就把它当成一个问题，那不是吧，那不是问题，那就没问题了，对就不用，不用对着自己的大脑说，现在立刻马上必须给我搞一个问题出来。

你也没有必要对自己大脑说，我这个事是个困扰，但它不是问题，它是个操蛋的体验，我很想搞明白，但它不是问题，你没必要告诉这样说，所以它是，我靠为什么跟你俩说话就感觉特别怪了，跟你俩说话，气氛组。

我真的感觉好怪啊，跟你俩说话，所以刚刚你说的那个和，和亲戚有很多情绪出来，它是不是问题，不是问题，那就那就没问题了，嗯就刚刚这个是，这等于是聊，我有点晕这样，你知道我这强行用脑子去想，那个东西就有点。

不是不是，它是不是问题，你想问这个问题是吗，不是问题，啊那就换个话题，换个话题，它是不是问题，你想问它吗，我刚刚，就是你和你亲戚，我不想问，啊不想问ok，那你讲为什么，我现在那个感觉没了，哦。

那感觉没了是问题，还是说这个问题暂时没有了，暂时没有了，所以说还是有问题是吗，是不是需要把那个感觉刷回来，我是在重复你刚刚说的话，暂时，那不是，不是暂时没有，啊我都晕了别说了，不是暂时没有了，你看它。

几乎就应该不会出现吧，就它不是个问题，它是个困扰，当时我很难受，但是它不是个问题，当时我很难受，但是它不是个问题，ok，ok，所以呢你是谁，哈哈，我是谁，哎呀，从哪来到哪去，我不知道了，我是谁，哈哈。

我感觉我，我总有这种那种感觉，就是一种被你们俩耍的感觉，对吧，就是耍你，有这种感觉出来，你就是耍你，知道知道，可是问题是你没有问题啊，对我，因为我刚刚，一开始举手了嘛，然后我上来，还是上来一下吧。

我肯定有，我肯定有一，不是肯定有，我是记得一些，事情的，然后我就想说，然后我现在还没想起来，现在，那就随便聊啊，对我是，我，嗯，哈哈，我随便聊，为什么你要说随便聊我靠，就随便聊随便聊，哇太棒了。

我靠太燃了，把随便聊，当成一个要做的事情，结果没法随便聊，当成了我对你的一个要求，你这，哦随便聊，你必须做自己，你必须做自己，我要求你做自己，结果不会做自己，哈哈，不是不是，这怎么办，我要求你听我的。

随便聊，没有，是是你俩说很快，就你俩这个词语，一直说说说，我要过敝脑子，不知道你俩说过啥，那我慢一点说，随便聊，好的，随便聊，我命令你随便聊，对我们说的话，你也可以不过脑子，我就是在和你玩呢，开玩笑。

我们都没有过脑子的，然后我再过脑子听，靠，随便聊，想一想，没有我没有，我没有在想问题，我脑子没想问题，我我，又是会议会议你开的嘛，然后我怕你，不是我觉得你待会过，我又要去想一想，你现在想问题吗，没有啊。

我没有想法，我知道，哎呀，我知道你是这个意思，就是，我什么意思，你现在刚刚吗，我，哈哈，反正你说完这句话，我会有个，我会有个想法，我就觉得，就是，你不是说耍我，就是，就是那个，扯一些扯一些这个东西吗。

扯一些这个东西，我说你在想问题吗，没有，太棒了，嗯，然后我有时候会有那种，就是，还是会有的时候，会突突突然一下那种，就很强的感觉，然后我就就能，那一刻会懵掉我靠，不过不过，过一秒一两秒就好了。

这是什么情况，不知道你可以详细讲一讲，就是我有的时候，有一两秒钟会，整个人就是处于那种，就突然一下冷傻的那种状态，就听别人讲话的时候，就我有的时候就，就今天周五，就听了一些，听他讲一些词语的时候。

就直接懵掉了，一情，对，一亲戚吗，亲亲戚朋友，对对对，所以说你又回到，他共妈，最开始那个问题上了，没有回到最开始问题上，不是这两个不是同样一件事，那他是不是个问题，我刚刚问的那个，就是我想问你的。

这个问题是吗，我不知道他是不是个问题，他不是个问题，但是我想问你，那你问我的是不是个问题，不是个问题，那你，所以说你没有，你你没有疑问啊，对我没有疑问，不是，但是我在问你吧，我没有疑问，我问出来的东西。

它是个问题吗，很单纯的，你问出来的东西，你没有问我问题，一个人在问东西，哎我那个，我问你啊，你，那你找人说了什么，他不是个问题，不是个问题，他肯定是个问题，这是当时，就当时的一种那种，问题只是问题。

对他，这个是当时的一种，问题，很强的感觉，不是问题，有问题不是问题哥们，谁告诉你有问题，有问题不是问题，就是，意思是你可以承认自己有问题，对啊，你你吃饭了吗，我问了一个问题哥们，我问了一个问题。

吃饭了吗，我听我一定听不懂的已经，你看，哎，你吃饭了吗，你看我问了，一句话就是一个问句，对我我我，我再问一个问题，我可能就是，我我当时就是，你理解的问题是什么，来你理解的，你脑中关于关于。

我理解问题就是我，我当时我问你那个问题，我我当时把那种感觉，就直接就是，就很就很就很烦这种感觉，然后我就把它当作一个问题，我就想，下次就不要出现了，我就想问一下这种，就很强的感觉，然后下我不想让下属于。

所以我才问你了，所以是个问题吗，它是个问题吗，它不是个问题，只是我不想去，就是再去看的那个感觉，再去面对那种感觉，但你刚刚你你你，你自己没有控制好你的表达，你自己都说了它是个问题，你刚刚亲口说的。

我我怎么控制好，你没法控制，你不说出自己有问题的话，你刚刚已经说出来了，啊我我我不想让它再成为一个问题了，所以说我想问你该怎么办，你已经把它说出来了，它到底是什么意思，我知道你的意思，嗯。

到底是不是个问题，它不是应该这种感觉不是问题，那就没有问题啊，你吃饭了吗，你喝水了吗，吃，你拉屎了吗，没有，我一下有了三个问题，我是一个有三个问题的男人，我有问题，嗯，问题只是问题。

问题这个词就就代表了，你想知道一些答案而已，它不代表的你他妈是个傻，这个臭傻逼，它不代表了，你就没有灵性，你的灵性就很低，它不代表你就是不好的学生，你就不是好孩子了，问题就是有问题，不是有毛病。

我刚刚是不是问了一个问题，嗯，是问了一个问题，ok，那我的第二个问题是你刚刚为什么说自己没有问问题，为什么说它不是一个问题，这是我第二个问题，哎这个有点烙，我有点转不过来，为什么你刚才说自己没有问我。

它不是问题，因为因为如果那种感觉过去了，我就不把它当成问题了，所以说这个问题存在过吗，存在过吗，它曾经是你的问题吗，如果这个感觉很强的话，它就是，我我就那个时候就把它当成问题，我就就这样的。

其实我现在有一个问题，我很想问一下，就是你是不是曾经在某某些灵修的书里面看过一种说法，就是所有的问题都不是问题，看过，他有天书都看这里都看过，所以你觉得把一个问题当成问题是有问题的。

所以我们不能把问题当问题，他们不是问题，所以说你每次问完问题以后都会说一句，他不是个问题，我不是在问问题，我不是在问问题，我想想，我问一个问题，他也不是问题，就是我怎么怎么怎么，就是你经常的口头禅。

特别是和我们联脉的时候说的，如果，我有这种想法，如果你认为这个事情是一个问题，你会怎么样，你会不会被别人当成一个不懂灵修的傻逼，灵性很低的人，他居然觉得这是个问题，不会有这种感觉，我结束过这种灵修观点。

然后我有时候也会说这不是个问题，但我没有像你说的那样，就你刚刚说的，但是我真的就是有时候条件反射的，就是，就是吵架的感觉，它是你无意识的就变成你的一个表达上的限制，怎么就是你自己在给自己兴文自豫。

你自己，我没听懂，你有很多错词，你是不允许自己用的，对，我最近也是就是我最近一发现，我就是有时候我本来是不想发脾气的，不是不想，就是我本来是没有，哈哈哈哈，怎么叫，我看我是表达表达出错，你看我兴奋的。

我看你看我兴奋的，不我是我是表达，我刚刚是表达没表达清楚，我是说你刚刚那个兴奋的是你误解我的意思，我是表达没表达清楚，刚刚我说不是不想是说我表表达出错了，刚刚就是我整个事情就说反了，懂我意思吗。

你你自己说，我自己说，你继续说，我那时候一生气我就发现，我说我虽然没有记录，我虽然就是发脾气很爽，但是我发现好像书里面说的，这个没有就感受自己不对，那这样不行，然后我就那个时候。

我那时候我就发现一种很奇怪，就在头上就想我应该怎么做了，然后我就感觉更奇怪，然后我就继续回去，就老是会有这样平凡的，我现在又发脾气了，我没有完全感受自己，他不是觉察，他是评判自己，我知道这个是评判自己。

我知道，就突然评判自己，自己生气也评判自己，我生气我没有完全感受自己，所以我才生气，然后，三分半的评判，评判自己，反正就是评判，然后我那天，我其实那天就想问你了，然后这种怎么办，每次碰这个好烦。

它一下就出现，然后后来想起来就不要解决了，然后就没有去问了，后来想想就让他这样就算了，就这样我也不想去纠结，就不解决了，就差了，然后就让人这样过去了，现在好一些，他有时候还会出现，有时候解决还没解决。

我没有想过这个问题，就是就没有想过这个问题，解决没解决，你想解决吗，如果他会出现，我想解决，我想直接让他直接消失，你就是你，你为什么总是想着，要把自己的表达做得非常的严谨，不是我刚说不是不想是。

是因为真的我，把整个事情都说反了，我把我说的飞机了，我们已经，这差已经过了，对，我们对但是，那个妹子我们已经放在河边了，就是我不知道，那你刚说的话什么意思，我们现在在聊的是，你总是在强调。

当他出现的时候，他是个问题，当他没出现，他不是问题，嗯，就是你的描述总是在讲，我当时有这个感觉，但我现在没，我现在在，在当下，我当时在头脑里面，我现在，他消失了，你总在强调这样的措辞，你有没有发现就是。

你经常会体验到这种，有个感受，我也感觉他就消失了，我也感觉他就消失了，就是其实是你希望他消失，你希望他消失，就是我一感受他他就消失了什么，嗯，我一感受他就消失了，一般什么感觉都是，什么意思我听不懂。

就是说，其实他没有消失，只是我希望他消失吗，你希望他消失，你才会创造出这样的体验，所以说我不是在主场对吗，你希望他滚蛋，就包括，我不知道，你现在在做一些表达的时候，你也会经常去强调这部分。

就是他只是当时的一个感觉，现在消失了，你不希望自己现在此时此刻，是处在某种情绪或者感受当中的，为什么，没有，处在情绪里面会怎么样，我其实一直都处在情绪里面，没有，这个不是这样，你现在也处在情绪里面吗。

没有，现在不是情绪，现在是有一点那种一种，就是他也没有情绪，就是有，在那个心轮和，哎就是整个身体上面会有一点那种，不是火也就是没有情绪，没有什么情绪，OK，终于找到了一种严谨的表达，严修措辞的表达。

对对对，这个我有点因为，就是我老是看这东西，其实你老是看这些书倒没有问题，只是现在没看现在没看了，就是你看看书学任何知识都，看得少一点，不是，你说我老是看这些零修书，你说我不好，你老是看这些零修书。

你总是看这个，不是这个意思，就直接长在N纽上了，这句话，是吗，不是我刚刚是想解释一下，OK，我们现在在从头开始，就是我继续说我这句话，就是你老是看这些零修书，它不是个问题，你学很多知识它也不是问题。

但是你创造了一个内在的法国，我有一种感觉，就是因为你说我老看零修书，然后我其实最近没有看零修书，然后我就想讲说一下，我是每隔70006个小时才看一次零修书，你说的我老是看零修书，你在误解我。

我以前这个误解有两层，第一层是害怕别人误解，现在这一层就是，我就是想去让别人知道一下真实情况，就我不想让别人觉得我是，不是不好，就是，不是不好，咋了吗，这什么情况，我不知道发生什么情况，也不是不好。

它不是个问题，我都被打断了，然后也不是被打断，然后就说出来，也不是被打断，然后就说出来，我也不是困在头脑里了，只是我的一个，就是你可以觉察一下自己语言上的这种模式，我是解释一下，也不是解释。

就是你一直都卡在这种785真气，我以为我老是讲，我怕别人会误会我，不是误会，假的，我说火车，我别人听成飞机，我靠，就这种就无语了，我老怕被人误会，也不是误会，你能觉察到吗，我看我听到了，我刚才这样说。

太牛逼了，不是，但这个不是个问题，我靠，这说话讲这么说怎么说，谁说他是问题了呢，对，但我感觉你俩一直说这个东西就好像是一个，就这个是我一个问，一个模式一样，模式不是问题吗，模式是每个语言而已。

它是一个模式，那这个就改不改，不是改不改，就是就来，你自己也看到了，太棒了，就是就且不管它是不是一个问题，但是我们并没有去说任何东西，然后你自己你会蹦出一句来，它也不是个问题，就是你要。

因为我发现我的表达有问题，所以我想讲清楚一点，它是你的一个模式，你的表达上，它不是个问题，它是一个模式，不是，我是说我这样的表达，我觉得别人会听不懂，就是这种表达的，一点的不精准，不是不精准。

是一点的不精准，都有点偏了，那我就问你一个问题，就是当别人误会你的时候，或者别人听不懂你说的话的时候，是你的问题还是他的问题，或者说他是不是都没有问题了，肯定都没问题了，听不懂就听不懂，但是如果我说。

我要说飞机，我说是火箭炮了，也没有说问题，那这沟通就没有意义了，就都不是跟大家沟通了，我这么说，每个人都在体验他自己，每个人手里都有一本词典，大家都是按照自己的词典，去解读外界事物，所以说你哪怕。

把菊花描述的再精准，菊花，我知道，不是你没有听懂我说话吗，我是说，我不能把飞机说成火箭炮，它不可能听得懂的，你把飞机说成飞机，那个拿着飞机，就是火箭炮的词典的人，依然会把你说的飞机理解为火箭炮，对。

但是那我就听，那我下来说，1234567，那这样说，如果这样说话的话，为什么不可以，是可以，但是我的意思就是说，我还是更喜欢说清楚一点，就是我觉得这样大家都能听，听明白我的意思，误解就浪费时间。

我觉得是这样的，所以我才是这样说话，并不是说我害怕，我不是说这样不对，怕浪费时间吗，怕了，我是用这个错词说怕浪费时间，但我觉得没有必要了，我就讲不清楚，就是没有必要，其实，所以说你不喜欢，怕这个词。

也不是不喜欢怕这个词，是你们说怕的时候，就是一种恐惧，我知道，应该是这个意思吧，为什么我们说话的时候，我们说怕的时候就是在说恐惧呢，你能看到吗，你是在用自己的词典，去翻译外界的人事物。

但是你刚刚说你是怕，那你说你这个说这句话，还有什么其他意思呢，我只是在指出，你说的一个字而已，只是我一个字，我都接不上你话了，我有点就记不清刚刚说什么，你说的我怕浪费时间，是你觉得你不想浪费时间，谁想。

肯定不浪费时间，你试着表达一下，我不想浪费时间，能把这句话说出来，我不想浪费时间，不是恐惧占用别人时间，我还要分享一件事，就是，就我最近，我在上两个星期的时候，就和我妈说话，我妈就是典型的，在我小时候。

让我在公众面前，在很多同学面前出丑的那种人，然后我听她，我就不停的感受自己身体，就一直听，听着在一刻，我突然感觉到我和那个感受，我就是那个感受了，然后我突然就不害怕别人，我不会害怕别人，说我你是个傻逼。

你是儿子，我不会害怕了，但是有时候我还是会去纠正一下，我不是那个，我会这样说一下，我真的发觉就是，那一瞬间就，之后再也不怕别人这么说我了，包括我妈，怎么说我都不会怕，她说你这个头发太丑了，你赶紧去剪。

跟个卡头一样，然后我就，我就分享一下这个，然后这个，然后前天，前天我不知道，我好神奇，真的那个经历，我都觉得就是，真的所有的惊吓，全部消失了，我都，我觉得说出来肯定，我不知道是信还是不信，不是，就是你。

可能，这是我的一个体验，这个时候我是有点恐惧的，因为我怕，害怕我说错一句话，然后，然后你会觉得就是，不是不是，不是，我有点那个，没有我没有，我现在没有，当时没有想事情，谁在说你刚刚想事情了。

他只是摸一下他的帽子，我是觉得你刚刚的表达就，完全理解不了，我没有说你，谁说你脑子里想事情了，因为我每次跟你讲话，我都被你重视，就不是被你重视，就是我都有点那种，像新毛样的感觉，就每次你这样子。

你又进入头脑了，就是我就有点那种条件反射，你知道吗，所以说你进没进头脑哥们，我没有进头脑，那刚刚是谁在想这个东西，在那一刻是，但是我是，这是同时的，不是说完全进头脑，这种不是完全进是进没进头脑，没有进。

所以刚刚是谁在想那个想法，黑二哥，你这样他就在说我进头脑了，这个想法是谁的，他不是谁，他是突然蹦出来的那种条件反射，在哪里，不是我，我没有在想，是就像我昨天发过一件事，然后今天早上突然一个念头出来。

这种感觉，我没有进入他东西是吧，OK是你无意识被带走了是吗，并不是你主动进头脑，我现在跟你说话，我没有一刻主动去想问题，都是无意识的，就听你一句话，然后就想着，谁说过你主动进头脑了，谁被头脑带走了。

谁被头脑困住了，不是无意识被头脑困住了，所以说你刚刚是有没有在头脑里，有一种是主动找问题，就主动去恐惧，那种主动也是无意识的，对但是我知道你意思，但是那个只是一刻，那一刻无意识，下一刻立马就出来了。

那种，那头脑力也不行了，就主动进入头脑，或者主动想问题，它也不是问题，是呀，没有，我知道你什么意思了，你说你觉得我把这个当成一个问题是吧，是这个意思，无所谓吧，我想想我还有什么问题要问，Chef。

你很可爱，我被我，我操我记得我，我被我被那个，几乎每一个女生都说我很可爱，我靠之前还有点生气，被他们说可爱的时候，我觉得他是在说我，说我像个小朋友，现在呢，现在没有，可以可以闲聊天，哎呀。

不要这样给我贴标签拉，先聊天，就整的我好像，好像那个就是不能聊天一样，我我没有，我刚刚没有想法你知道吗，就是我想聊会自动就会说出来，对吧，是这样，没有我只是说，我只是说现在可以闲聊天。

我在那一刻进入头脑了，就是，我觉得你在贴标签吧，刚刚，哎进不进入头脑都无所谓了，无所谓了，其实其实很多时候，没，其实你可以你可以想一下这个问题，就是很多时候你跟别人交流沟通的时候，是他们给你贴了标签。

还是你自己给自己贴了标签，我肯定是用自己，自己的方式去理解的，这种每一件事，都是用自己的方式理解的，对，我而且我最近是在，我最近实行一下，就是我最近我不想去纠正，我其实说我不是不想，就是我。

我就是自动的就不会去纠正，精准一点回考，就是不去纠正那些事情，然后我就自动就没有去评判，一般就绝大部分就不会去评判事情了，那么想去纠正有什么问题吗，对就是然后我连这个都没有想，就是误会了就误会了。

误解别人乱说就乱说，就说了就说了，就那个就直接过去了，就这样的，就这些，ok ok，所以我觉得那个，嗯这不是一个问题，不是不是，就你说你说那个啥，那个就不是个问题，其实我，哎呦我真的。

老会觉得你要又要说我了，你老说话说成这样，现在能感觉到有什么情绪感觉之类的吗，有觉得什么感觉，我害怕事实在又说你可以闲聊了，就这种，就有点那个紧张感，待会儿是要说你可以闲聊了，然后我又要体验一遍那种。

啊就是，就是我根本不是那种状态的感觉，就被人误解的状态是吗，我本来就在闲聊，你说我，等一下，我本来就是在闲聊，你说我可以闲聊了，就说明你刚刚，你以为我在头脑里，对对对，我我我刚刚说了嘛。

有两层之前一层是那个，之前一层是，是害怕被别人这样说，一说我就有点恐惧，就害怕别人误会，然后现在是就是我，我不想浪费了误会，就这样的，现在是这种的，那你现在可以闲聊了，我来我想一想。

你可以从现在开始闲聊了，我这我现在这是一种什么感觉，你可以开始闲聊了，开始闲聊，那我聊啥啊，闲聊，你可以开始跳出头脑了，你可以开始跳出头脑了，我没有在头脑里，真的一刻都不在头脑里，我的天哪。

就是这个反应，什么意思，来试试，你你你对我说，你开始闲聊吧，好的，你对我说可以跳出头脑了，跳出你的头脑，好的，这什么东西，明白了明白了，你可以开始跳出头脑了，你可以开始进入当下了，我不在当下吗。

是谁在说话，他太有劲了，你可以开始，不是，你可以感受你的身体，我一直都在感受我的身体，我就感觉要一直要，要被误会死了那种的，但我没有白天误会，他只是一天而已，你听我这句话，因为他那个语气。

他说你可以开始闲聊了，就好像我不在闲聊一样，他的语气是你的一个按钮，不是我刚刚是，不是我刚刚不去闲聊，是，他那句话，我就觉得是一种标签，就是你可以闲聊，你可以开始闲聊了，这种感觉你知道吗，你听我说。

不是说对一个意识的反应，你可以开始学习灵性，从无意识状态进入有意识状态了，什么，你可以开始去，把无意识状态转变成有意识状态，你可以不再被头脑无意识带走了，你现在可以跳出头脑了，你可以开始闲聊了。

你可以开始放松了，你可以开始做一个正常人了，你可以开始去做一个好孩子，我知道你在说什么，你可以不再投机摸狗，但是我，我可以不再投机摸狗，OK，但是我真的没有投机摸狗，我跟他，我也没有不是一个正常人。

我觉得，因为我反而，这就是这个案子，是按钮，我被你这么一说，我会让我感觉那种感觉知道吗，会让我感觉到以前我不去和别人闲聊那种感觉，对，但是我真的，我不是说看着你们，看着你们我就能闲聊起来，我又不知道。

不是不知道我说啥呢，这还就对着空气发呆就行了，可以闲聊，闲聊，闲聊就可以发呆，对，你刚刚语气弄的，我就会调节反射，它是个语气，那就是按钮，语气是可以成为一个按钮的，按钮的表情，语气，词语，环境。

都可以成为按钮的，嗯，就我跟你说我刚来武汉的时候，就我在武汉，武汉人说话特别急，每个人说话，说最温柔的话，都跟骂街似的，我实在受不了，但那只是一个按钮而已，是的，语气是按钮，嗯，你可以开始疗愈自己了。

太棒了，以后感觉到，感觉到，你就是假如说，现在让你去假装不反应，我总是觉得被误解，我觉得我在疗愈自己，我操，又被误解了，我对你这个有很深的体验，我小时候，和你有过类似的体验，就我妈和我说。

你长大可不能偷亲摸狗啊，我说我他妈就没偷亲摸狗，嗯，但那是一种反应，对，是一种反应，这个是要疗愈自己的，可以去疗愈自己的地方，你可以开始跳出头脑了，你可以，我没有在头脑里，真正的领修了。

你可以不在头脑领修了，其实我早就开始真正的领修了，你可以不在头脑领修了，嗯，我早就不在头脑里领修了，我是在对抗吗，我这个，不知道，管他，你可以不在对抗了，我没有在对抗，哈哈哈哈，哈哈哈哈。

好的好的好的好的，厉害了黑龙哥，我没有生气，我没有详细反应了，哈哈哈哈，有有有，我没有在反应了，我没有在否认，你可以停止反应了，我，我这不是个解释，我没有否认，这个反应，你可以不再解释，你可以不再解释。

那这个反应为什么我，为什么我每次这么反应的时候，他没有消失啊我靠，你在反应啊哥们，因为你在反应，你听我说啊，你可以不再解释了，你和我妈太像了，我他就，有有有，有一部分课题重叠，就之前我和我妈讲。

人都会下意识的，去反驳那些和自己不一样的，观点，人会下意识的说但是但是但是，那种反应，然后我妈说，可是但是那个，他马上就蒙了，因为我说完这个时候，他马上说了一个但是，我发现，你可以不再解释了。

啊我没有解释，这不是在解释，对对对，这个这个，这个是这个是这个，不是这一次，嗯每次都是，这个我一直没有，没有去，没有去那种，只是一直在反应里面，但是没有关系啊，没错，没错，啊就我觉得没有关系。

就在反应里就在反应里吧，就不要去，我反正不平凡自己就行了，平凡自己好累的，不要去抗抗执的，无所谓了，那要是，那要是表达的东西，别人没有听懂呢，没有听懂，没有听懂他自己的，他没听懂，没听懂没，他没听懂。

就不会有什么情况，假如他没听懂，误会你了呢，也没，你没有表达清楚啊，误会我，别人觉得你是个傻子，你连这种常识都不懂，居然把飞机或说成火箭炮，我会说我没有把飞机说成火箭炮，说这个，然后就他是不是。

不想跟他说什么，哎对这个我没有发现是解释，为什么是解释呢，不是解释，我说这句话就是，我就是想告诉他，我没有把飞机说成火箭，不是解释，关键不是一种反应，懂吗，我我他是一种反应还是不是呢，不是一种反应。

反应是一种那种对，一种感觉就是，别人说一句我感觉，我觉得不是我觉得反应就是一种，感觉别人说话，然后我那些一种情绪，然后我直接就发出去的那种，这就是我觉得这叫反应，然后如果他说一句话，我没有那样就是。

稍微平和一些，没有积极情绪，就不要去跟情绪跟着情绪跑，就不是反应，你控制的情绪还是真的，内心真的就完全没有情绪，是你控制的自己不表现出情绪，不是，是我感受情绪的时候，他也在那里，包括我现在和你说话。

会有点那种，就还是会有点那种，老是觉得你就跟我不一样，一个频道，就我我没有干你那件事，你知道说的那些话，然后你总说总说，然后我就觉得，哎呀，我觉得就觉得在浪费时间，然后然后我就会有情绪。

就觉得哎浪费时间，一直在说一些，根本不是我的事情，然后就有一种情绪，但是我就是，把这个感觉放在上面就行了，就不会去反应了，我觉得但是你刚开始说的那个，下一次反驳和自己不一样关系，我确实会。

这个是直接反应的，我发现确实这样，害怕浪费时间，可能是因为什么，害怕浪费时间可能是因为什么，哥们你就不知道，就是就觉得我，我我跑过来跟黑楼讲话，浪费时间了，就觉得就没有不够用，就觉得很可惜。

你想要达到什么效果，不被不被误解的效果，我想要达到我，我说的话都被黑楼听懂了，就他知道我在问什么，没错，你和他人沟通的时候也是这样，但实际上我又不感觉，我和你聊天是在浪费时间，我我觉得很有效，且很有趣。

对这是一个，我知道吗，这是有情绪的肯定就是情绪按钮，就我看到是我自己的那个情绪按钮，我觉得这个，我都不知道怎么疗愈，这东西在聊什么愈，其实这才是想聊的一个关键，就是，反正在我看来。

它好像已经影响你的生活了，但是你可能还没有选择去感受它，我一直就在这种反应里面，就这种，没错，但谁都这样的，你一直在这个反应里面，我感觉它影响你的生活了，包括你前面的那部会议里面，你和我们聊。

说我和别人聊天的时候，他们也在说我这个说话的表达，好像总是自我矛盾，我总是把我刚刚说的话推翻了，这怎么怎么样，前面是之前了，前面，前面有很多情绪按钮，然后我都那些都没有聊一晚，这个事好像一直困扰你。

就是你的表达上面，怕被误解，这个点，现在没有了，现在不会怕被误解，我现在是希望没有说怕被误解，我刚刚说的怕被误解的意思是，不想被误解，不想被误解，对，现在是不想被误解，也不是不想被误解。

就是怕能不被误解，就不要被误解，就你你知道这个文字音乐的，可怕之处在哪，就是几乎你想表达一个意思的时候，它所有的文字都被锁死了，怕不想也不行，问题，对呀，但是你们说的那句，不是问题不行。

但是你们说的那句话，就只有那个意思，不是只有，我就把它理解成那个意思了，所以我就说不是这样的，其实很多时候我说我不想，的意思就是我不喜欢，就是传达出一个大体的意思来，但我不知道，这个就是我不知道了。

我就会理解成你怕了，你怕想表达别人听不懂，但你刚刚确实说怕这个字，我就这么理解这个字的，怕了有什么问题，我被误解了，我不是怕，怕就怕了，怕到下一秒就没有怕了，怕了这种状态就没了就没了，如果它一直有呢。

如果它一直有，下一秒也没了，不是，如果它一直有，没有可能性的，我说，如果你一直有恐惧，而且全世界每个人都知道，那就这样呗，那就这样呗，就只能这样了，就是你问我这句话，我就感觉只能这样，那还在干嘛。

我不知道怎么办，就是这样，你知道怎么办，不是我，我不知道怎么办，你知道就这样，它就这样发生就可以了，我觉得，就是浪，不是浪，我不会去，不是浪，就不会去想怎么办了，就这样，就是这样。

你们觉得我说话的时候会有这种的，我说完某个词，然后马上说，我不是什么，就我会有这种说话的习惯吗，会有，没有这种习惯，会有，会这么说过，之前说过，你说我只是，我不是，我只是说什么意思。

你之前也这么跟我说过，这不是解释，不平凡，这不是解释，就是表达一下，表达你的语言，你想澄清，对，但其实我这么说，我觉得黑肉那样说的时候，他就是在解释，我还没，就快没电了，他就是在解释，我不太记得。

他就是在解释，我不太记得那天了，那天，我感觉他好像不是在解释，我感觉，这就是解释，他本人都承认了，就是在解释，这就是解释，但是我的感觉是，不是解释，你可能要么你记错了，要么反正我这种感觉不是解释。

澄清和解释有区别吗，澄清词语，我觉得我靠，快没电了，嗯，不知道，我不知道，这词语我不知道什么意思，不知道你的澄清和那个什么，有什么区别，本质上没区别，但是每个人有附加的情绪在里面，哦，对。

你觉得澄清就代表了，你是一个有意思的人，解释就代表你是一个无意思的人，对，是的，我理解你的意思，就所以说我对这些词语，我对词语的那些情绪就是我的情绪按钮，就其实这些词语都没有，如果没有情绪按钮的话。

都不是问题，想要怎么用怎么用，对吧，太棒了，没你，你能说这句话来，你觉得浪费时间吗，你手里的那本翻译词典，就是你的门语，就是浪费时间吗，其实我之前，意识到这一点了，还觉得浪费时间吗，浪费时间，对。

都是情绪，完全不浪费时间，你完全，你说出来了，终于给这段通话，画上了句号，没电了，这句号，你终于把这个答案给说出来了，也不枉我们和你扯蛋扯了，快一个小时，OK，来继续聊，那这怎么治疗，继续聊。

我说继续聊，那继续聊，那这些怎么治疗呢，大家问问题也没什么问，等一下，我把这个，开了声音，有人，在视频上，开外放，你想上镜的，我开了外放，阿一好，不是，他是我弟，他是我表弟，那去一边就好，拿去一边去。

我小弟怕你播一播，OK，我已经超好盯，怎么疗，怎么治疗，这怎么疗愈，他只是一种选择，不是怎么疗，我真的，我发现我疗愈不好办，但是这几天，我操，更原创伤疗愈掉了两个，真牛逼的感觉，好爽。

就一下子看很多事情，就很流畅，是真的没有办法，阻挡我的流畅，你知道吧，就很多时候，今天和亲戚出去，和一个模特，那个女孩坐一起，我操，就跟他盯着看，就真好玩，就聊天都，和他们家长聊天，都很流畅的那种。

就让他家长嘴巴，嗶嗶叨叨的，然后我发现他爸，一直看着我，所以说这个，我想疗愈更快，就感觉好爽，但你在看啥呢，我也在看他，就是他看我的时候，你现在在看他，你现在在看啥，我现在在看自己的头发，是吗。

我在看自己的头发，OK，没有，我不会去，我不管在不在意，就那一秒，我，我不会有那种感觉，你知道吗，就平板也就平板一秒，就那种，就没，都没什么，不太懂，我知道，我知道YELLOW在笑什么，我在笑什么。

就是，笑我说出的那个，刚刚说出那种剧本，就是也是一个创伤，就我不是那样的，对吧，你的每一个行为，我都好想笑，但笑，但我笑你就怎么样，笑我又是浪费时间，就觉得就是，我自刚就想浪费时间，你和我聊天能让我笑。

这是浪费时间吗，浪费我的时间，能让你笑你开心，浪费我的时间，怎么样才不是浪费你的时间，就是我，我说的话你们都能听懂，我刚刚说了，我说话你们都能听懂，瞬间懂，就，就有时候事实就会说，哎，你刚刚在干嘛。

就其实我觉得，我刚刚不是他说的那种，头脑状态吗，又回来了，我头脑状态，我都累了，所以又回来了，又回到刚刚那个问题上了，其实我是想问你，因为你就是经常喜欢往，往那个方向去看一眼，去low一眼的。

我是问你在看啥，习惯性的，习惯性这样看一眼，我是在跟你闲聊，对我，我真的，我靠你这样说，说的我有点懵，你在跟我闲聊，我把你的，我却把你当成那种，在说我，太棒了，太棒了，我们一直在闲聊，其实。

我们一直在闲聊，但是我还是感觉你就是故意那样说的，因为，因为那个语气在哪就闲聊了，我靠，那语气，不对，你刚刚在看什么，我刚刚是问你，你刚刚在看什么，这哪就闲聊了，这不是闲聊吗，这不是闲聊吗，刚刚不是。

现在是闲聊，你现在想什么，我刚刚有些想哭过的，就刚刚，对不对，你现在想什么，没有想什么，什么都没有脑袋里，就是越来越那个，我靠越来越多情绪了，老是被误会，就这种，就这么叹气的这样，就像我刚刚问那个问题。

我问你在看什么，它只是一个问题，但是你会不会把这个问题当成是，某一种评判或者某种东西，不会，我把你问过，问我问题的语气，当成一种评判，所以是会还是不会，因为我觉得我在和你们，就是会议聊天。

你们肯定要去抓别人的评判的行为，谁说的，谁说了，我不是说的，是我这么论违的，没错，就是我在和你们会议聊天，你们肯定会捕捉别人那个评判的，肯定是谁说的，所以说你和我们去视频聊天，你时刻警觉。

所以说我们和你去闲聊，你会非常警觉，什么意思，就是我会，就是我会帮你们，就跟上考场一样，我们不是搞文字语的，是你在给自己搞文字语，我们一直在和你闲聊，在扯淡，对你们是闲聊感觉吗，是吗，你们闲聊的感觉。

但是你们还是会去说我那个，哪里创伤哪里创伤的，虽然你们没有什么感觉，我没有说这是问题吧，有问题也不是问题，你没有说这是问题，但是你感觉它是问题，不然你为什么要警觉呢，完了，现在警觉也是问题了，警觉就是。

警觉完了就会，就会成一种反应，就一警觉，就反应了，警觉就反应，反应也不是问题，对不是问题，知道，反应就反应了，就丘子上一表没什么意思，我都忘了，你就是你平时和朋友聊天，什么状态，我平时和朋友聊天。

就不会去，这么就是和你们一样，我没有这样我没有，就不是这样的，因为我和你们聊天的话，我知道你们肯定会，这是我的看法，你们会说，就说的比较那个，会比较抓的很细节那种，你一点细微的感受。

你刚刚是什么情绪按钮，然后我就会去很警觉的，我平常和，你为什么会警觉呢，我说你有情绪按钮，你为什么会警觉呢，因为那确实是情绪按钮，因为那确实我在反应，太棒了，因为我确实在反应，但是反应没问题。

主要是反应没问题，但谁说你有问题了呢，你刚刚指一下我，那就是等于说是我有问题，没有，你打断了我，我打断了你等于说，说你有问题吗，你打断了我，那你就是在挑这个事情出来，我挑这个事情出来。

就说明它是个问题吗，但你这会议里面，你会议里你要挑这个，我就会，谁说会议里面，就要挑你问题了，如果你是我亲戚，我在和你闲聊的话，你给我揪这个，我在那个可能就直接，就是解释一下，然后我就说没有。

然后就继续说其他的，但是会议的话我要跟你说，会议会加上一层评判，就是我解释一下，不我不能解释，解释也是个问题，是不是这样的，如果是亲戚的话，因为亲戚不懂领修，亲戚不懂领修，你解释一下也就解释了。

但在会议上，哇靠诗诗和Hero都是领修导师，我如果解释的话不行，你们会看到我解释，有一点会有一点会有一点，看到我反应，会看到我在否认，会看到我在头脑里，对我还会看到你在头脑里，是的不对。

我有时候我都觉得，你在头脑里有时候这个，棒了，那我很棒啊，嗯，就是有时候，真的很棒啊，就特别是最开始你说，不在头脑里的都是傻逼啊，我就感觉你在头脑里判断，就那个时候，我在头脑里面，那我很棒。

不在头脑里都是傻逼，不是不是不是这个意思，就是那头脑里也没什么问题，就是我只是说一个事实嘛，就一开始我就这么想的，就我觉得这个Hero这样说，他在头脑里，他这样说我刚刚没有听到那种状态，完了。

然后我发现你在贴标签了，哈哈哈哈，让我发现你在我的贴标签了，哦对我是这样感觉，我发现你在贴标签，对对对是这样，是吧你是怕我们发现，你有一些解释贴标签否认反应，在头脑里的，对不是说我怕你们是这样。

这个是我情绪按钮，但是我那个时候确实没这样做，等会上不是怕你们，是怕我自己的情绪按钮出来，肯定每个情绪按钮，就是害怕出来的东西嘛，你为什么怕情绪按钮出来，这个是最关键的，不是我我没有。

就是我我主观意识上，我不会怕他，他出来就出来了，我没有主观意识上怕他，你潜意识里为什么怕，你刚刚说你为什么怕，这就是主观意识上，你为什么，你怕呀，但你刚说的是我怕，那你就误解了吗，那是误解了吗。

那是误解，ok，那你的非主观意识，为什么怕，这个是关键，那我控制不了，他自动他自动会出现，我不知道是控制不了，但这个是关键朋友，这个是关键，你刚不是在问怎么治疗吗，这个是关键，因为因为我最近发现。

就是我很很近下来的时候，我发现一个点他那个好像是，就我无意识的会害怕，就是眼前发生的事情，不是害怕，就是会找我该怎么做，你都说了无意识害怕，你为什么还有否认害怕这个词，你只是无意识害怕。

你的主意识不害怕呀，我没我刚刚说话，我都没有什么否认，我刚刚只是说了一句话而已，我刚刚就啵啵啵说了一句话，什么什么，我是刚刚说了一句话，我是说你刚刚说的是，我无意识害怕什么，啊我不是害怕。

你都说了无意识了，无意识，哎我说话词语不行，我不标准了，我有点就随便说了，你不精准，你说话不精准，不精准就不会精准，不精准不精准，我说精准牛逼啊，精准牛逼牛逼啊，牛逼克拉斯，这我这个这个无所谓了。

这个最主要最主要是，哎我这确实会觉得是浪费，就是我就老会有种感觉，就是觉得我没有问到点子上，还是我没表达清楚，你其实已经问到点子上了，就是这段聊天很有价值，你可能恭喜恭喜给你，一个聊天录才，聊天素材。

但可能用不了聊天素材，但在我看来去给你的转变，可能增增加一点可能性，你可以开始转变了，又来了，我感觉你在逗我，对我就是故意的，你可以开始去灵修了，开始跳出头脑，我想想是什么感觉，不用想，我感受一下。

我看我就害怕你误会，我在会议上知道吗，我自己一个人不会这样，好，待会你又，然后又害怕浪费时间，待会又说一句，Hero或者我就是你的情绪按钮，你说什么你都会有情绪按钮，但你很享受这样的感觉。

不然你不会还在这儿，享受，对我说话说一直说，一直跟你们在聊天，怎么享受这样的感觉，也不是一种享受，就是确实跟你们聊天也挺开心的，那他是不是享受呢，享受这个词语，我怎么知道你说享受什么意思，就是就是想。

万一享受这个词是不好的呢，我可不能轻易承认，万一我说的享受，我可以随便承认，我可以让别人随便说我，就是什么不好什么，说完就说完，我有什么感觉就什么感受，就这种，对啊，就我不会去怕别人说，我不会怕就是。

他随便说，说完我有什么感觉就什么感受，就这样，以前我会直接无意识抗拒那种，隋风说，都一个多小时了肯定享受了，不然十分钟都待不了，还有什么我跟他讲，你看别人都看出你享受了，你到底是不是享受，是享受。

但咱俩的享受的概念可能不一样呢，好像是，你这样一说我，我感觉，哎好像你说说中了，是这样是这样，但咱俩关于享受的概念可能不一样，手里拿着不一样的词，对我对这个我对这个评判，对这个享受享受享受。

就享受不好的东西有评判，那是不好的东西，就是对享受不好的，为什么你觉得，我们的聊天是不好的，不是我换个词语，享受那种消极，我不知道怎么说了，就对我们的聊天是不好的，就这样，他为什么是不好。

因为你一直觉得我在头脑里，我也不知道为什么了，我什么时候，等一下我什么时候一直觉得你在头脑里了，因为你之前一直这么说我，我就感觉我就有种印象，我刚也是脱口书的，就是不之前，就是今天从开始一直在。

从这方面一直说我，我从来没有说过，一直在说，你现在可以跳出头脑了，嗯我没有，我没有在，哈哈哈哈，怎么回事，我真的理解不了了，是不是有问题呢，就是现在可以跳出头脑了，直接指算对，这样想肯定在头脑，无所谓。

你现在可以跳出头脑了，你现在可以不再困在无意识的头脑里了，你现在可以不再假装，不在头脑了，你现在可以不再假装不反应了，假装不在头脑，你现在可以不再假装不反应了，假装不反应，来你对我说。

我现在可以假装不反应了，你对我说，对，Hello哥，我现在可以假装不反应了，你对我说，你，l，我对你说，什么意思，你现在可以，不再假装不反应了，我，Hello哥，我现在可以，不再假装不反应了，你对我说。

Hello哥，你现在可以，不再假装不反应了，Hello哥，你现在可以，假装不再反应了，好完了，我这记不清你说的话了，你现在可以不再假装，记不清，你说的话了，你可以不再假装，你现在可以不再假装，记都经了。

你现在可以，不在，你可以不再装傻啦，你现在可以不再装傻了，Jeff你现在可以不再装傻了，Jeff你现在可以不再装傻了，你听我对你说的，你现在可以不再装傻了，从头到尾出来，对你这样会弄到好多情绪啊。

就会有，全部被误会，但是你没有一刻想要去，关掉会议然后去感受它，给给自己点时间，和这部分，对我和你们聊天就是过来，和你们聊天的，有这种感觉，有什么东西比，去疗愈自己去感受和那部分自己待在一起更重要吗。

我觉得我觉得就是，第一个情绪被唤醒了就可以马上去感受它了，后面再多的眼神情绪都是第一个情绪引发出来的，我没有去分析我没有去我不知道我不知道你，就是我能理解你的话，然后我没有去这样去想。

我只是就是每个我在做什么就，就做它就行了，我想跟你聊天就，过来和你聊天我想问问题我就问，问完拉倒，然后，他持续了就持续了，消失就消失就这样的，我感觉这样还，挺舒服的而且我每次，抱着一个方式的话。

我会觉得有点刻，我不说可以不对就是会刻意然后，感觉不太对，我不是说可以不刻意，就是不刻意，刻意还是不刻意，刻意的话，刻意不是我真的想刻意是一种恐惧，然后恐惧的话恐惧的话就是，得失了我要这样。

然后通过那种可以得到更多，然后这样想是没有，我发现是没有意义的，所以我和你聊天就是，就是和你聊天嘛，就跑过来什么想说那些就不是你说的那样，我不知道我也不想反驳你但是我就想跟你讲，讲一下，讲这个。

这一茬我已经忘了，忘了就忘了，你很无奈啊，有一点，我给你的建议是，主要冒出了情，受伤的自己就马上去感受它，这是我给你的建议，那不是每次当下他这次就感受完了吗，他已经出来了这个感受。

对啊你就可以马上去感受他了，花点时间，和这部分自己带在一起，那能不能再讲一下呢，就是，我因为这个，跟你讲话情绪出来了已经他又消失了，还要去感受啥呀，他为什么消失你可以再去感受一下他还在哪，他只是。

藏在墙后面了，他只是，露出一个脑袋来，这个我就不太懂，你现在可以去感受一下他，我其实每一分，每秒都在感受，现在开始感受他，我是边和你们说话边感受的，你可以现在开始真正的感受，自己了。

我觉得我在真正的感受自己，我这样说话，因为我，这样说话就感觉有点抬杠一样，你可以真正开始不抬杠了，感受他，他已经冒出来了，我在感受，你可以开始感受他了，你可以开始感受他了，好了好了。

我感觉我在浪费大家时间这样的话，你没有浪费大家时间，你的疗愈过程，很有价值的，我知道我我觉得就我觉得确实我在浪费大家时间，我得把，更多的，话语，给别人，就把那个卖，我不这么觉得，今天就你收尾吧。

可以再进行，半个小时，到一个小时，不要不要不要，我以为我待会要回去，待会我看过一会要回去了，那就等到你要回去的时候再下卖，我现在在大姨家，我待会回去现在可以去感受他，我我真的在感受，受不了了。

所以你在感受吗，我在感受，我我的我每次和你说话就是你可以开始跳出来了，我没有在头，所以说你在反应，我没有在反应，你可以开始不真的没有在反应，哎呀，我不在头，我只是瞎说的，我只是瞎说的，现在可以。

感受自己了，能感受到吗，我能感受到，还是把这个当会议我在和你对话一样，你说的你在这里面然后我就会分心说他什么感觉，现在可以是我的会议里面，我在会议里面现在你可以跳出头脑，感受他，那是什么感觉，一种那种。

蓝烧的感觉，就身上，他没有消失啊，他并不像你感受他，但是我一直在感觉他呀，但他没有消失，感觉，就是说感觉了一感觉就消失是吗，你是这个意思是吧，没有消失，他还在哪是说感觉了一感觉就消失，他已经冒出来了。

你刚刚问该怎么去疗愈，这些反应的自己，他现在已经在你面前了，而且他没有消失，你可以去保持无条件的感受他，我也是，每次一说他都会出来，没有消失，那为什么我会觉得他消失了，消不消失都没关系。

对啊我就觉得就这样就行了管他消没消失反正，再感受自己就行了，我一直在感受自己吗，其实我都没有去我没有去可以感受自己啊就自动的，我不想去那个，自动的都不是不想的，因为这样反而很轻松我觉得。

不管干什么都轻松多了，不过我时不时的确实还是会有很强的情绪，就忽兰一下会有，就那么一两秒钟，这就回到最开始我问你们那个问题吗，你们怎么不说话了，你继续感受，从你头脑里跳出来，这是进入头脑吗。

我怎么干好尴尬，从你头脑里跳出来，继续感受，什么感觉，我要去想，去想，你看我的眼珠，你这是头脑想的东西去感受它是什么感觉，因为我要用语言说出来嘛，我组织语言我在，你不需要组织，你不需要过滤，好的好的。

一种，一种烧，就是条件反射会这样飘一下，是的你知道，为什么很多时候，你说啊我，我不在头脑里，知道你在头脑里吗，你眼神在往这儿飘，非常明显，但是飘，用头脑不代表在头脑里现在头脑里呀，感受的时候，就是我。

所以说我会，很简单的和你说，你可以从头脑里出来，但是但是其实就算你一直说我还是，我我，我还是不是觉得我还是没有在头脑里，就那时候我是真的没有在头脑里你现在可以从头脑里出来，这个就是在头脑里面了。

你现在可以从头脑里出来，不是，我想问问这是在头脑里面了，哪儿，你可以再描述一下，我刚刚那样我刚刚，说话的时候就是在头脑里面了，我忘了，你可以现在去感受，现在去感受，我感受到了就是，我感受到，在心。

在整个身体，你感受他，一种很乐的感觉，和他待在一起，我给你说的好意思，花点时间和他待在一起，Alo说话这是你要跟不会去什么感受你的身体，会议会议里面，感受你的身体，正常情况下我和别人说话不会这样。

感受你的身体，我去反驳这样反驳感受你的身体，到处你的头脑，我在说话不一定到处的头脑，我觉得，现在跳出你的头脑，好吧好吧，感受，内在的感觉，感觉没有了，一共没有了，太棒了既然现在内。

内在没有不好的感觉了为什么不多，感受一会儿呢，你现在很平静，内在很快乐，我想跟你说就是，我没有在头脑里，我就想说这句话，我都忘了你，你在不在头脑里了，你在会议里真的，你要是一个，就是如果是一个。

朋友或者啥的意思，随便你误会我爱你爱怎么论委，但是我在会议里我真，我就很，还有一种就是，我都不记得我要说什么，我只想说你现在假如内在，他走了，我现在。

没有不好的感觉了那为什么不多体验一会儿感受一会儿呢假如说你现在内在的感觉是快乐的，我想干，这不是情绪，不去多体验一会儿是我想跟你说话，因为刚刚你说了一句话我想跟你说一下澄清，澄清一下，再感受一会儿。

感受内在平静的感觉，的时候你是，非常开心的，我太难了我觉得我真的觉得，不是你说的那样的，太难了，多感受一会儿吧，你，你你，你的内在假如现在是平静的，是没有，无色的感觉现在没有完全，有一点那个。

火在烧一样，有点在烧一样，那既然他在烧，你，选择去感受他，我在感受了，你现在可以开始真正的感受，什么是真正的感受，那什么是我是真想问什么是真正感受，我从现在开始感受，开始真正的感受，开始感受。

开始从你的头脑里跳出来，我真头冰，从你头脑里出来，没有在头脑里，你可以现在开始，真正从头脑里出来，我没有在头脑里，所以说这句话是谁说的，这句话是因为我在会议上，我想我想跟你说我不在头脑里。

如果我不在会议上，单纯了解我就不懂这句话，头脑说的，还是不是头脑说的，我不知道是头脑还是不是头脑，我就是现在想说这句话，现在可以从你头脑里出来了，我总要用头脑听你的话，你要从头脑出来了。

然后我在头脑里就，你对我说呀，你对我说，你说，我平常聊天了，对，平常聊天然后我现在就没有什么问题了，你对我说，从你头脑里出来，从头脑里，从，从头脑里出来，好的什么事都没有，现在你可以从头脑里出来了。

从头脑里出来，对这就是你说的那个，一直没有看到，就是只要，和自己观点不符合，就会反驳，主要是，Hero，当Hero说从头脑里出来的时候，他是否等于，再告诉你你现在，在头脑里，对我是这么觉得的。

他只是跟你说从头脑里出来，不是因为，我真的，我真的不想再重复了，因为在会议上他这么说的话他就是这么觉得我，如果是外面人的话他爱怎么说怎么说，在会议上他就是这么觉得你吗，对我是这么认为的嘛，他这么说。

我不知道为什么我会这么认为，我之前和你说过很多次了，我很多时候我是瞎说的，但是假如你一辈机器情意反应你会马上在头脑里，但是我是，我是，我是在这里和你说话我就会往这方面想你知道吗。

所以说你往这方面想是不是在头脑里呢，对呀，但是这是，这是在会议里养成的，养成的，在会议里养成的，这会议给了你很多恐惧，特别棒，恐惧肯定有，肯定有，我说话就是有时候，我有时候是会有恐惧，我在想。

这是什么东西然后就恐惧一下然后就没了，是会这样的，我肯定我肯定承认自己有恐惧，然后然后我还有一个就是我今天下午，有那种，就是会，有一种不耐烦的感觉，然后然后，我想想啊。

就是头脑里没有什么念头但是有点不耐烦，有点不耐烦的感觉，然后他一直没有消散，我知道我知道，我没有想好问什么这个这个也不算问题，我现在没有现在没有这个东西，我靠我聊聊聊的确实聊的全一身情绪我靠。

那你可以从头脑里出来，感受这些感觉，我就不把这个当会议了，你说从头脑里出来开始感受你的身体，感受这些感觉，好的，在感受吗，我在感受，好他们在哪个位置，在身体上，在哪个位置，心脏胸部，还有腹部，我感觉到。

肚臍胸部腹部肚臍，能感觉到，一点脏的感觉马上，过，十几分钟，你知道他们是什么吗，对不起，你知道，这些感觉是什么吗，一点刺一点脏的感觉，你自己，脏，刺痛，有一点刺，对一部分的你自己。

我不知道你自己选择的方式是什么，你可能是你说的啊我就去，先感受他们然后他们就走了，但是我给你的建议是，你可以去关照他们，和他们待一会，说他们待一会去无条件的感受他们，放下手头的东西，去无条件的感受他们。

假如说有条件的话，假如说在街上OK我没法找到一个，很安静的，环境那你可能只能去边感受他，边去走路边去做你在，在做的事情但假如你有条件的话我给你的建议是，你可以，单独拿出一点时间来留给这部分自己。

去感受他们去给予他们无条件的关注和接纳，这是我给你的建议，然后，一会就可以在车上，就可以，现在这个课题他已经漫演到了我们说的每一句话，你生活中，用力的很多人，都会触动你这个情绪案例，什么情绪案例。

被误解的呀，那肯定天天出击的天天人都会误解，没有理由啊，他其实是有原因的，我知道，那种情绪感受是有原因的，这个课题他会越来越密集的想让你看到他，其实就是这部分，受伤了你自己，他被误解，不安全的自己。

越来越想让你看到他但你总是，看不到他，或者说以一种你意味的方式看到他但是，但实际上他并没有得到你的关注和无条件的爱，和无条件的接纳，他会，那我在做什么呢，我在那个时候，那我在那个时候在做什么呢。

我不知道，这都需要你，需要你自己觉察，就你给我描述的就是我没有太了解，就是我别感受他他就消失了，这个需要你自己去感受，你是否在给予他无条件的爱可能这也可能不是，我我在这做不了判断，那我再，说一遍吧。

就是就是一个感受出来的时候，我没有在头脑我没有用头脑思考，我一般，就我现在头脑没有任何念头，就基本上没有基本不会出现任何念头，出现一个他就没有，我想打断你一下，你没有必要去通过头脑里有没有念头。

来判断你是否在感受自己感受是一个非常简单的事我我，等一下，我没有说我通过头脑里有没有念头来试图感受自己，感受是非常简单的就是去感受他把注意力放在他上面，非常简单的事，我还没说完就是我。

平常头脑没有念头我说完这个，然后然后我就把就是我自动声就在感受自己的身体，我自己的身体，因为我觉得你在专案之门教那个方法我用起来的话我会觉得我很刻意，就是每次出现个感受然后去抓那个感受。

因为每次出现的时候，他直接就消失了我为什么还要，就我不会去想再往，往回去这样想，我没有那些感受，我下一秒又会，出现新的感受，我澄清一下，我的专案之门教的并没有，全在教回溯，我教的是在感受当下的感受。

我教的是在感受当下的感受，只有潜意识自放冥想里面会在教回溯，我这什么意思，我在内部会议里一直教的是当感觉，冒出来了那是一个受伤的你冒出来了，你可以马上去感受他无条件的称呼一谈，但是。

说话会影响他吗你你你觉得，你教的话我会给他一点时间，说话就会影响到感受他是吗，我不知道但是我请说的是，我会专门给他一点时间假如我，假如条件允许的话因为他是一份我自己，因为他是一部分我自己。

我单独把我的注意力，放在他身上，放在这个受伤的我，放在受伤的我自己身上，尝试哄他专门拿出时间哄他，是你自动化自动讲的，我选择做的，你选择的，在最开始是我尝试去这么做，后来我发现确实可以去哄好我自己。

把自己的体质，确实可以去哄好我自己把一部分，另一部分的我自己哄的平均哄的开心，这是你的体验我还没有，体验过那种我还没体验过自动去，抽一自动去抽一个时间去哄自己，他也可能是自发的，自发的，选择。

你的选择对你的选择，哄自己，因为那些受伤的感觉就是我自己，我想要尝试学习去爱我自己就这么简单，我可能现在不能理解这句话，我肯定不知道你在说什么，但是我觉得，那些感觉都是你自己啊，但是我觉得我也没有问题。

就我没有问题，怎么做的没有问题，就在感受，我也没有进入任何那个，反应模式一般，基本上不会进入任何反应模式，反正我也觉得这样很轻松，OK，OK是吗，然后，然后我就觉得，我所以我刚刚听你说那个。

那个话我就觉得有点，就所以我说可以就是这个意思，我就会觉得有点，是我自己的觉得吗，这我自己觉得，明白了你对于刻意的理解就是我主动去做一件事就是刻意，不知道我现在不知道了我回忆不起来，我现在想不起来。

那你说的刻意是什么意思，今天最后一部分，刚刚，刚刚说的刻意，刚刚是聊过，你主动去做你想要去做，你选择去做还是说你逼自己去做，逼自己可能是刻意，逼自己，逼自己是刻意，没错，我说的就是。

就是那个感觉已经过去了然后我逼自己再去想一下，他真的过去了吗，你刚刚，不是他过去了我再换一种说法，我换一种，就是他不是说他过去了就是说我一直在把，我一直在感受自己的身体，身体的感觉也一直在变化。

然后我不会说什么我揪着我去回忆什么或者我去，我去，特意去，陪自己的那代小孩，我每时每刻我都，我每时每刻都在感受自己包括现在，每时每刻都在自己的身体感觉上面，我说的就这个意思，我说，我明白了。

你的意思是你每时每刻都在陪他，对是的，不管我在做什么，不管我现在说话要，刚刚所有的也好，我肯定把这个当成一场会议，但是我每时每刻都在感受包括现在，就我和你说话我每时每刻都在保持。

我很喜欢这种感觉现在因为我觉得一进入头脑很不舒服，而且我，当我之前跟你说话当我不再抗拒就我发现，我根本就不想再抗拒了就去感觉就行了，就这个意思，OK，那你可以继续选择去，按照你现在的方式去做，那我现在。

好的，好的，谢谢那我就下班了，差不多到时间了，拜拜，拜拜，谢谢，下次再见，太爽了我终于让他说出来了，拜拜，有种热了的感觉，说出什么来了，走吧，说出什么来了，干了一个多小时终于设了，我先醉了现在，拜拜。

今天最后一个人是，史密斯在吗，这边还聊吗，可以，可以聊一下吧我觉得，史密斯，看有什么问题吧，就是我现在就是大善就是没什么焦虑了，基本上没有，OKOK，反正就是上去一个女人中单个的女生是机敏，在等公交车。

是在什么地方，还是不敢上，然后就是，当然这个焦虑这个现在就是，好像就几番过去了，然后现在发现，他妈的有聊天焦虑我去，聊天焦虑是什么样的，就是说聊天焦虑的意思就是，比如说，我刚刚搭上了一个女生。

然后我都不敢点开她的那个那个头像看，我怕看到是空白的，怕看到是空白的，对，头像空白的就意味着她把你杀了我，害怕被杀是吗，对，你有没有去感受那种怕被杀或者说被杀的时候的感觉，其实这不是什么大问题但假。

假就假就假就假如说你想把这种恐惧给释放掉是有办法的就很简单，当你被女生，拉黑的时候，或者说你害怕被女生拉黑的时候你去感受那股恐惧，他有一股恐惧在可能是，感觉要失去爱了，或者说被拒绝了的一种恐惧。

让那个恐惧被，唤醒之后你可以去疗愈这部分恐惧就这么简单，其实，这也是我们一直在教的东西，你有任何的恐惧包括搭讪，聊天，都可以用我们教的内在工作的方式去疗愈这部分恐惧，一次一次疗愈，然后他就没有了。

他就能被转化了就这么简单，还有我看你们现在这个内部会议也不说什么，也不像解码那样说聊天搭讪的这些东西，就专门聊这些内在，因为内在转变了，外在自然就能够吸引到女人了，你怎么聊怎么约。

都是开心的体验开心的结果，这还是怎么讲，外部技巧没有用，聊天，有时候感觉像聊天就跟去，玩着一个日子一样，我现在带着个女生，加个微信，然后呢，我是不是今晚应该跟她聊几句要不然可能就凉了，凉了才聊的。

还聊的，算了我在看什么看创造法的课什么，我在看几集看，看几集什么，系列起码课法我明天再聊吧，然后，最后我自己不聊了然后看，然后明天，又想聊了，又赶紧去聊，最后呢最后呢最后一句就是抢我自己发来一句。

哈喽你在干嘛，然后感觉自己好像就释放了，好像完成了任务一样，最后呢就是聊的就是，我怎么讲我好像就喝垃圾了，你根本不想和女生聊天的过程，没有我觉得感觉跟女生聊天就，有一种焦虑，感觉不自在。

那她是不是你不享受呢，你就是不享受你不喜欢这个过程啊，嗯，反正还是没做到，小事和女生互动嘛就是感觉，他没他没法做到你要，就你得看到是什么东西在影响你，恐惧和他们聊天，恐惧得不到好结果恐惧不好的反应呢。

这个是你要看到的东西，你要去觉察，还有就是，聊天，是不是有一个标准，是不是要，达成某个标准，才是好的聊天，那一种是出发点，你可以感觉一下，就是你觉得，刚刚我们也聊过这个问题。

就是你做一个事情有两种出发点，一种是出于压力，一种是出于动力，压力就是，如果我不去，跟女生聊天，就怎么怎么样，我就没法去，获得一个女人或者我没有办法去，锻炼自己的和女人相处的能力。

这是出自于压力去做这个事情，可能你并不喜欢，那种是出自于动力，就是，我想聊天，我仅仅是想聊天，哇，好像没有出现过想聊天的这种情况，所以说其实你，把妹的动力其实都是一些，压力在驱使你，比如说你学了一些。

学了把妹的东西，把妹课里面会说，你要去收集资源，你要去，和女生聊天你要去搭站要有后续，所以说你会觉得像做任务一样为什么觉得，像做任务就是它是出自于压力，对我现在大部分小时候是。

什么时候嘛脱单啊找个女朋友我可，天天就来，晚上就发发了我可，想认识你，然后呢，就没有小时候和女生那个互动的每个过程，每一刻，有时候我在想，我说到底是喜欢女生还是不喜欢女生呢。

到底是喜欢方面还是不喜欢方面的，我就觉得，都奇怪了，我喜欢方面，也很可能不喜欢吧，对我就觉得我可能不想了我想了为什么，为什么就害怕，去和女生聊天呢，很矛盾我说的，你甚至，不光是害怕，和女生聊天其实就是。

就不想，对确实不想很不喜欢和女生聊天，就我加了一个无限度啊然后就是，我就想看聊天的时候我就感觉，有紧张的焦虑，有压迫感然后我想然后我自己说，我今晚不聊了吧明天晚上就聊然后今晚我来看，看几集那个课程。

然后感觉整个人很舒服很轻松，对跟女生聊天上面，产生了拖延症，对，这很拖延了，确实，其实这就很像，写作业或者是，上学上班的那种感觉，快到那个教作业的时候了，他就写一下，他就写一下，完成一下任务，感觉一下。

就是你可以感受一下假如你不去把妹假如你现在完全生活当中停止把妹，会有自我评判吗，你说的自我评判是什么，就是觉得，我不应该这样，我应该去把妹，我不应该单身，我不应该，这个，不和女生聊天。

就是说我现在如果是，就说不去打扫不去那个，杂物性然后跟女生聊天，然后我也感觉自己就是，也可以，活得也可以，对，然后就是我感觉，其实还是有个女朋友其实还是觉得，一个人还是可能好点抱。

需要一个女人来给你提供，给你一些爱，给你一些陪伴，有一点吧，对其实这个就是怎么说呢，你想要的是那个结果，你想要的是，他给你一些爱他给你一些陪伴，有这么一个女人作为我的女朋友，然后可能也能。

让我感觉到我自己是一个被，被爱的人我自己是一个有价值的人，所以说你想要的是这个结果，你不想要聊天你不想要和女生相处，因为我之前，之前嘛，加了一个之前就学爱上的课的时候，就学爱上的课的时候然后加了。

也不知道加了和女生然后聊聊聊死聊bug这个，然后现在不知道这个人导致了女生聊天，然后我聊天我现在跟女生聊天，被女生嘛删除拉开这个，然后我出门第二天出门看见女生，哇塞，我就就一种惧怕了这女生肯定不好搞。

不是个好东西可能是，就感觉女生就很不友善，就是女生，你删掉你刚刚也说了就搭讪之后特别，怕这个女生把你拉黑，就是假如女生拉黑了你，你会感觉到一种低价值感，或者说不被爱的感觉吗，尤其是那种，就比如说搭讪。

搭讪可能，搭讪没有加到微信，还好一点，加到了微信结果事后把我删了，是不是有一种自己，好像一下子被女生，给否定了的感觉，对对对我刚刚这样说了一句话，好像自己，被否定了，对就好比是女生。

可能本来女生对你态度还挺好然后，聊了一会或者说相处了两天女生把你拉黑了，你会尤其感觉自己被否定了，我这个女生原来了解我之后发现我是个，垃圾，发现我价值很低所以才，不理我了把我拉黑了，对对对，对对对。

而且有时候呢，就有时候我在那个，逛街的时候，看到马路上的一堆情侣是吧年轻的情侣，然后在那边去什么说说笑笑就很开心很快乐的样子，然后就，我就感觉，我靠，我绝对不会像这个男生一样找到我女朋友。

然后像他妈这样在马路上，什么散步走得很开心，然后就感觉，我不可能变成像这个男生一样我不可能，我不可能把你做成这件事，就有很美的，为什么不可能，我也不知道好像就这种事情好像就。

不应该在我身上发生我就不应该就，就是有这种有这件事情，就就是一种，一种不配的感觉，对对，你能感觉到，你能感觉到这种感觉是，就是在其他方面有体现吗，或者在你的，学习工作当中或者说在你从小到大经历当中。

有体验过，有也有，比如说那个找工作的时候，找工作的时候我看了一些比较，比较好的工作，比如BOSS这边上，比较好的工作，工作性质比较高的，有点感觉，这种工作我一边看了肯定不行，肯定能不能搞到，为什么就是。

就感觉自己好像就是这种，就好像就是跟他就不匹配，就感觉自己很糟糕你插进去，是哪块不匹配哪块糟糕，就是你比别人差在哪，你自己感觉，如果是他的工作的话可能就是感觉他的什么，他的学历啊还有就是气冷啊。

都可能匹配上了，然后在和女生相处上面呢，女生相处上面，你觉得自己差在哪为什么，你不配不上有一个女朋友陪着自己一起逛街，这个我这是无处言语，好像就是，自作发生，比如说你对自己哪方面有一些，评判比如自己。

长相，学历，还是说聊天技巧不够，还是说什么东西，是这样，就是我之前就是认为什么样的女生可以受女生的欢迎啊，就那种，那种男孩子就是他很有有很多朋友，比如说很多什么男性朋友或者异性朋友啊，现在咱们要玩。

然后呢天天就是，玩得很开心有很多朋友然后自己呢就是，怎么说呢，他视角面很广，不是说这种男生，他可能是能够吸引女生的，然后可能就是，我跟女生相处的时候，我小话心想他可能就是，我不是那种那些男孩子。

所以他可能，不会喜欢我，就这样，其实这就是一个自我否定的信念，他只要你愿意去觉察的话你可以，跟着这个感觉去走，去找一找，他可能来自于更早的阶段，比如说你在，比较小的时候，然后你觉得自己，社交面不，不行。

或者说不是很外向，不是很活泼，这个时候，来自于老师或者同学或者你的父母，是不是有一些评判，有，记得之前上高中的时候然后我的班主任，他，这一次我的那个，评语上的一句学，就写了一句什么，该学生。

平时话语不多，什么什么东西，然后我就记得他说的那句话，然后呢就是我一次，放学的时候呢，然后呢我就一个人就放学，然后就是之后他被我的一个，然后就是一个我都一个女同学，他说就是什么，他跟那个女同学说了。

说你看他怎么就是每天就是一个人，一个人走来走去的，他说就是没有什么朋友，一个朋友没有，然后可能就是这样，这是什么时候，这还很早很早的时候，在我十几岁的时候，上高中的时候，高中的时候。

那个时候那个女生这样说的时候，你是什么感觉包括你觉得，他是用一种什么样的，态度去说的，还能感觉到吗，他说的可能是有一些那种，有一种嘲笑的一种词，或者嘲笑的一种词，然后我听到他就感觉，我就得想想说说评判。

然后就感觉自己，我可能就是，就是那种，没有朋友正在朋友的人，就是反正就很难受，那种感觉，就这个场景这个感觉，这个你就可以针对这个事情，去做一次疗愈了，他对你是有很大影响的，就那个女生在那个时候。

他只是用他自己的一个信念系统，对你发送了一些评判，给你形成了一种创伤印记，你对女生的认知，可能就会倾向于，女生不喜欢我这种，不怎么说话的人，我这样是很low很差的，只是那个女生这么评判了你。

可能你就投射到每一个女生上面，你就会觉得，像我这种人是不配被女生喜欢的，是不被女生爱的，甚至你会对女生因此而产生一种，逃避，就是你有点害怕和女生接触，害怕她们这样评判你，所以你不想跟她们聊天。

你不想跟她们聊天，就有时候我在电梯里面，然后看到一个，比较刺激，新一个女孩子，然后她射了三发炸，很像香水味，然后，我当时问到这个香水味，我感觉就是自己心里既喜欢，然后又害怕，然后想着赶紧把正经门开上。

赶紧跑，然后走了之后感觉，走了之后我感觉整个人就轻松了，我感觉，害怕，你是害怕发生什么，我没有害怕发生什么，我感觉就是很紧张就很不自在，然后想跑，赶紧逃避逃跑，然后现在就是没人感觉，现在就少了。

这理念就藏着一些东西的，就这个害怕，就是她只是一个喷了香水的女生，就是，哪种东西唤起了你的那个害怕的感觉，她会评判你，还是说她会嘲笑你，嘲笑她老师，我觉得她应该是，她应该会抛弃我，抛弃你，对。

这种被抛弃的感觉，小时候经历过吗，有过几次当然了，我确定她是个人抛弃，比如说给你的父母，其实这么说吧其实我那个，我小时候没怎么跟我的父母接触过，因为我的家庭很特别，就是说我是我和小的时候就应该在我。

三月的时候，我的父亲就因为那个意外事故去世，然后之后我的母亲就改家了，然后我一直在我的子母身边长大，对，亲奶奶，对就是，就是按照我的语言就是奶奶，亲奶奶还是后奶奶，亲奶奶。

你会有这种感觉吗就是你不属于这个新的家庭，怎么说呢我从小就没有这种家的概念，对吧，比如说他们就是说，就是我小时候我的同学他说什么，他的父母他爸爸他妈妈呀，什么东西，我当时就没有这种感觉。

没有什么家的感觉，而且我现在有时候，说，我在早几点的话，比如说我们一些同事啊他说过年，春节奶票回家，他们就是一种很期待很那个，很想回去的很想回去回家的感觉，然后我就没有我一点都没有。

就是你当你在街上看到，有的男生和女朋友一起逛街，然后你觉得这种事情不会发生在你身上，和你小时候的这个经历，你感觉一下有没有关联，就是别的小朋友都有家庭，有一个很温暖的家庭，有人爱他们，我不配。

是不是类似的感觉，然后有时候没想到感觉，有时候就跟挂一样，太棒了，就跟挂一样，现在那股感觉已经升起来了我看到了，是不是，他已经在你身体里，出现了，他在哪个位置，我现在是感觉，说实话你能感受到他吗，那个。

感觉受伤的感觉，被抛弃的感觉，你不需要去想，感受你的，胸部和腹部，一股委屈的感觉，在哪里，在我身体，在哪个位置，可以再，更，更深的去感受一下，在我的脸部，你去感受你的胸胸部和腹部。

你的胸部和腹部他在哪个位置，把你的注意力放到你的胸部和腹部上，从你头脑里出来，在哪个位置，感受一下，你不需要去想，感受，我现在就是感受，稍微是有点，有能发热，哪个位置发热，就是后背。

可以描述一下你现在胸部和腹部的感觉吗，胸腔腹腔，刚才有一阵，比较笔的感觉，在哪个位置，在身体上，在哪个位置，在身体上，OK现在还能感受到他吗，他并没有消失，感受，并没有消失，并没有消失，还在哪吗。

不要想着去赶走他，感受他，很好去感受他，如果想哭出来或者有任何的身体的反应都可以运训这样的事情发生，干傲啊打哈欠都可以假如说身体响的话，这方面倒没有想带过他，他在那个位置吗，他现在还在那个位置吗。

你不需要去想感受，在那就是，有点堵塞的感觉，他不在了，那就是一个清爽的通透的感觉，很明显，什么很明显，就是你其实能感觉到他在不在那他在不在那，现在，刚才聊的时候有点感觉，然后现在感觉好像淡了。

有还是没有，在你胸口的位置，好像没有，没有了，我发现我不知道，他们做民谣的时候只能会有那种什么，干傲啊打哈欠的感受，并不是每个人都有啊，慢慢来，下次你可以早点上麦，然后。

带你去疗愈这个对女人的恐惧对于被抛弃的恐惧，你刚才说什么，我说下一次你可以早点上麦然后带你去专门的去疗愈一下，恐惧被抛弃，恐惧失去爱，这一些创伤，这部分你，你也是这个创造法则学员。

然后你可以用那个潜意识，释放，对，现在处于什么状态，怎么了，感受不到还是说，尝试感受，就是我刚刚跟师傅聊的时候聊到我的那个家庭我的身世那段时候，反正就有一种，感觉有一种悲痛悲伤感觉，然后现在。

打的突然又没了就跑了，没事他还会出现的，他还会给你制造一些，现实的，他还会给你去，机会去让你看到他的，我知道了，我大概知道为什么去那种，有一个不配的感染，还有一次就是我上初中的时候，然后呢。

初中的时候我就特别，特别害怕我那些同学，知道我的那些家庭情况，然后我的那些同学呢就，有一个同学他就是，有一次他跟我念班那个人，就偷偷聊了我的家庭情况说我什么，那个，很小的时候父亲去去世了。

然后呢母亲就改嫁了，然后呢就现在他是他和他那个，生活在一起，然后当时我就心里特别难受，然后我就特别就，我听到话我就特别害怕，我就特别怕他们说这个东西，别人知道了会怎么样，别人知道的话可能就是觉得。

我是一个被，抛弃的人，抛弃的人，是一个另类，一个什么，是一个，另类，另类，对，会被排挤，会因为这个事被排挤是吗，然后就说，被被被孤立然后就，和他们不是一个世界的人，就这种，之前有。

有两集那个内部直播的录像你听过没有就是被排挤被孤立，被评判，这两集十字架冥想你有听过吗，我听过那个什么释放性恐惧那个，看过那一集，后面有两集，是释放被孤立被评判的恐惧的，十字架冥想，那个，那个。

那两个挺适合你今天描述的这个情况的，还有就是我，他们那时候我上学的时候我的那些同学，就说什么，经常请他们，请别的同学到家里吃饭是吧管啊这种事，然后呢我就是，就不敢做这些事情特别怕做这些事情。

然后心里想我可我可不能，像他那样把同学带到家里，吃饭或者玩，这样的话他就发现我的情况了我的家里情况了然后，我可能就会，想啥，没有那个，最后就是，我还要问一个问题啊，你们现在去，问一个关于搭讪的问题。

嗯行，你们现在出门搭讪会就是经常，会，连续搭很多女生吗，很久没搭讪了，我，我现在女朋友的时候搭讪认识的但是，从，之后没搭过讪了，那是是呢，最近也很久没搭了，很久没搭了，就是在武汉的时候，搭了一些。

其实你问的这个问题是出自于什么呢，就是，是因为搭讪课里面会说要要去连续搭吗，还是什么意思，我说的意思就是，就是我在河上遇到一些，很少遇到自己想搭的姑娘，我觉得这还是回到，我们最开始的那个，问题了。

就是动力的问题，就是你去认识女生你去把妹的那个动力，可能并不是出自于，你喜欢这个女生，你想跟她聊天，而出自于你，需要一个人来填补一下内心的那个空缺，然后呢，加上一些把妹课程的学习你可能觉得她是一个任务。

其实我之前，我和黑肉一块去，在武汉搭讪的时候，我基本上当时就是，有可能一晚上就搭一个，或者，也可能四五个，就是，如果我看到喜欢的，就过去，没有喜欢的，就逼着自己去，搭到喜欢的就聊了，聊聊天聊聊骚什么的。

我也是我现在基本上搭讪的时候，一天出去，买西哥没搭回来，没碰到自己喜欢，你甚至可以不用刻意出去，为了搭讪而出去，就是你可以把它融入到你的生活当中，比如你去超市买个东西然后你看到一个喜欢的妹子。

你可以去搭了，像我现在的女朋友就是吃饭的时候搭讪的，就是你去吃饭搭讪是顺便的，去吃饭的路上，你吃着饭你看到了去搭一下，你下楼拿个快递你看到，最好看的，去搭一下，你在日常生活中的阶段里面会碰到很多美女的。

对我感觉很奇怪每次出门特意去搭讪然后，然后她一个一个喜欢的朋友，很奇怪，其实也不是问题特意搭讪也挺好的，找个妹子，收好多号然后去撩一个，也挺好的那多刺激啊，我们这段不知道美女手怎么搞的，我感觉。

嘴心半斑上去，就没那种感觉一眼看上去特别心动的那种，很多都是那种，小萝莉我对小萝莉真是不感兴趣，你在济南吗还在哪，我不在我在安徽这边，想要成熟一点的女人，对我们要喜欢一种，高人女神那种异解犯那种。

去那种CBD啊，像那种，类似于，这个，都是上班的地方，比如说，上海的话就去什么陆家嘴，济南的话就去什么高新区，就是全是上班的白领，床出没的地方，你去看一下，我不在上海，你那地方的。

没有我我我我有一次特意去那个，什么某某什么洗字楼什么财富广场那地方去打，你可以啊你想要啥类型的那就能，碰到呀，而且那些步行街上的女的看的，大部分都是那种很多的萝莉一看女人我就反正我对那种女生没什么感觉。

你，难道就，一个成熟的女白领就没看到吗，我看到了然后你会有其他的想法然后就把他，怕死掉了，不可能一个都没有吧，就是你是不是就是像你在电梯里那个经历就是，遇到自己喜欢的又喜欢又害怕。

这个感觉我搭讪的时候倒不是都没有，当然的时候没有，就是说你搭讪的时候，你是进入另外一个状态，对对对，我说给你说那个就电信遇到女人跑了说之前那个，就那个那个状态，就是日常状态和搭讪状态是不一样的。

对呀就我现在很奇怪我搭讪女生啊她都，都结婚了，不知道怎么办，要么就结婚一个小孩了，对你说这女生我跟她聊什么呢我去，我能不能我做小菜呢我靠，其实聊天而已嘛，其实嘛就是说这个东西Hero肯定也，想到了。

其实这是你的一个创造，这个是和你，原生家庭的那个，情况是相关的，你包括你会觉得小罗地那种，你没感觉，你喜欢那种，对你喜欢的，我正要说这句话我去，没有女性啊，没有女人味儿啊。

我说我说我说我说我说我喜欢那些成熟女人是不是因为我从小吃了母味，她是有很大关系的但她不是问题你可以去找这样的，女孩子，对我也不知道反正我就对这种小罗地那种，然后还有一个很关键的东西，就是。

你搭讪的很多都是有家庭的，就是你是在体验我喜欢的女人，她已经有老公了，她，已经抛弃我了，还没开始就已经抛弃我了，我肯定不属于这个家庭，这个我到那没怎么想过，就我之前在那个什么。

一个万象城的地方打了一个姑娘，她那个姑娘呢，你一眼看上去就不像是，那种结婚的那种女的，然后她就一搭，我这个姑娘说你应该二二三岁吧，我已经结婚了我去她又结婚了，你的，我就这么说吧，你的内在小孩是知道的。

哪怕他看上去很年轻，他内在是知道那个人结米结婚的，就挑那种，你就挑那种，你的潜意识就挑那种，完全不一样，我就发现我可以搭到很多这样的，比较成熟的，知性的，女白领，这样很多啊，我相信，我搭讪的。

我搭讪的妹子里面几乎我印象中就没有，结婚的那种，就甚至一些看上去很成熟的，就没有，就没有，类似结婚有孩子这种，我碰到过但是，是非常偶尔，他，对，就，几乎不占几率的，我相信啊就我猜的啊。

我猜测你肯定能碰到，而且数量很多但是，某些原因，你没有去搭，或者错过了，因为你所喜欢的这种女生是在街上，最多的，学生在学校里，结了婚的在家里，只有这些试婚年龄的20多岁的女孩子就上街浪去。

街上最多的就是，这样的女孩子了，那你为什么看不到，我搭的嘛他妈的不是结婚的就是妈的是吧，担心妈妈，担心妈妈有什么问题啊，担心妈妈，谈个恋爱，聊个天啊而已，就，聊个天谈个恋爱约个泡，有什么问题啊。

这玩意儿，不是约泡我不是那种人，聊个天而已，就是说关于这个约泡我感觉，他就是一个女人，你想找对象还是想干啥，你是想，找个结婚对象还是干嘛，我现在谈个女朋友，结婚我当成，谈个女朋友就先谈个恋爱嘛，谈恋爱。

就谈个恋爱而已，当然这可能是你的信念，就是担心妈妈，其实，就这个事情其实就很，很微妙了因为，担心妈妈和，结了婚的同样都是占比非常小，在女人群体里面，占比是很小甚至你去搭讪，在逛街的人员，里面，对。

你能碰到的概率应该是非常小的，但是你的，潜意识却指引着你，就是每一次都准确的，往那个群体去了，我这么喜欢担心妈妈这么喜欢已婚，少妇的，都不是每次都能碰到，我不知道反正我，我他妈几乎碰到了好多了。

这也不是什么大问题，其实这个，也不是什么问题，我觉得不是什么可以，纠结的问题，对其实我能感觉到你现在可能，更多的去关注，搭讪上的一些问题，但其实呢这个问题的根源，就是我们刚刚，聊的那些。

就是你的原生家庭，这一部分的内在小孩的这个创伤，这是你下一步要解决的重中之重，已经到时间了，我觉得你的这个案例挺典型的，我希望下次，你可以早上买，我们可以细聊一下，可以可以好的好的，好吧，好。

今天先到这，好吧，不搭讪吧，享受搭讪，享受聊天尝试去享受聊天，我今天刚去搭讪被一个女的拒绝了，那女的应该不是上火火圈，那女的应该是一个，应该跟我差不多大女的，但他肯定我确定他肯定不是，然后被拒绝了。

你碰到，没结婚的了呀，而且我现在搭讪有有一种犹豫，我看着女人后面还可以然后又现在，我再看近一点看前面什么，犹豫的看，这里有个大人，有事的不打，好，碰见丑的，碰见丑的不搭碰见漂亮的我很慌，在电梯里了都。

又隔着半米了，我很慌，差不多，你并不是碰不到漂亮的呀，并不是碰不到漂亮的，有东西阻碍你去和漂亮的相处，那就到这，好，下次早点上买把你的这个，我们可以详细聊一聊，今天感谢大家来，和我们一起玩，一起聊天。

今天就到这，下次再见，拜拜。