# 创造法则2.0：4.1 潜意识

Creative Principle，到现在为止，你已经完全知晓了，转变是怎么样的一条旅程，你已经亲身体验过了放下的过程，你获得了一手的证据，那么最后一个步骤就是，如何让这种转变变得持久且稳定。

因为就像我前面讲的，我在那次崩溃之后，痛苦到了极点，然后我终于扔掉了所有遗憾，我终于放下了，我体验到了丰富的状态，我短暂的撇见了，匮乏并不是我的真实状态，我过去一直在骗自己而已，但是很快。

埋藏在我潜意识中的那些想法，信念和预示观念又重新浮现了出来，重新接管了我，而很可能你也已经体验过了这样的情况，你已经觉察到了，意识到了我们在第一模块聊的所有东西，你也亲自验证了，在第二模块里。

你通过释放冥想的练习，已经亲身体验了放下的过程，你很可能体验到了短暂的丰富状态，但当你做完释放冥想之后，最可能立刻发生什么，你的潜意识会重新接管你，一切就会回到之前的样子，这就是你现在所面临的问题。

你已经觉察到了丰富，已经验证了丰富，但是它现在还不持久，你需要理解的是，你现在已经懂得如何放下你能意识到的东西了，比如你能觉察到当下你内在感受到的东西了，而且你已经体验到了释放他们之后，是什么样的感觉。

这样的体验向你证明了，这条旅程是可行的，丰富才是你的真实状态，这样的体验可以让你更信任这条转变之路，让你更好地把自己交托给丰富，但是匮乏的思维模式以及以它为出发点建立起来的一切，强化它的一切。

依然埋藏并且活跃在你的潜意识里，如果你想获得持久稳定的丰富状态，你也需要把它们挖出来并且放下它们，你需要把埋藏在潜意识里的一切都挖掘出来并且放下它们，我们先定义一下什么是潜意识。

如果把你的意识看作一个整体，它可以分成两个部分，这是你的潜意识，是你现在能意识到觉察到的所有东西，比如你此刻正在看我的视频，你能意识到我，意识到我说的话，意识到你的想法以及你的周围环境。

所以你此刻能意识到的东西就是你的潜意识，而你的潜意识，很显然就是你现在意识不到觉察不到的所有东西，比如如果我问你你昨天晚饭吃的什么，现在你也许能意识到了，但是在我问你之前呢，埋藏在你的潜意识里。

如果我问你你前天晚饭吃了什么，现在你可能记起来了，哦 我吃了这个 这个 还有这个，但是在十秒钟之前你并没有想到这件事，十秒之前你并没有意识到这件事，这件事在哪里呢，在你的潜意识里。

这个模型可以帮助你理解你意识的工作方式，潜意识就是此刻你能意识到的所有事情，潜意识就是你此刻你意识不到的所有事情，还有很多人喜欢拿冰山做比喻，你可以把你的意识看成一座冰山，露出水面的部分是你的潜意识。

粗略的过去它大约只占你意识的，10%，而隐藏在水面之下的部分是你的潜意识，占你意识的，90%，它们一直埋藏在你压根看不到的水下面，为什么我们的意识会分为潜意识和潜意识。

因为如果你必须每时每刻都意识到所有的事情，你的身体甚至没法正常工作，你甚至没法活下去，比如假如你必须一直保持对心跳的控制，你的心脏才能正常跳动，就像我此刻正在给你讲课，如果我同时需要保持对心跳的控制。

继续跳动，或者同时我还要控制胃部消化食物，控制我的体温保持恒定，总之我要控制身体里的每一个本代自动运行的机能，我还要同时觉察到我过去的所有记忆，过去的所有经验和信念，我要同时掌控关于我的一切。

那么我根本没法正常把课讲下去，我的身体、机能根本没法正常运行，为了我们可以活下去，我们的潜意识会接管这些事物，潜意识接管一切与我们潜意识无关的事情，接管一切与我们当下时刻的关注点无关的事情。

比如它接管与我现在讲课无关的其他事情，它接管我们身体自动运行的部分，接管我们的生活习惯以及身体机能，它接管一切我们过去学到的东西掌握的各种技能，它接管过去所有的经验、记忆和信念等等。

这一切都储存在你的潜意识里，而且不仅如此，关键点来了潜意识还接管了你无法面对或者不愿面对的那部分自己，接管了所有对你的潜意识造成威胁的事情，把你没法接受的这部分放在最下面，它包含了所有的不好的记忆。

创伤性的伤害和经历，责备、怨恨、生气、嫉妒、未被疗愈的创伤，关于你配得到什么你不配得到什么，你的自然状态是什么的信念和预设观念，所有不被接纳的想法、情绪和性格等等，以上这一切也被压抑在了你的潜意识里。

因此你的潜意识不光接管那些身体自动运行的部分，比如你如果一直在想某件事情，你的潜意识会维持你的身体自动运转，而且你的潜意识还接管所有操蛋的部分，所有你不愿想起的操蛋的事情，因为它们对你来说是一种威胁。

你需要明白的是，我们以为把所有我们不愿面对的东西压抑下去，压在潜意识的最深处，把它们永远搁置在那里，它们就会消失了，它们就不会再来打扰我们的生活了，一切就会变好了，但事实上，它们并不会消失。

它们无处可去，它们仍然在你意识里储存着，当你把这些东西压抑下去，你实际上是在干什么，你实际上是把这些东西放在了你根本意识不到，觉察不到的领地角落了，我们前面说过你越抗拒什么它就持续的越久。

你假装它们不存在，实际上你是在抗拒它们，无视它们，反而导致它们一直在你内在存留下去，它们一直活跃在你的潜意识里，只是因为你一直想要摆脱它们，你一直把它们排除在你的视野之外，你一直否认它们的存在。

但这并不意味着它们会消失不见了，并不意味着它们就不再起作用了，记住所有潜意识的想法都在影响着你，不论你是否能意识到它们的存在，而且它们不仅依然活跃，我们之前讲过，我们的思维活动是不断重复循环的。

这意味着潜意识里的想法不仅依然活跃，而且不断重复，这些想法重复循环的时间越长，它们就变得越强大，它们背后的惯性就越大，它们获得的燃料就越多，也就是说你越压抑什么，你压抑它越久，不断试图否认它的存在。

假装它不是你的一部分，那么它就会越发的被强化，在很大程度上这就是为什么，我们都被我们的潜意识控制着，潜意识才是我们生活的主人，不是你的潜意识，而是你的潜意识，这也是为什么，你所体验到的丰富状态还不持久。

因为你的潜意识才是那个起决定性作用的因，因此这要求我们要在更深的层面放下，我们要找到因，也就是放下匮乏的思维模式，以及基于匮乏的思维模式建立起来的一切，强化它的一切，也就是说我们要挖掘出。

埋藏在潜意识里的一切并且放下它们，从来没有人告诉过我们这件事，教过我们这件事，我们也从来没有意识到这件事，因此我们每个人内在都如同有一颗危险的定时炸弹，因为你压根不知道这里埋藏着什么。

你压根不知道到底是什么在影响着你，它们怎么影响着你，另外多说一句，这也是为什么我们都有自我毁灭的倾向，好好想想吧，如果我们是百分百有意识的，我们肯定不会有意识的去做出一些自我毁灭的行为。

不会故意的去做出一些自我毁灭的行为，除非你根本不知道自己有这个倾向，你会无意识的不受控制的做出一些自我毁灭的行为，这些行为从哪里来，从你的潜意识里，这也是为什么改变自己那么难，因为你从没有改变真正的因。

我们从没有在潜意识上下功夫，世界上有这么多人想要改变自己，但因为从没有人教过他们这些，他们不知道这是怎么运作的，他们根本不知道，如果你的潜意识认为某件事是什么样的，比如你的潜意识认为你配得到什么。

而你的潜意识想要的是完全相反的事情，哪一边会赢呢，是10%这边还是90%这边，90%这边，赢的总是你的潜意识，你的潜意识才是一，你的潜意识才是你生活的主人，如果你想保持身材，你想赚钱。

你想拥有健康的关系，谁不想呢，在潜意识层面所有人都想拥有这些，先讲新年的时候，人们都许什么新年愿望，新的一年我要变苗条，你对自己说了多少遍新的一年了，新的一年我要变苗条，新的一年我要改变自己。

新的一年我要实现我的所有梦想，然后你也这么去做了，你有意识的做了一段时间，你做了一周两周甚至三周，你试着用强大的意志力，把自己的计划坚持下去，我要改变我要坚持下去，你坚持了一周两周甚至一个月之后。

发生了什么，你的潜意识把你拉回去了，我配拥有快乐我想要变得快乐，不你不配，你别拉回去了，我配拥有成功我想要成功，我想要赚很多钱，不你不配我想要变得健康，不你不配，你不断被打回原形不断被拉回去。

我相信你一定体验过这种拉力，不论你多卖力的想要改变自己，不论你意志力有多强，不论你付出多少的努力，你会不断被拉回去，你被卡在了这样不断被打回原形的循环之中，你感觉自己被困住了，你感觉很沮丧。

你感觉为什么每次我有意识的想要改变自己，但总是失败，因为你没有找到因，在潜意识层面你想要的那些东西，你的潜意识并不想要，而且赢的总是潜意识，不论你多卖力的想要战胜你的潜意识。

记住你根本没法战胜你的潜意识，而很多自我提升技巧，自我提升的方法都在讲，你潜意识上想要保持好身材，想要保持好状态是吗，那怎么样才能战胜自己的潜意识，因为潜意识并不想让我们这么做啊，关键不在于战胜潜意识。

关键在于找到它 看到它，怎么样找到因，如果你试图战胜你的潜意识，你是在外在的果上白费功夫，你的潜意识并不是因，潜意识才是，你以为你拥有做某些事的自由意识吗，不 你没有，除非你的潜意识允许你做到这件事。

你才能做到，如果你的潜意识认为你不配拥有什么，你就不可能得到什么，从很大程度上说是你的潜意识创造了你的生活，就拿我想要瘦下来这件事来说，如果你过去见到我或者好几年前就认识我。

你会知道我过去的这一年真的很胖，我是怎么瘦下来的呢，一方面因为我开始和我的身体产生连接了，我不再无视身体里的各种感觉和信号，但另一方面是因为我在潜意识层面转变了因，过去我的潜意识认为我不配得到健康。

我就有的信念 我潜意识里就有的自我预期是，只有我身体有问题的时候，只有我不健康的时候，我才配得到爱 我才能得到外界的在意，这个信念和我的原生家庭有关，和我童年经历有关，在后面的章节里我们在细讲这一块。

但总之 保持健康和我的自我预期矛盾，保持健康和我的潜意识是冲突的，因此我无论多么努力想要健康，我过去真的尝试了无数次，我能以很强的意志力每天坚持游泳，每天坚持吃沙拉，抛弃过去的坏习惯。

甚至我能坚持两个月三个月，然后我暂时变得比以前更健康了，比以前瘦了许多，但最后我还是会被拉回原来的生活，原来的样子，只有当我找到真正的一鹰，我意识到，我得释放这些埋藏在潜意识里的信念，于是你看我现在。

我不需要卖力就能保持身材和健康了，我压根儿没有结尸 也没有去健身房，但是我从去年到今年瘦了30多斤，而且我一次都没有感冒发烧，我过去的20多年，几乎每个季度都会感冒发烧一次，是不是很神奇。

当内在的阴转变了，你会自动创造出外在的果，过去我在关系中也是如此，每次当我的恋爱关系进展的太顺利，太融洽 太美好的时候，我潜意识就会感觉，平静和谐的关系并不是真爱，争吵和冲突才是真爱。

我得给我的关系增添点狗血的剧情，能想象吗，我竟然无法忍受太顺利太融洽的恋爱关系，当然这也与我童年的原生家庭经历有关，后面我们会细讲这部分内容，另外 在金钱方面也是如此，当你赚了越来越多的钱。

多到超过了你潜意识认为你配拥有的数量时，你就会通过一些很奇葩的方式把钱挥霍了，你可能会合理化，找借口说，你是真的想买这些，真的想花这些钱，但其实本质上，你只是被拉回过去的样子了。

你潜意识里觉得你配得到多少，那么你拥有的金钱怎么也没法超过这个数，在追求事业成功方面也是如此，当你的事业进展的有点太顺利的时候，你就会自己阻碍自己，你想要快乐，但你潜意识说不 你不想。

于是不论你多么努力想让自己快乐起来，你总会找到办法让自己感到不快乐，因为你从没有改变那个因，在你的潜意识和潜意识之间，总有许许多多矛盾的部分，这让人们总是感觉沮丧和困惑，如果拿爱和关系举个例子。

就像我 潜意识上我觉得，我真的想要一段没有冲突和苟且的美好关系，但我的潜意识并不行，你可能总是能听到身边的人说，我只是想要一段简单的爱情，我的另一半只要能爱我，尊重我不背叛我就好了。

然后你会发现说这种话的人，在爱情中却总是遭遇背叛，极有可能在潜意识层面，他对于爱的定义就是被抛弃 被背叛，在潜意识上 我不想被背叛，但赢的永远是潜意识，因此你要明白的很重要的一点是。

现在你在潜意识上已经知道了，你的自然状态其实是丰富的，而非匮乏的，而且你已经亲自验证了这件事，但在潜意识里的那部分你暂时还不知道，要想转变内在的因，你必须在潜意识上下功夫。

这样才能获得持久稳定的丰富状态，这件事说比做容易太多，通过这节课你已经明白了，你的潜意识恰恰是你转变的最大障碍，最后避免误解我想澄清一下，因为人们很容易觉得，妈的 潜意识真是个操蛋的玩意儿。

不 潜意识本身并不坏，我前面讲了如果没有潜意识，你的身体甚至无法正常运转，你甚至无法存活下去，是因为我们不知道我们的意识是如何运作的，导致了我们的痛苦，明白了吗，问题不在于潜意识本身。

而在于我们不知道意识是如何运作的，因为我们根本不知道意识是如何运作的，所以很多我们不喜欢的信念和思维模式，才会一直被压在潜意识里，并且一直控制和影响着我们的生活，因此 转变的关键就是挖掘你的潜意识。

然后放下它。