# 创造法则2.0：3.5 释放冥想

请你务必确认周围环境中没有任何东西会分散你的注意力，也没有任何人会打扰你，也请你务必确认你已经把手机和电脑调至静音或者飞行模式，为自己营造一个可以完全独处的环境，我建议你在释放的时候坐在椅子上。

保持后背挺直，不要后靠，以此来保持警觉 保持觉察，双手掌心朝下，自然放在两腿上，闭上你的双眼，我们现在开始，第一步是觉察你想要放下什么，在这里，你要去感受当下时刻你身体里的不同感觉。

首先你需要跳出你的头脑，现在我希望你观想，在你两耳之间，头脑之中的那个总是唧唧喳喳的画匣子，那些总是在怀疑 在评判 在高低比较的噪音，类似于 我这是在干嘛，我这么做是对的吗，做这个真的有用吗。

这个冥想跟别的冥想比 有啥特别的，要做多久啊，释放完之后 我该做什么，我希望你观想，这个唧唧喳喳的画匣子改变了位置，它一路向下 转移到了你尾椎骨的底部，也就是你的海底轮的位置。

这是你和你的物质身体连接最紧密的位置，通过你的意识带动着画匣子，沿着你的肌柱向下移动，最终停留在了最底部，现在你从这个位置思考，也从这个位置呼吸，你感觉一切都变得更安静 更轻松了。

为了让你的意识可以茅定在这个位置，我们要做三轮慢速呼吸，先用鼻子吸气 莫数六个数字，然后秉住呼吸 持续三个数字，接着慢慢呼气 持续六个数字，呼气时 啪出嘘的声音，然后再秉住呼吸 持续三个数字。

现在从你的尾椎骨的底部吸气，莫数六个数字 开始，一 二 三 四 五 六，秉住呼吸 二 三 呼气，二 三 四 五 六，再秉住呼吸 二 三 正常呼吸吧，我感觉你进入状态了，我们做第二轮慢速呼吸。

吸气六个数字 现在开始，一 二 三 四 五 六，秉住呼吸 二 三 呼气，六个数字 嘘 二 三 四 五 六，再秉住呼吸 二 三 正常呼吸吧，再做一轮充分和你的身体保持淋在。

开始吸气 一 二 三 四 五 六，秉住呼吸 二 三 呼气，嘘 二 三 四 五 六，再秉住呼吸 二 三 正常呼吸吧，你已经完全进入状态了，现在你从你的尾椎骨的底部感受，你从这个位置思考。

你也从这个位置呼吸，你已经跳出了你的头脑，完全进入了你的身体，现在我希望你好好感受一下你的胸部和腹部，觉察一下有什么感觉，是否有什么感觉出现，是否有紧张感，有紧绷的感觉，是否有任何不舒服的感觉。

或者失落的感觉，开始注意到这些感觉，不要评判它们，不要贴上任何的标签，你现在在你的身体之中，你只需要简单地感受它们就好，现在我希望你允许你自己充分感受它们，这是放下的第二步，我希望你和这些感觉待在一起。

真正地沉浸到它们之中，让它们接管你，不要试图修正它们，不要试图改变它们，不要试图搞懂它们的含义，不要试图理解它们，它们不需要被修正，不需要被改变，不需要被理解。

你唯一要做的就是沉浮于你身体里正在发生的事情，沉浮于这些感觉，你要向它们传递这样的信息，你会完全地 无条件地，和它们待在一起，你百分百想要感受它们，现在让我们稍微花点时间，充分和这些感觉待在一起。

继续保持从你的尾椎骨的底部深呼吸，让它们接管你的意识和身体，沉浮于它们，让自己更深的沉浸其中，在呼吸之中感受它们，充分与它们待在一起，继续保持在呼吸中感受它们，现在让我们进行第三步，也就是最后一步。

让这些感觉从你身体中浮上来，并且放它们离开，现在我们要邀请这些感觉从你的身体中浮上来，记住，它们想要离开，它们想要离开，它们想要离开，它们想要离开，它们想要离开，它们想要自动地运行走到它们自然的终点。

然后消失，我们只需要邀请它们出来，不要抗拒它们，这样它们会紧跟着你不放，现在你要做三轮慢速呼吸，让自己充分的在这些感觉中呼吸，在你吸气时，我希望你观想这些感觉浮了上来，在呼气的时候发出嘶的声音。

我希望你观想这些感觉流过了你的身体，然后最终离开了你，现在无论你身体中有什么感觉，完全沉浸其中，观想，慢慢将它们向上移动，开始吸气，数六个数，1，2，3，4，5，6，顶住呼吸，2，3，呼气，请它们离开。

2，3，4，5，6，再顶住呼吸，2，3，正常呼吸吧，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，呼气，3，2，1，呼气，呼气，顶住呼吸，4，3，2。

1，2，3，4，5，6，回到身上，顶住呼吸，2，3，呼气，完全释放到身上，完全释放它们，3，4，5，6，再屏住呼吸，2，3，正常呼吸吧，我们做最后一轮慢速呼吸，不论你身体中有什么感觉，充分感受它们。

让它们全部浮上来，开始吸气，1，2，3，4，5，6，屏住呼吸，2，3，完全释放它们，请它们完全离开你，3，4，5，6，屏住呼吸，2，3，正常呼吸吧，1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12。

13，14，15，16，17，18，19，20，21，22，23，24，25，26，27，28，28，感受当下的轻松和解脱，感受一下这种全新的，做你自己的体验，此刻一切都很好，一切都很完美。

终于感受到了内在的平静，最后我们再做一轮慢速呼吸，从你尾椎骨的底部呼吸，开始吸气，6个数字，1，2，3，4，5，6，屏住呼吸，2，3，呼气，2，3，4，5，6，再屏住呼吸，2，3，正常呼吸吧。

现在我们准备回到现实中了，你可以慢慢活动你的身体，慢慢活动你的手指，慢慢活动你的脚，把你的意识带回到周围环境中，准备好，慢慢，睁开你的眼睛，以上就是放下的方法，它不是什么魔法，不是什么宗教仪式。

它的效果非常直接，我们每个人天生就拥有放下的能力，我们每个人都可以做到，只是我们过去从没有这么做过，而且从来没有人教过我们这样做，在这里我想特别强调一下，这是一个需要你真正去做，真正亲身感受的练习。

虽然它看上去很简单很直接，甚至很多人会在头脑里面，去想象自己做练习的过程，但你刚刚体验了整个过程你会明白，你没法只是用头脑来想这个过程，你必须亲身亲自体验这个过程，我强烈建议你每天都进行这样的练习。

而在这套课程中的最后环节，我专门为你准备了两节引导式释放冥想，来供你日常练习，包括一节晨间释放冥想和一节晚间释放冥想，在下一幕块中我们会讲解和体验的更加深入。

你将学习如何放下那些深埋在潜意识里的东西。