# 创造法则2.0：6.1 晨间释放冥想

请你务必确认周围环境中没有任何东西会分散你的注意力，也没有任何人会打扰你。，也请你务必确认你已经把手机和电脑调至静音或者飞行模式。，现在你可以坐在椅子上，保持后背挺直，以此来保持警觉，保持觉察。。

双手掌心朝下，自然放在两腿上。，闭上你的双眼，我们马上开始。，第一步，觉察一下你想要放下什么。，接下来，你会跳出头脑的束缚，开始感知你的身体。，现在我希望你观想，在你两耳之间。

头脑之中的那些总是唧唧喳喳的噪音。，那些对于今天还未发生的事情感到困惑，感到期待，感到担忧，感到恐惧的各种念头。，我希望你观想，这些碟碟不休的噪音改变了位置。，它们慢慢从你的头脑之中。

向下转移到了你尾椎骨的位置，也就是你的海底轮。，这个位置，是你可以和你的物质肉体连接最紧密的位置。，此刻，把你的意识放在尾椎骨的位置。，你可以察觉到，噪音和念头少了许多，你的内在世界安静了下来。。

把你的注意力完全放在尾椎骨的位置。，观想，你从这个位置思考，你从这个位置呼吸，你也从这个位置活动。，认真感受你的身体，保持你的意识聚焦在尾椎骨上。，接下来，我会带领你做三轮深呼吸。，方法如下。。

先慢慢吸气，莫数六个数字，然后屏住呼吸，持续三个数字。，接着慢慢呼气，持续六个数字。，呼气时发出嘘的声音，然后再屏住呼吸，持续三个数字。，现在，从你的尾椎骨的位置吸气，莫数六个数字，开始。，一，二，三。

四，五，六，屏住呼吸。，二，三，呼气，二，三，四，五，六，再屏住呼吸。，二，三，正常呼吸吧。，很好，你的内在愈发宁静了。，现在从你尾椎骨的位置吸气，现在开始。，一，二，三，四，五，六，屏住呼吸。，二。

三，呼气，二，三，四，五，六，再屏住呼吸。，一，二，三，正常呼吸吧。，现在我们做最后一轮深呼吸，开始吸气。，一，二，三，四，五，六，屏住呼吸。，一，二，三，呼气，二，三，四，五，六，再屏住呼吸。，二。

三，正常呼吸吧。，现在，你内在的噪音和念头更加安静了。，你已经跳出了你的头脑，你与你的身体产生了连接。，我希望你好好感受一下，你的身体里是否产生了某些感觉。，比如，焦虑，紧张，不舒服，失落。。

你也许会感觉到，经过一晚的睡眠，有一些东西依然在你的身体里挥之不去。，也许是睡觉时做的一个梦，也许你做了噩梦。，看看这些梦带给你了什么样的感觉。，你可以想一想，今天将要发生的事情。

看看会让你产生什么样的感觉。，想一想，今天你是否特别期待某件事，你是否特别期待见到某个人。，你是否不得不做某些事，你是否不得不和某些人相处，你是否在恐惧今天要发生的某件事。。

你是否特别不希望今天发生某件事，你是否特别恐惧见到某些人，你是否极力想避开某些人。，你是否感觉无法掌控将要发生的事情，或者你是否特别在意，特别纠结某件事情。，你的全部注意力都在这件事情上。。

不论在你思索这些事情的时候，让你产生了什么样的身体感觉，你只需要单纯的感受它们。，想一想，接下来的这一整天的安排，今天你不得不见到哪些人呢？今天你不得不去哪些地方？今天你不得不做哪些事？

不得不做哪些工作？，无论你产生了什么样的感觉，让这些感觉自然地出现在你身体里。，现在我们进行第二步，允许你自己充分地感受这些感觉。，你需要做的就是单纯地和这些感觉待在一起，让自己沉浸到它们之中。

让它们接管你的身体。，不要试图纠正它们，不要试图改变它们，不要试图搞懂它们，不要试图解释它们，理解它们。，它们不需要被改正，不需要被改变，更不需要被理解，被搞懂。，你唯一要做的就是沉浮于它们。这样。

这些感觉就会明白，你愿意完全地，无条件地和它们待在一起。，你愿意敞开自己去接纳它们。，现在让我们稍微花点时间好好感受这些感觉，好好感受这些与将要到来的这一天相关的各种感觉。，不论这些感觉是什么。

花点时间好好与它们待在一起。，让这些感觉和你待在一起，从你的尾椎骨的位置呼吸，在呼吸之中感受它们。，让你自己更深的沉浸在它们之中，更深的感受它们，充分地和它们待在一起。，现在让我们进行第三步。

也就是最后一步，让这些感觉从你的身体里完全显露出来，并且放它们离开。，我们将邀请这些感觉从你的身体中出来，放它们自由。，记住，它们想要离开，它们想要自生自灭，它们想要自然地结束在你身体中的旅程。

并离开你。，越抗拒它们，它们越紧跟着你不放。当你不抗拒它们时，它们就会离开了。，因此，不论你现在身体里的感觉是什么，请别再抗拒它们。，让我们欢迎这些感觉的出现，并且允许它们自然地结束在你身体中的进程。

最终离开你。，接下来，我们要做三轮深呼吸，观想你自己完全沉浸在这些感觉中呼吸。，在你吸气时，观想它们渐渐从你的身体中变成了黑色的烟雾。，在你呼气时，发出嘘的声音。观想这些黑色的烟雾穿越了你的身体。

并逐渐脱离你的身体，最终离开你。，现在感受着你身体中的那些感觉，让我们通过吸气，使它们在你身体中现形。，开始吸气。，一，二，三，四，五，六。，屏住呼吸。二，三，呼气。二，三，四，五，六。，再屏住呼吸。

二，三，正常呼吸吧。，也许身体中还残留着些许的感觉，让我们继续感受它们。让我们通过吸气，使它们现形，并且释放掉它们。，开始。一，二，三，四，五，六。，屏住呼吸。二，三，呼气。二，三，四，五，六。

再屏住呼吸。二，三，正常呼吸吧。，我们做最后一轮的深呼吸。不论你身体中有什么感觉，充分感受它们。让我们把身体里所有的感觉彻底释放掉。，开始吸气。一，二，三，四，五，六。，再屏住呼吸。二，三。

完全释放掉它们。二，三，四，五，六。再屏住呼吸。二，三，正常呼吸吧。，此刻我们可以注意到，身体里慢慢产生了轻松的感觉。你可以感受到压在心里的一块石头不见了。，你可以感受到一种如是众父的感觉。

你完全放下了对于接下来这一天的担忧，恐惧，渴望以及期待。，你不再担忧此刻正在发生或者将要发生的事情。不仅仅是你的身体里感受到了更加轻松的感觉。，而且，你开始欢迎今天的到来。

开始接纳所有未知的人事物来到你的生命中。，现在，你可以花点时间，就静静地感受这个轻松的状态。感受这种接纳不抗拒未来的状态。，最后，我们再做一轮深呼吸。从你尾椎骨的位置呼吸，开始吸气。，1，2，3，4。

5，6，顶住呼吸。2，3，呼气。2，3，4，5，6，再顶住呼吸。2，3，正常呼吸吧。，3，3，4，5，6，再呼气。，现在，慢慢回到你当下的意识，当下的环境中。你已经准备好了度过这美好的一天。，此刻。

你可以慢慢活动你的身体，慢慢感受你周围的环境。，准备好，慢慢睁开你的眼睛。。