# 创造法则2.0：线上创造2.0：自我传讯：线上创造2-17：自我传讯冥想练习、关于抗拒、原生家庭问题等（210814）

你说今天有什么可以帮你的，感觉就是说想想想就是就是那个情绪上来以后想摆脱但是就是以前的一些记忆，然后想起来回忆想起来然后就这个情绪很快就不好了然后就是有时候一晃神就是一会，创造法则里是怎么教你的。

这个就是情绪按钮嘛对吧，创造法则里是怎么教你该该怎么做，就是就是冥想嘛是吧，疗愈的冥想，冥想中该怎么做，冥想中先换起然后再那个，已经换起来啊，不需要再换起了，换起是一个工具。

但当你情绪按钮已经被按动了不需要再换起了，它已经出现了，像这个情绪在这了该怎么办，就是，就是，就是我感觉我好像很容易就被这个情绪影响，然后就是，这不是很好吗很容易被影响很好啊说明情绪按钮都附在表面了呀。

就是，有时候它那个感觉就是那种糟糕，你能明白我刚刚说的意思吗情绪按钮出来是黄金啊是宝藏啊，能明白我说的话是什么意思吗，能明白，是什么意思，就是说它是一个契机然后很好，就是觉得不好的话是评判。

它是什么契机，疗愈的契机，怎么疗愈，创造法则，创造法则干嘛，用创造法则疗愈的契机，可以这么理解，就是那个东西让你感觉很不开心，就是那个不开心的自己冒出来了，你是这样做的吗，我感觉就是。

就是就是就是没有就是，就是好像好像好像，有时候感觉就是会会很在状态，就是说做一做感觉就是很好，但是时间一久好像又把这个东西忘掉，把这个工具好像忘掉，就是我我有个体会就是。

就是你你们说的就是说这个头脑也是问题的一部分，我感觉这个这个慢慢觉得还是讲的很到位的，就是就是头脑是解决不了这个问题，嗯，如是如是，如是如是，我到现在还不太明白你今天遇到了什么困扰，你说你父母。

然后就没有再提你父母，发生了什么事情，就还是还是焦虑吧，焦虑和父母的关系是什么，发生了什么事情让你焦虑，就是，你们有没有那种就是说，比如说做一个课程，然后比方说比方说你做课程，然后就是你先等一下，啊。

你和你父亲母亲相处的时候发生了什么事情，让你焦虑，就是，说出来都感觉焦虑，就是刚才刚才就是，嗯，嗯，就是感觉感觉就是不自由，就是说你想起以前的事情来马上就感觉不自由，就是说，他有可能困着你一会。

然后这会你本来该干别的事情，或者说该，就是说这个精神饱满的干一个事情，然后他马上把你拽下去了，然后就是在回过神来的时候，就感觉那个感觉也感不舒服，但是说也也好像没法排前，就是，还是还是受着这个控制。

创造法则里怎么讲的，哦对我我我我我我，我父母来那两天嘛，我给我妈看那个堂国法则里了，堂国法则里有一章是讲这个，原生家庭的，对吧，好像是第四季，等一下，哦，刚刚你说那个，什么什么感觉赶不走又排选不了。

创造法则里是怎么说的，不知道就说不知道，臣服，什么是臣服，跟回答问题似的，跟考试似的，什么是臣服，怎么样才臣服，臣服就是不抗拒，什么是不抗拒，不抗拒就是接纳，什么是接纳，就你用你自己的语言描述一下。

我前些天做冥想，之后好像有有有过那么一次高峰体验，就是就是前两个星期了，两个多星期，就是就是时时带我做完那个，那次冥想以后，然后然后我那天就是，嗯，你不是有个口头禅吗，就是说嗯，做完冥想以后。

啊说你别说话，你想一想，或者说那个啥，你从这次冥想当中，啊获得了什么，我觉得每次做完冥想，好像这样问一下自己比较好，然后就是说，做完冥想不要着急，那个啥就是说起来，不要从那个状态里多适应一会。

然后我就是那个适应的那一会，然后突然就是就是就是就是，就是一把鼻涕一把脸泪的，我就突然明白了一个事情，就是说好像之前的那种，各种的那种坏情绪，或者说啊，有时候你很愤怒，有时候你就是很委屈。

或者有时候反正就是各种各种，你自己那个很糟糕的那种状态，就是就是就是其实，其实他们就是都是都是好的，就是说如果就是，就好像好像，他们就是才是你最好的这个伙伴，如果如果他们，就是说就是说。

就是你反复的就是有一种，就是感觉出来，就是说就就比如说，就是我就是我我老是觉得说，用另一个自己啊，说这个自己那一个自己，然后说好像说说的多了以后，好像成了麻烦了就是，所以说我就觉得，我就是那天觉得就是。

好像他们都是好的，就是说就是说他们就是一直陪伴着你，一直没有离开你，讲的很不错，说实话我不知道该怎么帮你了，我也不知道，我觉得我觉得那一次就算是臣服了，就是说不抗拒，那个是臣服，我不知道今天。

我觉得我觉得你的这个情况还是挺，就挺普遍的，也是很典型的就是，原生家庭给你的控制能量太多了，你就整个就是被原生家庭的那种能量，那就不是原生家庭，那是原生枷锁，那就是一套枷锁。

给你每一个关节都给你打上钉子了，给你钉在上面了，那就是一个十字架，你有这个感觉吧，有就是说控制控制，控制也是不是矮少，对包括你说前段时间是你父母，来看过你是吧，对，是不是感觉跟他们见了一面之后。

自己绑得更结实了，就是感觉好像，感觉他好像就是说做冥想每周来一次，然后自己也平时注意着，然后感觉好像刚刚这个状态好像，好像越来越好越来越好了，然后突然他们一来，然后就是呆了两星期。

也是有事家里头那个就是，过来也是正事，然后就感觉这个状态是，就和说的那个就是说，举账三位一体，然后一直给你加持这个负能量，然后你这个就是情绪崩溃了，就是原生家庭他们来了之后，你就相当于是回到原生家庭了。

你跟他们在一块相当于回到原生家庭了，这两个人就从小到大你那些枷锁，他自动的就会给你看看哪根螺丝松了，紧一紧，哪个零件快掉了，来孩子给你换套新的，手铐生锈了不行，换个新的不锈钢的。

给你稳固了一下你过去的那个模式，因为过去那个模式就父母们的东西，就是从他们那过来了，他们那个思想观念，他们的一些东西很自然的，我们就学到了就复制过来了，可能过一段时间，我们自己学一些东西。

然后做一做冥想，做一做疗愈，有些松动了，然后他们一过来之后紧一紧，但是呢也没有关系，就是其实你做疗愈，已经疗愈的部分是不会再回去的，因为你是有意识的做了改变，我们小时候接收他们的东西，是无意识接收的。

当你去转变的时候，你是有意识的转变，所以说是没法走回头路的，他们来之所以让你难受呢，是因为主要是还是他们能够换起，你的内在的一些东西，让你更多的童年的一些创伤被换起了，他们两个直接就是按钮啊。

就不用按你的按钮，他们就是你的按钮啊，人型按钮啊两个，对所以说这个时候也是一件好事，它是一个疗愈的好时机，跟父母相处了一段时间以后，你发现自己状态更差了，那说明什么你能够清楚的感觉到，那股堵塞你的东西。

你能够感觉到它你能够看到它，就可以开始下一轮的转变了，就我们这个疗愈可能有三个大概的阶段，第一个是体验期，第二个是疗愈期，第三个是创造期，那体验期已经体验很长了，像这个父母来了以后。

也是换起了你的很多东西，这个也是在加深你的体验，现在你就是需要进入这个疗愈期，就比如说当下当下你可以觉察，我能看得出来你现在，你现在讲话的时候，其实是就有东西在卡住你的，困惑，不只是困惑。

如果我没猜错的话，你父母应该就是对待你的时候，有时候有一些话会不让你说，有一些话你说了以后，他们会觉得你说的不对，会有一些这种评判，其实他们再来那两周，我也参加了周六没有开摄像头，然后我也在。

听到你们讲说，讲什么来着，一下忘了，感觉一下忘了，说啥来着，对，那天是京汤也在，京汤就是说聊说就是说，对好像是黑肉讲的，聊起来的时候黑肉讲的说，就是说在他们在的时候，你和他们在一起的时候。

和你和朋友在一起的时候，和你自己在一起的时候，就是说是不一样的，然后你为了就是在他们面前，成为另一个样子，然后就很耗能量，然后说到哪，是刚才说啥来着，我说你是被自己卡住了，说话的时候会有东西堵塞着你。

你的表达上面，可能在你原生家庭里面，父母对你在表达上面有一些限制，在这方面有一些创伤，我刚才楼下的时候，我不是准备那个参加这个现场会议，然后我本来想的时候，跑一会儿步，最后也就跑了一圈。

然后说我跑一会儿步，洗个澡然后自己先冥想一会儿，然后再来参加，然后我就是跑步的那一会儿，就坐在那个坐在那，然后就一直感觉就动不起来，就好像就是不自由，然后就好像就是想起以前一些事情，然后就坐在那。

然后后来终于有就是说起来跑了一圈，然后上来就是说刚洗完澡，头发不知不知汗湿的，然后就来参加会议，然后就是对我刚才还想的是说，比如说你就是这个，你是不是刚才讲的说你原生家庭，以前说交流上有一些就是说限制。

然后我想的是说就是，就是好像我在网上看到有一种说法，就是说好像能有这个前世的记忆，我是不是得把前世想起来，然后从前世开始，然后然后如果如果是有前世记忆影响的话，那你需要疗愈他的时候，他自然会让你想起来。

但你如果现在没有想起来的话，就也不用去考虑刻意的去找这个东西，就是我想的是说好像就是你好像，就是说这个家庭对你的影响，已经存在了嘛，就是说而且你不要说，他就是不好老是觉得说他不好不好，他总有好的一方面。

然后然后所以我想的是说用不用把前，就是说好像有的人说能有那种前世的记忆，是不是想起来的话可能又有什么不一样的地方，然后就是平时就是就是好像你这个这个这个，又是从另一个背景出发。

然后然后的话就是中间经过的这个，就是说这辈子就是说父母和父母那个关系，好像又是中间的一个过程，就好像能跳过去了，好像你如果一开始就是从这个，以前的一些就是事情开始，然后就从那开始。

啥时候想起来也是从那开始，然后你就像就是老，我先说一句啊，原生家庭对我们的影响应该占到99%，前世嘛影响很小的，这个你尽管放心，你只要疗愈好跟原生家庭的这个关系，你的绝大部分问题都会自动的解决。

包括其实我也不知道你是在哪看到的，这个前世的东西，它是这样的，它是一个轮回的一个意思，比如说你这一世你在体验的这些课题，你跟父母的这些关系，假如有前世记忆的话，其实你前世也在体验一样的东西。

所以说你疗愈这一世的是一样的，不是你玩过游戏吗，你这一个课题就跟换地授业一样，换地授业你应该知道吧，我们经常去说这个，什么换地授业，它就像什么呢，它就像你上辈子我进这个副本。

我打这个第二关的游戏我没打过，然后我重开啊，重新打这个第二关，你面对的都是第二关，所以只要面对第二关就好了，不需要去面对，我上一次没有打过第二关，当下面对第二关就可以了，海存还是没有体验过。

还是在玩各种的，从网上找心理学，网上的领袖网上的别人说的东西，还没有体验过这个不断的积累逻辑知识，它其实是内在的一个焦虑的情绪，让你不断的去想要去抓住一些什么东西，就像一个落水的小孩，想去抓住一些东西。

喘口气，你的内在小孩周围都是迷雾啊，感觉好像总也摆脱不掉的一种感觉，看一下，这是臣服吗，再去看一下我没有在臣服，这个很关键，你可以看到虽然你嘴上说的臣服，但实际上你并不是以一种臣服的方式。

去对待你内在的那些创伤，由此你可以看到你是真臣服还是假臣服，真的在做爱自己还是在做一个名字叫爱自己，实际上是抗拒自己的事情，看一下，这可以帮助你理解什么是臣服，虽然这个臣服很难用语言去描述。

但你可以尝试看一下什么不是臣服，想要赶走它不是臣服，现在感受一下你的胸腹部有什么感觉，感受一下，有什么感觉，在吗，胸腹部有什么感觉，我感觉有点恐惧，在哪个位置，我可能停一下，你停一下，在哪个位置。

在脸的这个位置，眼睛啊 眉毛啊，感受一下你的胸腹部有什么感觉，怎么样，我可能经常性的会有这个恐惧的感觉，你停一下，现在此刻，怎么样，好像没有特别明显的感觉，现在在心里问自己，你说你好我自己。

我现在是什么感觉，你现在是什么感觉，我觉得还是恐惧的感觉，现在在心里问自己，你好我自己，你现在是什么感觉，你现在是什么感觉，有什么答案或者画面吗，在吗，老师在找一些方法，摆脱这个恐惧，老师也摆脱不了。

现在在心里问自己，我为什么要找方法摆脱这些恐惧，闭上眼睛，放松眉头，在心里问自己，他说什么，闭上眼睛，放松眉头，你现在好难受，他有答案吗，答案是什么，闭上眼睛，放松眉头，有答案吗，没有。

有答案就说有没有答案就说没有，有答案就说没有，怎么了，你现在很难受很难过，你还好吗，你被淹没了，跟人的冲突怎么解决，现在请你保持闭上眼睛，放松你的身体，在你内心中问自己说发生了什么事让你问这个问题。

答案是什么，不是画面，他会给你呈现一个画面或者答案，放松眉头，有答案吗，没有答案可以说没有，感受着你的内在感觉，问自己，如果和他人发生冲突了你是什么感觉，有恐惧的感觉在哪里，我要使劲。

保持身体处在一个不用力的状态，有恐惧感在哪，你现在在哪，我刚来吃饭，我就说一会，我今天跟你发了个信息，我把自己想像成一个女的了，我发现一个问题，我一直揪着东西不放，我自己说我不想再去抓这些东西，放下了。

我不在意了，我感觉很难受，我只要对自己说放下了，就不痛苦了，我今天好奇妙，他不停地想按我按钮，我发现他根本就按不动我，我就是放下了，好多了，我今天想上来分享，我感觉就根本不要在意任何人看法。

他怎么说放下，一股情绪过来了，我先下麦了，还在寻找不需要做前世方明想就可以放下的方法，真的太痛苦了，继续体验吧，我就经常去寻找一些不需要做明想，可以变开心的方法，从我自己的体验和对于学员的一些了解。

来看他的应该是临时性的，没有把音放下，就Jeff一个人，哈喽，来的比较晚，没想到还没有人举手，都在看魔术，还以为你们在里面是忙得热火朝天，我来其实是在进直播之前我在做明想。

基本上和抗拒基本上连接了半个小时，和抗拒连接了半个小时，连上吗，连着一直在干我这样子，然后一直在干我流眼泪打哈选，然后做大概有40多分钟吧，然后那孩一会在一会一会不在，然后终于给他稳定下来。

然后我就问他，最近每当我想去找这个新的女孩去聊天的话，就是去不管是怎样的认识渠道相亲也好，或者是朋友介绍也好，每当我去认识新的女朋友去，新的女生去聊的时候去发展的时候，然后我的前女友她就会浮现在脑海。

她会拽着我，然后我就问她这是为什么呢，然后那孩就告诉我，第一对她有那种不舍，第二喜欢和她在一起的感觉，然后第三还有对她的愧疚，那我问她那怎么办，然后她说那也没有办法，她说不要逼你自己放下我。

然后她说她也没有办法，我说那行啊，那我能为你做些什么，然后我们就抱在了一起，然后她就告诉我，过去的事就让它过去吧，然后我们往前走吧，往前看，她要是回到你的身边你未必喜欢她，因为不一样了。

所以呢我就继续往前走，然后连接到一半我问她，你是不是在逃避这个问题，然后她没有回答，然后因为这个连接也是，因为自己在做冥想，反正不太专注容易被别的事情给拉走，脑子容易容易去想别的事情，然后就给断了。

断了然后就来到直播间了，然后我想问，金汤就赶最后一秒就上自己手啊，才点忙，我刚才还在想一下今天没有金汤，啊，汤来了，为何啊，你们为何刚刚不上班啊，2129汤，我上我上麦的时候汤就说来客人了，其实是我。

那个导师们朋友们，我想问一下这个，到底问题出在了哪里，我我有一个想法，就是在你的那些当中，就是你的这个女朋友，她对你来说意味着什么，用心感受一下，不意味着什么啊，就几分快乐几分忧愁，那是你的体验啊。

但是她这个人就对你来说，你觉得看下是，是否已经把她当成了你的一部分，或者是什么，是，有时候，我在回想然后跟她分开之后，她身上有很多东西被我学到了，然后我觉得，用这个用她身上的一些东西去生活的话。

就比较开心一点，你已经学到了呀，但你学到的这个，嗯，跟她还不一样，就是她这个，或者她在你内心当中那个形象，或者说我们可以这样去想，你对于这个亲密关系的一些理解一些观念，我没有听明白你的意思。

Siri被叫出来，就是她在你内心当中，亲密关系她意味着什么，这个是要去看一下你自己的一些信念，亲密关系是否意味着两个人是一体的，你说我跟前女友是否是一体的吗，嗯，就是关于亲密关系。

因为很多人对于亲密关系的理解就是，我女朋友或者我老婆，就是我的一部分，我们夫妻二人同心呀，这个我不知道，没有办法回答，可以去问那带小孩，这次录屏了，啊，哈哈哈哈，对于当下午的我来说。

亲密关系意味着获得父母的认同，他告诉我的，其实有更深的东西，因为最近父母催得很紧，其实我的最初的想法是，我不想去谈恋爱，可以正常社交，就是这个东西它随缘而发展，不像父母催得这么紧这样子。

可能当下可能对于我来说就是获得父母的认同吧，我敢肯定是这样，我有点明白了，和父母之间是有一些东西连接着的，有一些管子，所以他们给予的那个压力，他们给予压力是一回事，你能接受到这个压力，是另一回事。

他们催，但你可以没有压力，你可以不认同的，但你潜意识当中是认同的，因为还有一些管子跟你们之间连接着，你需要从他们身上得到一些东西，是潜意识当中的，就是说有一部分的我自己，是需要从他们身上来汲取爱。

然后我为了获得他们这个认同，得到了爱，你知道这个文字吸血的时候，它需要先往你的皮肤里面注入它的唾液，要不然它吸不出来的，它必须用一个东西来交换，所以我是为了得到那个唾液，对你从他们吸取一些东西。

就会插这个管子，插了管子，就会同时有别的东西过来，你在吸的时候也得被吸，而这一部分，这一部分和父母的这个连接，也是影响你和这个女朋友，你放不下她也好，怎么也好，跟这个也有关系。

放不下父母就会放不下女朋友，但是一个投射，你说这个放不下其实也是，最近好几次都体验到了，每当去介绍新的女朋友去要认识的时候，然后就想不行，要不我再去找一下我的前女友，就是还是放不下这样子。

你对父母有这个感觉吗，有当然有，这是根，之前我也想过父母她开心还是快乐，或者说别人开心还是快乐，跟我没有关系，这个逻辑上是明白的，但是在朋友这一方面，上一次都是在群里分享，然后我很多的男生女生同学。

他们有感情问题基本上都来找我，然后他们的问题我可以就是很敷衍，因为他们跟我交流的时候，能感觉到一股负面情绪垃圾，会从屏幕面屏幕会扑过来，我当时看那些文字第一是难受，第二就干傲，别人就把手机就扔一边去了。

你感受一下你自己干傲吗，是有一些能感觉到的，他也在过来，你们也能感觉到吗，很神奇，然后对于朋友方面我可以回复一个，只要你愿意就很敷衍的去回答他们，但对于父母这方面还是，这样回答的话还是有些难度的。

对其实我的建议就是，不用专门去针对女朋友这个去做疗愈，只需要针对父母的关系这一部分，女朋友这一块就自动的就会解开了，针对女朋友的你去问为什么你去回复，回复几句就到父母这了。

对上次做冥想也是从女朋友这里挖到，直接挖到父母那边挖到根，那时时给我的建议就是直接去，从父母这方面着手，你很依依不舍，对我是依依不舍，我是很情愿，因为你想父母养了自己20多年，这样子的话别人会说。

哎这挖的是这样子对到父母是这样子，一点都不爱他父母，没错就是这个，用出来一个别人了，就是这个呀，对于放下父母的愧疚感有愧疚感，因为有愧疚感，对放下对父母的愧疚感这个事，也感到愧疚，什么事，已经连接上了。

你和那个那带小孩已经连接上了，你和那个这个娃子咋这样了，也连接上了，那就顺着这个问题去问那孩吧，我刚问了，他说无非就是村里人会去搓一些东西，无非就是亲戚朋友以及隔壁邻居，邻里们他会说。

这个娃他对父母不怎么好，这个娃他肯定有问题的，然后那孩就告诉我，说就说呗，只要你自己真正感觉到开心就好，我们只要开心就好，我们首先要开心，别人说，这倒是别人说的事情，是的，别人说的是他们的限制啊，对。

是在表达他们的限制，而且你独立了，开心了，不对父母负责，不等于你就对父母很差呀，你还是可以发送爱的呀，只不过我们是把那个责任，那个枷锁，枷锁对，我们更愿意是从自己内在出发，以内在驱动的方式去付出爱。

而不是被捆着，对对这句话你说的时候，其实我内心也自己在说，我内心的文字是这样子的，我要自由的去爱，而不是你说怎样去爱再怎样去爱，对牛逼，你说的怎样去爱，那我未必愿意呀，我未必能做到呀，当别人都说的时候。

他就不是在发送爱呀，对他是在要求，他是在枷锁，是的，你对女朋友也没有责任，你是独立的，圆满的，他也是，你们就是彼此体验了一段关系而已，当你在说这个对女朋友是没有责任的，我脑海直接浮现了一个画面。

就是我们在同居的时候，然后那个时候我们也没有做好思想准备，然后他中招了，我们去医院了这样子，然后这个事情还在心里，就是你刚说的时候，我都觉得这方面就有点责任的，可能说再直白一点，负责任叫愧疚吧。

你觉得这个事情他有没有责任，当然啊，我记得很清楚，我当时做决定的事，我记得非常清楚，我还没有选择，他选择了，说清楚一点，什么你说什么，就是我们，然后我说让他说清楚一点，什么选择了，就我还在纠结。

直接领到父母面前去结婚，双方父母去结婚这样子，就往前走了，要么就是去医院，我在纠结这个问题的时候，我的女朋友做出了选择，然后去医院，然后我心里也是很爽的，OK可以，对我刚刚挖到了，更深一层的意思。

这个客观来看的话，他也是有责任的，然后只是旁边的人，可能知道这件事的人，他会说，Answer up，你这个人竟然不负责任，是这个不负责任，不是我不负责任，还是别人在说，还是以别人的标准来量自己。

然后就感觉到自己有愧疚，还是集体意识，对，是有部分那些小孩，希望活成别人希望的样子，来获得爱，你唯一需要做的就是活出自己，其实在上直播间之前，我已经有答案的声音了，就是往前走，不要再去找前女友。

没有意义，而且在有这个想法的时候，有同样的想法会蹦出来，就是我们在重庆的话，同居了半年，回来我到家的那一上大间，他回到他家，我回到我家的那一上大间，我那些是想分手的，但后来为什么又僵持了三个月呢。

三个月是因为我的父母他在催，然后我就在顺从，我现在看更加清楚了这段关系，你看你现在的眼神，咋了，看整个人的状态，非常迷茫，从上半第一课到现在说的所有话，都是那个情绪在驱动你说的，哪个情绪，一个迷茫。

绝望的自己，迷茫，绝望的自己，看一下你现在的表情，刚刚无论问什么，说什么，都是那个自己在驱动你说，看到他，感受到那股劲，感受到那股紧张劲，对啊，这个劲来自于父母，这句话也是那个劲说的，等一下。

我来缓一下，放松你的身体就可以了，看到自己，你的心乱了，胸口和腹部比较紧张，腹部的紧张是大于胸口的，看你眼睛眨眼的频率，我就能看出来，心乱了，乱到，乱到哪，不知道往前还是往后了，现在你此刻卡住了。

现在卡住了，倒不是因为这个父母，什么这些双生卡住了，这些其他东西卡住了，什么东西，是啊三件事，好不安啊现在，因为心里有三件事，而且最近几天做梦的话，而且最近几天睡觉也都做梦，之前睡觉是不做梦了。

不做梦了睡觉很舒服的，做梦不安啊，你说了这啥，做梦不安啊，那我试一下，先看到这个自己，放松下来，腹部胸部处于不使劲的状态，开始吧，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，放松下来吗，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊。

做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，做梦不安啊，本店最新出品的大夥儿，游龙戏凤。

人面桃花，我们先让自己身体放松下来，摘了，我想来一个那个就是上次你给那个你那个那个那个就是那个裸男熊做那个就一下子刁一刀，你别想这事了你别想这事了，为啥呀，这个东西你它不是你要求就可以按哪个线路走的。

这你还没没事呢你怎么都不行了，好现在开始，等一下进来，感受着胸腹部，问自己，我为什么想要，打造裸男熊的效果，感觉很牛逼，好现在感受着你的胸腹部，同时尝试去放松身上一些用力的位置，然后问为什么感觉很牛逼。

感觉，感觉疗愈的很深效果很好，现在跟随我的引导，感受你的胸腹部，问像你的内在空间发问，如果我疗愈不到它那个效果，甚至没什么效果，我是什么感觉，你还不知道你干啥呢，好现在跟随我的引导。

感受一下胸腹部有什么特别的感觉，有点恶心，跟随我的引导允许它，尝试去放松，保持你的放松，我教你怎么释放恶心的感觉方法很简单，就是放下想要释放它们允许它们存在，现在还有吗，好像有一点，好现在跟随我的引导。

感受做一个全身扫描，放松身上用力使劲的位置，全身处于一个不使劲不用力的状态，就把你的身体放在椅子上，不用坐直吗，不用去做直，这么轻那你还是坐直吧，我没想到睁脚这么大，或者你往后坐然后稍微靠着也可以。

很好，跟随我的引导，跟随我的引导感受它，想象你内在有一双，还有一点是吗，很轻了，现在跟随我的引导，感受着它，给它传递这样的信息，你好我自己，你是什么感觉，感觉有点孤独，很好，你问他你说，亲爱的孩子。

你第一次感受到这样的孤独感是什么时候，我记得小时候我妈生我的时候好像是，难产还是有什么事情，反正就是不太顺利，然后那个时候可能，我就没有办法，就是出生，就是还是十个孩子还是有一百个孩子。

里面可能有一个是，那个时候好像我感觉，很恐惧又被抛弃，好两个问题，首先这个事是别人告诉你的什么，家里人告诉你的，对，好，第二个问题你对于这件事的感受是，能听到这个事你感觉孤独是吗，你感觉，我不清楚。

我现在感觉胸口有一点紧，有一点，有一点像是疼，但也不是疼，好换个方式来问这个问题，虽然这个事是别人给你讲述的，但现在你脑海中呈现这个讲述的画面的时候，你对于这个画面，对于这个画面中的自己。

对于经历这个事情的自己，你是什么感觉，他有什么感觉，有那种孤独感还是什么样，要是要被抛弃要被这个世界，做抛弃的感觉，你当时可能真的差点没有回来，现在跟随我的引导，尝试把你的眉头放松，然后我们感受胸肤腹。

继续矛盾在这些感觉上面，然后去看到那个你，看到的画面，当时在发生什么，现在医院里面大家都很紧张，我也感觉很紧张，就是他们那种氛围影响到我，现在我们首先，先为这个小朋友见个光球，听到他的声音，他在说什么。

他就是因为见了一光球，他感觉一种惊慌的光，然后他抬头，我需要被抛弃了吗，现在跟随我的引导，用你的意识对他从身上，你能看到他那个，剪段期待的位置吗，他没出声了，他还在妈妈肚子里面，现在跟随我的引导。

把那个期待用你的意识剪断，然后通过你的意识，把这个期待植入大地母亲，和大地母亲连接上，尝试允许大地母亲，五光进入他的期待，进入他的身体，身体层面有感觉，不太清楚，感觉放松了，能看到你放松了。

但是不知道你内在感觉，有什么变化了，现在跟随我的引导，看一下画面里的自己，是什么样子的，现在我们尝试看一下，是否刚才，此刻之前他通过感应，通过妈妈的期待，吸入过一些恐惧能量，你看一下他的身体里面。

我看你的表情，可以看到他变得安详了，看到了他身体里面，好像有一件黑色的，他是哪个位置，大概在胸部还有腹部，现在跟随我的引导，通过他与大地母亲连接的，光的期待，持续性的吸入大地母亲，爱的能量。

在吸入的过程中，能量在他身体流动的过程中，可以自动把那些，大地母亲的能量，吸入到他身体，通过皮肤或者你能观想到的方式，看一下可不可以，可以但是很慢，一点一点，我觉得很难，他能够吸入，他能够吸入。

他能够吸入，他能够吸入，他能够吸入，很慢就是一点一点，很难排，很难排，我们尝试对恐惧能量发送这样的信息，对他们说你们在这干嘛呢，大家可以不要吸收我们的能量和跟你一起成长，先对他表示感谢。

他陪伴了你20多年的体验，跟随我的引导，在你的内在空间，对这股被沾染进来的恐惧能量，做出四句真言，对不起，我爱你，谢谢你，请原谅，我好像太接受，他说你还搞什么花样，现在跟随我的引导。

继续对他再说一遍四句真言，对不起我爱你，谢谢你，请原谅，有一大部分变颜色了，变成了黄色金黄色，现在我们再来一次，对于他们没有转化的，还执着在那里的恐惧能量说，对不起，我爱你，谢谢你，还有更多的。

还是有一点吗，还有一些，现在跟随我的引导，能否让那个小baby小婴儿，就用你的意识尝试把剩下来那一点，是黑色的还是什么颜色的，有恐惧能量，是黑色，但不是除了给这种比较暗的颜色，把他们团成一个小球。

能团成一个小球吗，还要做，不需要太规则，好，尝试让这个小婴儿伸手，进去，把这个球拿出来，拿在手上，拿到了，好，让这个小婴儿对这个球说，你们只是我的玩具，你们不是我，滚犊子吧，要扔掉，扔掉了，现在。

这些用的为这个小婴儿，接引大地母亲，爱的能量，还是有灵性的这些参与，好，我们就交给大地母亲爱的能量来做就好了，现在感受一下，此刻和刚刚是否有一些变化，你整个人的状态还有内在感觉上，有，轻松了是吗，对。

她也没有那么的害怕恐惧了，好，现在跟随我的引导，接下来我要让你去帮助加持这个和大地母亲连接的管道，我说一句你学一句，在你说的时候，可以观想你说的这个话，是带金边的就是金色的，字就印到了那个管道上面。

加强了这个管道的连接，现在你对这个管道说，从此刻开始，我与大地母亲紧密连接，直到生命的最后一刻，那些不属于我的恐惧能量，我都不需要，我始终保持和大地母亲紧密连接，我始终保持和自己紧密连接。

我不再恐惧死亡，现在看一下那个光组成的管道有什么变化，再发光，现在看一下自己和母亲身上还有家族身上是否有一些连接的东西，我刚才听到了一个就是很温柔的那种女生，你们孩子，你们孩子，像是大地母亲的声音。

太棒了，感受这样的连接感，对她说我辛苦了太棒了，现在我们尝试一个新的疗愈工具，我看到你在微笑，对我跟大地母亲要了一个爱的抱抱，那个小婴儿现在很温暖很安详是吗，现在我们尝试一个新的疗愈工具。

去感受着此刻非常安详的小朋友，她的整个身体就像一个电影放映机一样，会投射出一个电影，这个电影是这个疗愈到开心状态的她自己将来的时间线，你去看一下能否让她放出这条时间线的电影，她的成长经历，能看到吗。

有三个月前，很好，我们尝试把这个电影的速度加快，调整到你此刻的年龄，有点调整不了，感觉很多东西她没有办法出合，完全跟现在不一样，完全跟现在不一样，对，我就让你看这个，看到一个大体的时间点。

就可以看到这个把恐惧能量放下之后的自己，她长到二十几岁三十几岁，看到，是什么样的，她在海边玩，她好像是做音乐，但是后来感觉又不是做音乐，又是在做一个合主，放作性的工作，很自由，有时间在玩什么。

我们看一下她的表情和状态，可以看清楚表情吗，看不太清楚，这范围感觉很好，而且感觉她很轻松，不是那种沉重的感觉，这就是你的另一条时间线，这就是你将要切换到的那条时间线，让这个电影停止。

现在我们又回到了子宫里的小孩的画面吗，没有，就是在暂停的那个地方，我们把这个电影关掉了，然后我们看一下这个自己，尝试和她再沟通一次，你跟她说，亲爱的孩子，你此刻还有什么烦恼，她说她想要帮助我。

她想要帮助你，太棒了，现在你就看着她，看她会怎样帮助你，你看她手上出现一个，光芒组成的爱心一样的东西，然后飞到了我的身体里，太棒了，然后她一会儿套出一个棒棒糖，一会儿套出一个玫瑰花，然后就像编摩树一样。

在享送给我东西，老天使了，现在你问她愿意和你合二为一吗，回到你之中，太棒了，现在更安全了，感受一下胸腹部物理肉体的方面，有什么感觉，感觉没事，感觉放松了，准备好回到现实里了吗，我刚才感觉我皱了眉头。

但是有一个小手，把我的眉头扶平了，我看到一个小孩，他跟我说笑一下，多笑一下，感受那个自己吗，我说我要回到现实里，他一探索说行随你便，去找黑肉玩吧，现在跟随我的引导，把意识放到你的物质肉体上面。

感受着你的尾椎骨的底部，从那做三轮慢速呼吸，感受着你的尾椎骨的底部，从那做三轮慢速呼吸，感受着你的尾椎骨的底部，中文字幕，正式录音，好的，他是，一个，我们的，一，2，3，好了。

放在卡子前放冰箱里回到现实中的方式，去继续活动身体，准备好的时候睁开眼睛，呼吸，表情，他吃他从一个很漂亮的树上摘下一个桃子在那里吃，我感觉有一种甜的感觉，它不是一个味道，它是一种感觉。

然后他还在那里就是干什么我忘了，反正就他挺开心的也影响着我的，他就是你啊，你要交换时间线了，你要交换成那个时间线了，那个开心的自己的未来就是你的新时间线，我有一个小问题，你没有问题，我还是有一个问题。

就是我还是不知道就是刚才这些它是我想象出来的，还是你们所谓的看见内在小孩就是这样，它是内在小孩的投影，它是你潜意识的一个投影，你不开心的时候，你是无法想象出一个开心场面的，也是啊。

你恐惧的时候你是想象不出来，你哪怕硬想象想象不出来，你想象的开心场面我想象有个内在小孩的，怎么怎么样，想一会就很烦了，我也不愿意想，他这个情绪是做不了假的，情绪做不了假，就在一个受伤情绪里面。

你想象一个开心画面，你想象的这个小孩笑的是，这样笑的，现在感觉我好喜欢我自己，很奇怪为什么这周做的，假如说这个也算个案的话，做的第五个个案也连接到了，自攻时期，我在路过人间做的时候也是，why。

直接回忆起太二时期了，然后感觉两个手跟摸了电线一样，全麻了，我就想说why，为什么努力投回宿，太二时期啊，就这周开始的，确实以前很少会连接到这么远，一般都是四五岁，才四岁啊，对，可能到了花开的季节，有。

刚刚尝试了一些这一两周，给你点个赞，你赞全学了，掌握了，给大家都点个赞，大家都很棒，牛逼，给你做了一个新的一些艺术工具，效果还是挺不错的，包括我还没看，每天注意到这个事情，其中一个很明显，查看新时间线。

连接到，就是期待连接到第五期，那个就算是一个新招数，这个也不算新招数，以前的表现形式，不是这样的，但是最近每次按主观想到太二时期的时候，那我就，那个期待，就正好利用他那个期待，然后包括前一天一个按主。

就观想他那个不开心的感觉，竟然回溯到了他在吃妈妈奶水的时候不开心，说奶水不开心，他觉得不好吃，那个小婴儿觉得不好吃，然后我让他问那个小婴儿说，你是觉得妈妈的奶水里面有不开心的感觉吗，那小婴儿就哭了。

然后今天也去用了他参考了他的那个，类似的体验，我刚才感觉我家里面的灯光有点不一样了，我感觉，就有种感觉好像在一个金色的，金色的海洋里面那种感觉，也不是海洋，就是充满金色的光芒放在这里，嗯，明白了。

还是很不错的，新疗愈工具等着就叫时空穿梭了，又一个黑箱，就是为什么我让你去尝试做这个，放电影，放新的实验性的电影，因为最近一周带的按主，最近一周带的按主非常有意思，每次在那个太二世纪疗愈好之后。

看到了一个成年之后完全不一样的自己，好几个人都这样了，直接看到那个实验线，当时我就懵了，我说我操看到看到实验线了，疗愈是冥想，加创造是冥想，嗯，就是完完全全就是修改了过去，看到了已经被修改之后的未来。

那我今天就是想去再，有意识的去用一下，这个查看实验线的工具，牛逼，还是很不错的，那让那个，是不是到那个金汤熊的了，到海滩了，哦对，海滩那让他来，我没什么事情，好感恩你的体验感恩你的示范，想你的分享。

这就把你下麦了，拜拜，这出镜影了是吧，呵呵，那个就是，就是我，我昨天我还就是我这几天状态就感觉很不好，然后那个，昨天还就是查了一下有个忧郁症，还有一个，焦躁症，然后我发现这个症状好像都符合的，呵呵。

呵呵，你要是去对着，百科上这些症状查一遍，这个心理疾病，你会发现大部分都符合，我们之前说这个抑郁症和，普通人正常人的区别，唯一区别就是他去了医院，找医生确诊了一下而已，对。

就是说很多人这个都是精神亚健康的状态，对吧，嗯，你可以这么说，然后你就是我，我就是前会可能就是正好感觉比较麻木，然后，你想不说说说这个问题好像提出来，就是说，就和刚才2129说的那个。

就是说什么冥想拉什么的，什么什么反正也都不想做，就是那个低频了自己，你说碰上这种情况该怎么那个是啊，就是冲破，冲破我的话我就是，前两天有一种感受就是好像就是说，就是，嗯，就好像就是说你的话好像。

就是你的这个生命或者说什么，可能就是不光属于你自己，然后可能就是，嗯，就是说那个真实的自己，就是那个真实的自己，嗯，可能他是他是就是他他他反而就是，就是我想的时候就有有点像那个所有者和那个。

经营者的那个，那个那个，就是叫代理问题，就是说，股东的钱是交给这个经理，你你等一下我没有听懂你表达的是什么意思，啊，我就是说，就是说人不是说，自己就是别人眼中的自己和自己眼中的自己。

还有真实的自己都是不一样的对吧，谁说的，我觉得这个这个这个是可以这样讲的，就是说反正就是他他至少说有一个真实的自己，和一个就是说那个啥，就是说和和那个另外的自己，然后就有点像那个，股东和那个。

就是那个经营者的关系嘛，就是经营者的话就是，他他就是，嗯，那个，钱多事少离家近，然后说就是出功不出利，然后，就是说就是说股东的利益就会受损，但是就就好像就是说，但是说股东他，虽然他是所有者，但是他。

不直接经营，他可能没有直接经营管理的这个，嗯，这个条件，我就感觉好像就是说真实的自己和这个，就是平常的这个自己，好像就是有那么一种关系，好像就是，就是说是，就就这个整个这个情绪啊，或者说思维啊。

你这个状态好像是，有你控制着的，但是说你不能随意的那个啥，对不对，就是因为，还有这个真实的自己，你要对他这个，你你觉得，你觉得真实的自己是什么，是那些你控制不了的情绪吗，不是，真实的自己应该就是，呃。

你想我想起以前啊，想起以前就是说有些事的话，如果不发生的话，就是说我我不确定说我现在这个状态啊，生活状态还是什么，会更好，不确定会不会更好，但是说肯定会完全不一样，嗯，我我说的就是那一部分，自己。

就是说，就是说，就是说可能是他是，就是说我说的真实的自己，可能包括那个，也也可能你你指的是，原始的自己，没有遇到这些事情的自己，原本的时间线，是这个意思吗，我说的是说就是说。

可能性说说的是自己的这个可能性，你可能能体验到更好的，但是说因为，你的这个什么什么种种原因吧，然后就可能大概是那意思，那和我说的不就是一回事吗，就是没有假如没有，假如没有发生这些事情的话。

我应该不是这样一个状态，是这个想法好像他有一种，就是说，有一种埋怨的感情在里头，但是我不我们先不说他是不是埋怨，我先确认一下你是不是这个意思，哦，去掉那个埋怨的话可以这么理解，我我我怎么没有感到埋怨呢。

对啊，他也不是一种埋怨，你俩在聊什么，嗯我不知道，海端今天有什么可以帮你的，啊就是说这个低频的自己，我就是我有两次吗，就是我有两次好像感觉这个状态，就是非常好，就是说我就在那冥想。

就好像就是说有另一个自己，好像就是要要从身体里出来一样，就是说，就是感觉他就是说，比较，就是就是，他这个情绪也好，然后这个，就是说，这个也会用用这个脑力，然后就是说，呃这个行动力也就是说这个劲也足。

然后我就有一天在那坐那坐那，然后说好像感受到另一个自己要出出来一样，然后说我我就蹭一下，就从椅子上站起来了，就还是有一种力量推着我一样，就把我推起来了，然后就刚好是那两天，就是说我爸妈就下来。

下来就是因为我哥结婚，然后下来就是那个一下打断了，然后就是刚好很巧很巧，就是前两天前两天，好像又相似的感觉，然后我爸妈又，又说一下来去医院检查一下身体，去复查一下，然后又一下打断了，然后他打断以后。

就是整个感觉就是就是就是好像，就是最糟糕的一个自己一样，就是说很难受很难受，说我惊吓惊吓，不要试图去从后面理解，你感受那个感觉就可以了，我感觉他是不是就是说的那种转变，就是说转变，然后正好刚要来。

然后被打断了，刚要来，刚要来后面又被打断了，可能是种临时性的，但这不是在否定你的体验，只是从一个转变的角度去告诉你，就是不稳定对吧，他不是持久的，不是持久的对，如果你真的想让我去给你提建议。

我的建议就是去觉察那个被打断的自己，那个就是你刚说的低频的自己，他有恐惧，他一下卡住了，不知道怎么样，这个是你可以去连接的自己，这一部分自己还不开心，可能上一部分自己开心了，这一部分自己还不开心。

懂我的意思吗，这是两部分自己，你懂我的意思吗，你不要去思考，去感受一下我说的，就感受一下，能不能大体理解，我感觉有一点像那个就是交托和臣服的，你没有回答我的问题，你刚才提问了吗，我刚提问了。

你能明白我的意思吗，这是两部分自己，就是被打断之前和被打断之后，其实都是你，但是两部分你，第一个自己开心了，第二个自己还不开心，能明白我的意思吗，不明白就是不明白，大体上，大体上是明白的，就可以了。

没有让你精准理解做行册，没有，咱们不是在考公务员考试，能领会就可以了，但是两部分自己，第一个开心了，第二个还没有开心，我感觉不是，我感觉不是第一个，第二个我感觉就是，好像能放下不开心了，好像就是说。

好像能塑造出另一个自己来了，然后说一下就好像停那儿，然后什么解释都可以，嗯，但我的解释方式，经过我自己的体验，应该是更接近真相的，更接近有助于转变这个方向的，还是一个可能疗愈好的，或者开心的状态的自己。

前一个频率是高频的自己，后一个频率是低频的自己，它不是一个塑造出来的，我感觉好像就是，你有什么建议呢吗，说实话明显，它能救你，假如说你觉得你现在在苦海里的话，它能救你，感觉到安全了，然后吸了一口气。

出了一口气，假如你觉得你现在的生活是苦海，方法发作特程的工具，可以救你，也救你，行吧，至于是苦海，不啥苦了这个，笑得有点惨，啊，怎么不开心海，想把假如说你对苦这个词有评判，那就不开心海。

假如你现在的生活是一个不开心海，那么它能帮助你，一个开心的海里，你像我昨天查的那个，就是说，那个忧郁症症状，情绪低落思维迟缓，意志活动减退，往往伴有自我评价底，缺乏幸福乐趣，我和你说话你去找百多百客家。

快体验到生活中的快感，自罪自责，不是，我在和你说话你去找百多百客家，这么就在记下来了，保存在桌面了，差不多保存在那个软件里了，抑郁症是一个被虚构出来的病，它不存在的，它是一个被虚构出来的病。

最近有几个抑郁症的朋友来做个案，个案之后转变非常大，他之前试过药物，电疗，电疗，然后心理测血，没有用，传统心理学要被颠覆了，因为他没有，他因为就没有这个病，这砍空气呢，这砍空气呢。

他们的情况确实和你很像，但没有必要去贴上一个病的标签，对，大部分人都是这样的，压抑，受伤，自我管控，你不用记我刚刚现编的三个词，领会我传递的那个感觉就好了，它是一个虚构的病，你去上中国之网搜。

抑郁症的治疗，可以搜出几万篇论文来，但它是一个虚构的病，哪怕你对于集体意识中的这些发表过的东西，专家，医学专家，你觉得他们是一个虚构的病，你觉得他们是专家，他们说的该对，这才是一个空气。

这个病是被虚构出来的，没有用的，我自己有一个朋友，就是心理咨询师，他自己抑郁症，不知道该怎么治，他去医院开药，我教你个办法，海豚，你去找到你身上的几个你觉得有问题的点，几个名，一个新病就出来了。

而且你绝对能在生活中找到有同样病重的人，你去执着于那个病的名字，不如去看一下这个病里面所有的一些症状，症状，他们是什么东西，他们是怎么来的，比如说，你在课里头讲说你对人类男性有恐惧，是吧。

我感觉我对别人也有恐惧，就是说有一种要被迫害的感觉，就是感受，感受过的人就明白那个感觉，好像就是说和别人说的话，别人就觉得说，就包括我前两天我就难受的不行，我就去看心理医生去的，然后聊了大概一个多小时。

不到两个小时，然后聊完以后我就感受到，聊之前感受到，就是好像感受好像一直，好像就是一直营扰着你，好像就是整个就是好像就是，就是开始那个啥，就是说创造法则，然后开始上那个会议以后。

我感觉好像能够觉察到一些，好像之前的话，他就是总是在营扰着你，就是说你可能整个就是，你自己以前就是很细小的一个事情，他马上就联想到那儿，很细小的事情马上就联想过去，这是进步可以觉察到吗。

好像我感觉现在好像也就是，可以就是说把它杀住了，就是觉察到的时候，很多时候以前就是觉察到了，但是停不住，然后现在感觉好像能停住一点了，就是也有一部分是观念造成的，也得把观念转变一下，观念是建筑。

创伤是地基，观念情绪语言行为，是情绪基因，对，都是建立在创伤之上的建筑，观念建筑，情绪建筑，语言建筑，行为建筑，他们都是建筑，有一个地基在那儿，地基是创伤，我前两天难受的，真是太难受了。

难受的我就说不行，我得就是说找个地方，就是说赶紧杀一下，我得把就是反正得弄一下，你有尝试过给诚服于难受吗，交托给那个难受，你刚刚不是和我说交托，诚服，有尝试吗，就哪怕一下下。

或者哪怕一个想法就说我是不是能，尝试诚服，我觉得我不是，我觉得我现在可以做到，就是说不评判那个感受了，你知道什么是成功吗，是做到过吗，我觉得我做到过，嗯，那你有没有尝试去成功那个难受，都只是说尝试。

或者说哪怕有这个想法，你还是说你觉得那个难受是一个应该，被杀死而非被被我接纳的东西，我觉得我这个，我这个啥吧，他这个我这个就是说，成功好像不太有效，我得找个人就是说跟我就是说，这是成功吗。

就是找找另外找别人跟我共挣一下，就是说，就是说排遣一下，然后成功的话感觉这个啥，本身就很痛苦了，他就是，这不是成功，我成功了，但没有效果，这不是成功，就是想要杀死他，想要赶走他，想要逃掉，拥抱他。

才是成功，不行，我觉得我得多管齐下吧，什么意思，都得试一下，你会不会这个啥，但他就不会走，你多管齐下他不会走，不是你想赶他走，就这么简单，你多管齐下的，出发点就是想赶走他，想赶走这个操蛋的自信。

他不会走，他甚至不会有任何变化，他反而会被加强，你还没有体验够，想要从外部去解决他们，赶走他们，真的没有用的，但我知道你现在体验不到，但我就是想说，真的从外部去排遣没有用，他还会再来，一次比一次强大。

你自己也体验到过，刚才说直入有多种形式，比如说双双，我刚刚说的你能听懂吗，能听懂，就咱不说听进去，OK，能听懂，我感觉的话，就是说，比如说以前不是有一个案子，说叫什么我爸是李刚是吧。

我感觉我如果说我爸是李刚的话，我就不至于害怕了，至少就是说，不用就是说，他就是说一些事情，我就没啥办法，就是只能把他落在心里，你可以臣服，没有必要落在心里，臣服于一个恐惧和受伤，不要想着解决他们了。

我感觉我现在说的对你来说就是天书，太傻天书，咋办，你内在真我想尽一切办法，想让你来找我们寻求帮助，但是好像暂时还是帮不到你，帮到了，还是有一些变化的，至少能觉察到一些东西，到这吧，直入的几种形式吗。

那个是我们编的一个空气，就类似于把身上的，有个特征，贴上一个病的名字，直入物是为了形容一种创伤信念，它并非真的存在，也会我们想要传递的，那个背后的东西，而不是这个名字，我就可以现给你编一套直入物的定义。

我可会编了，但这个东西是在描述一个东西，描述那个信念，你想看我表演一下吗，去生造一个概念，去生造一个名字，直入物，它又叫直入，信念，形状物，英语叫做。

implanted crystal thinking，items，它的首要特征就是直入性，第二个特征是，因权威而生的隐蔽性，第三个特征是，持久影响性，以及第四个特征是，简易是无法直接转变性。

这是我刚刚生造的东西，编得有模有样，对，特别像，公务员，这个备考材料是吧，它是一个描述，在描述这个信念是怎么来的，你没有必要，试图从逻辑上搞懂它，要体会到，我们这个词想要表达什么意思就可以了。

对于抑郁症也是，去体会一下这个抑郁症，它指代的是什么东西，它指代的是这样的一个，情绪状态的人，甚至你要想，想给它贴标签，你可以造个更牛逼的病，叫做，原生家庭创伤性，获得性，情绪缺陷综合症。

其实就算你搞清楚了，这个直入信念的几种方式，也只是把它记在笔记上，除此之外没有任何帮助，对吧，就是我又知道了一个知识，仅此而已，你的状态还是那个状态，没有得到转变，我给大家讲一下什么是那个小孩吧。

那些小孩学名，叫做，悲原生性，创伤后，合一转分离，灵魂碎片，投射形象体，就叫做那些小孩，很医学化，这个医学名词都是这么造的，怎么这么造的，医学名词就是大形容词，一大串的形容，我再给大家讲一下自我传讯。

影响是什么，叫做，孩他性，自我体验潜意识连接回溯，这阶线工具，这贴许多标签上去，我觉得今天其实从我们认识的，一开始到现在，这几年时间里，我能看到你一个最大的一个特点，就是把注意力放在那个文字上面。

而无法体会到文字概念背后所传递的含义，当时去感受你的生活，而非用头脑，或者你可以感受你的头脑，它从相搞清楚什么，对我从一本书上看到过这个病的名字，叫做非自主性不受控机械化，无意识寻找标签综合症，你信吗。

你这个就像是获得性流行性病毒性，呼吸系统感染综合症，其实说是感冒，不想自我来说了，不想自你来说，怎么了，我已经下麦了，好吧，不想和我去研究学术了是吗，后头是不是含有津汤，津汤就不让他上了。

已经时间超了半个小时了，对不起，跟你没有关系，对不起，请原谅，谢谢你，我爱你，那这边就给你下麦了，嗯，这回让津汤上来说两句吧，你是裸男，嗯，今天你是裸男，我好像也没有什么主要的要说的，就是随便聊聊吧。

没这个时间了，对，没有问题的话，那就下期再见了，那也行，不太对劲，不太对劲，你不应该是，就是说我们下期再见，只要你做，哎，那个，对我来说，这都一样，感觉都差不多，反正也没有什么比较。

就是反正也没有什么特别的重要，或者比较重要的东西，都是差不多的，你没有想问问题的感觉吗，我，现在也没什么问题，就是我大部分问题，就我不是在群里面问的吗，你也没在群里说话，今天不是那个焦虑的自己。

今天可能焦虑的自己小吧，少吧，不太对劲，我以后再也没法对焦虑的学员说，你在津汤化了，很神奇，第一次看到津汤，说我没有问题，还是很棒的，来传播了一，来传播了几分钟，你的平静，轻松，无所谓接地气的能量。

你现在很接地气，使用笑词，还是这样吗，2129说爷听劫，哈哈，哈哈，好，这边就给你下卖了，感谢流畅的津汤，哎，这怎么不接吧，好，那么今天的线上会议就到此结束了。

然后后期的同事就把最开始我们听音乐那一个小时剪掉吧，好吧。