# 创造法则2.0：线上创造2.0：自我传讯：线上创造2-25：自我疗愈、觉察的体验分享（211016）

好久不见，因为我一会就要上班，然后我先举手上班，聊一下我最近的一个感受吧，好的，我看不到你，我只能看到我自己，没关系，好，OK，聊一下恋爱和工作方面吧，先聊恋爱，我在上次去线下之前，就已经谈了一个长期。

长期是什么意思，就是长期交往的女友，女朋友还有短期之分吗，可能按照之前咱这个，聊眉界的一个术语，就习惯上这样称呼，就是谈个对象是吧，谈个对象，我理解了，然后我现在头脑当中，有三个声音，就是第一个声音。

就是世俗价值观，给我的这种，与女生交往的方式，第二个声音是学把妹，教给我的，给女生交往的方式，等我接触第二个声音的时候，然后他就把我前面，世俗价值观的那个声音，给否定了，但是等我又接触，经验自媒的时候。

这个经验自媒，又把我前面两个声音，给否定了，到底是唯还是不唯呢，到底是唯还是不唯呢，对啊，就我现在感觉好像，比之前动摇的力场更大，嗯，怎么动摇，因为之前只是坚定地认为，把妹的知识是真理。

现在到了职业之门，教你灵修放响，虽然知道这个道路，它是一个正确的，向内求，但是毕竟不是一下子一蹴蹴的，所以你不自觉地，会把自己再折返到，把妹的那个声音中去，对啊，所以说我现在，跟我现在这个对象相处。

我感觉总是会陷入到，这样一个动摇之中，所以来给你，怎么个动摇，就是比如说，上次参加完线下，那几天，然后回来之后，我就去参加一朋友婚礼，这连续几天也没陪他，就中间有一次，好像要给我分开。

然后当时我就觉得好像，说出来，我想想怎么说，直接说，当时，就是在接触咱这个职业之门之前，你就说你那一天是什么想法就可以了，我那天觉得，我是不是把这个，聊妹的知识给放弃的太久了，让他觉得我好像丧失信力了。

因为我现在不想搞，这个短期关系，我只想安安稳稳的对象相处，你有没有看到其他的可能性，可能并不是和你的吸引力有关系，因为他给我发消息，直接就表明了，说我们两个可能不合适，我说一下一个客观的一个因素。

他比我小8岁，他说我好像这两年就要结婚，他太小，不想太早结婚，感觉好像我有可能会逼迫他，然后，然后当时我就想，我是想好好的跟你相处，我给你相处的过程中，完全放弃了把妹的那些策略思维。

然后是不是因此就让你觉得我好像，丧失信力了，所以我在现在就处于一种，为什么要放下那些把妹的技巧，因为就像，我感觉黑戎你应该有同感，如果说一直用那种的话，好像你要一直去兜影，一直去做，一直要不停兜影。

就不是兜影了吗，Not doing就不是一种兜影了吗，不为，不为也是一种为，不为就不是一种为了吗，它和你放不放下把妹技巧没有关系，是你内在的创伤被换起了，放到法则教的时去疗愈自己，无论遇到什么事情。

先觉察到自己，我此刻感受到了什么，我此刻有什么样的想法，我此刻的内在体验是什么然后去疗愈，这是创造法教的，创造法从来没有教过，你要扔掉所有的把妹技巧，创造法的课程里面一句都没有提到过类似的话，OK。

你应该吃解了，这个我大概能感受到，I get到的，然后当时给我的一个感受，是早上我看到他微信给我留言，给我这么一个感受，我觉得我当时脑海脑中产生两个声音，就第一个好像觉得有点失落，不应该这样。

这不是声音，这是感觉，感觉，然后同时又有一个声音，我觉得这个问题不大，因为我毕竟学这个把妹学了这么久，我应该能应对，结果确实我给他微信发过去，然后来言去语的把这个解决了，但这个东西他还是留下一个后遗症。

时不时的好像并没有完全解决掉，他没有解决，那个根儿还在你的内在，那个创伤还在，所以还是会创造出相同的体验，因为我明显感觉到好像我俩的感情，并不像这次线下我去之前那么的，他那么的依赖我。

我感觉好像这个小姑娘好像变得更独立了，不那么的来，你说他依赖你才是爱你，对，我觉得应该是，是的，这是你的爱的词点，你只是感觉很受伤而已，这就是唯一的答案，就疗愈自己吧，其实你千言万语，犯来不去说。

其实我只听到了一句话，我很受伤，我不知道该选择什么样的方法去应对，但你有没有想过可以不去应付，不去应对，而是先往内看，看到自己在受伤，然后去疗愈自己，你说的是创造法则，你觉得不是做的方法。

或者不做的方法，你觉得是看到我自己，我觉得很受伤，然后我看到了，然后你讲他怎么办，我经历这个也在做冥想，然后从自己内心当中听到声音是，我和他只是两个独立的个体，每个人都有自己的独立意识。

他最终选择不选择跟我长期，或者我选不选跟他长期，都是两个独立个体的独立选择，我应该专注于当下，他不是我应该专注于当下，而是我自然专注于当下，如果你告诉自己我应该专注于当下，你在追影，你在逼迫自己。

你在逼一个很受伤的自己，去假装不受伤，或者去转移注意力，所以说这个声音好像是第三个声音，好像是接触了真爱之名之后，又给我整容的一个小我的外衣，这是没有觉知和疗愈自己的话，所有的灵修知识。

你学的所有的自我提升的知识，都会变成你小我的外衣，我应该这样做，这样我才是灵修的，这样我才是丰富的，我不这样做我就是匮乏的，就是小我的外衣，你学的灵修的知识，全都变成了你小我的外衣。

它会变成你的新的枷锁，新的指针，然后，然后，看到我刚刚说的话吗，就是我现在你刚才讲的，如果说我不真正成为那个人的话，我只是单纯的到他表面东西，那都会成为一个枷锁，你的任何独影都会变成枷锁。

无论是把妹还是疗愈，还是创造法则，创造法则的本质，不是一个法则，需要你去遵守，它只是一个说明书告诉你，有问题往内看，去疗愈自己，去做前世事方明想，去挖掘根据，去把你的音给转变了，其实很简单。

你可以停一停，停下来你不断思考，不断说话的，这个行为，去感受一下你自己，只是去感受你自己，我有在感受，你就坚持了十秒钟不到，然后又说了一句话，可以再感受一会儿，怎么样，内在感觉怎么样，就是感觉。

如果行为上不做一些东西，内心就会慌慌的，没错，你看到他了，如果我不说话，我不叭啦啦啦啦说很多我的想法，我就会很慌，你比你自然要说的话，会说很多很多话，为什么，因为有一个东西在那影响你，因为另一方面。

我是想我七点半就要走，然后我想装一时，这不重要，先看到这个想法背后是谁的想法，是哪个自己有这样的想法，依然是那个很慌慌的自己，是的，去疗愈他，这是唯一的办法，我们无论聊多久，聊半小时，聊一个小时。

我最后给你的方法，依然是先觉察自己，再疗愈自己，就哄你自己，把自己的内在哄开心了，嗯，OK，这就是唯一的答案，包括你，包括很多朋友，他们会问很多问题，但是他们会发现，问到最后我给的答案都是一样的。

那为什么他们还会问这么多问题呢，有一股劲在驱动着他们，想要问出这些问题，那股劲，这样慌，要是这样，无法安住于当下，时刻感觉关心，人为什么会逻辑思考，人在不安全的时候才会逻辑思考，他无法放松下来，是的。

我现在肯定，没有像你的放松度那么高，你不需要和我相比，你在放松上面都要和我做比了，先去允许自己不放松，臣服于自己的不放松，臣服于自己的慌，这是唯一的办法，这是我现在，我现在在行为上。

我跟我对象现在正相处着，在行为上，然后另一个声音告诉我，我需要转盘子，然后让自己不自已，就可以做吗，就是我感觉好像我接触的，可以做，因为你没有接触到想转盘子的自己，你没有觉察到他。

你没有觉察到很绝望的自己，你没有觉察到他，什么意思我没听懂，你没有觉察到想转盘子的自己，就是有一个声音告诉我，我好像需要，这个声音，你没有觉察到他，你去问他，你为什么要转盘子，因为这样的话。

我就可以不那么焦虑，我就可以有小车权，你看到了，不用那么被动，你看到了，这才是那个真实的自己，他很受伤很焦虑，感觉时刻会失去爱，换言之，感觉如果不转盘子，价值就会丢失，换言之，我们学习了美。

不就是为了让自己更掌握主动权，你为什么想掌握主动权，因为这样的话，就能实现那个所谓的情感自由，就是怕受伤而已，是的，比起，为什么怕受伤，不，我们教的只是绝尘，我们只聊，为什么，只聊出他，为什么怕受伤。

是的，这算什么情感自由，自由，这东西他逃不掉的，所谓的伤害，只要他内在有创伤，这逃不掉的，你觉得你学习了这么久，你逃掉了，你都逃掉，我本来是想，完全忘记这些技巧，策略什么的，忘记没有用，忘记是误为。

误为依然是一种为，我的意思，我的意思是完全，让我自己成为gamer，和女生去相处，而不是我做出什么gamer，这是你想要的答案吗，因为，你想要的终极的状态是什么，大概是这样，疗愈，这是唯一的方法，疗愈。

让自己内在转变成为开心快乐的状态，把创伤疗愈了，你就是gamer，你就是价值，你的全身36000个毛所传递出来的都是价值，是的，因为我来今天这门，好像就是从我学会各种gamer。

然后到我想成为gamer，所以我来今天这门，这个和东西，这条路就在你的眼前，你还没有决定要是否去做这个事情，那这样说的话，你还没有下决心，因为很简单，你没有觉察到自己。

你没有觉察到那个最根源的绝望的自己，先尝试觉察自己，甚至只是和自己聊天，说我为什么想转盘一个，我为什么想要去使用技巧，或者放下技巧，你不太处理它点一，无论是使用技巧，而想要扔掉技巧。

都是那个焦虑的自己想做的事情，有区别，没有区别，为何不为，这个结果都是一样的，只有达到非想非非想，非为非非为，因为好像有个声音，那只是一个声音，如果说我还是用，游戏的那些技巧去维的话。

好像就是一种恐惧驱动，你把它扔掉也是恐惧驱动，我不去使他们，I'm not doing，I don't do，Not do也是恐惧驱动，没有区别，都是同一股劲，驱使你去学这个技巧，或者放下这个技巧。

我使这个是恐惧驱动，如果恐惧驱动的话，就是创造恐惧的体验，我不能使了，这是什么驱动，这才是恐惧驱动，为何不为，没有区别，你放不放下，你就是你扔不扔掉，你做还是不做，没有区别，因为内在的那个出发点没有变。

内在处于未疗愈的状态，匮乏的状态，绝望的状态，炫爱的状态，你去用技巧也好，不用技巧也好，一样的，你只是把不用技巧当做了，一个技巧，是不是会存在这样一种状态，一个人他是丰富的，但是也不妨碍他可以去。

用学到那些游戏技巧，他基本上不会再用了，太low了，你如果很简单就可以喝到水的话，你会，会吗，不，你拿起来直接喝水，嗯，是，是你的性格，你自然就会喝水，你说的每一句话都是把妹，你就是game啊。

你说的每一句话都是传递价值，哪怕说那些，把妹圈里认为是贝塔男说的话的，话，做那些把妹圈认为是贝塔男，才做的事情，嗯，女人喜欢你，你的全身三万六千个毛孔，传递的都是我有价值，你还有必要去用，喝水技巧吗。

拿起来就可以喝了，到那个状态你会自然体会到，不需要，你现在在匮乏的状态里，你在匮乏里面思考风俯，你现在匮乏里面思考风俯，思考不到的，你去和几个农民聊，哎皇帝是什么样的，这几个农民说。

哎你说存不存在一种可能性，咱们用的是木头的斧子，皇帝那么有钱，他每天用金斧子金锄头，钉地啊，金饭碗，对啊，乞丐就想我用的是破瓷碗，当皇帝的是不是用金饭碗要饭啊，你在匮乏里面尝试去幻想风俯。

这个出发点是匮乏，因为可能是我对创造法则有一点曲解，我觉得好像我还用game的话，还做game的行为去兜影的话，好像就一直现在匮乏的循环当中，只有我只有完全脱离了外在一些东西，完全凭我的自己内心的感觉。

去做一些东西的时候，我才慢慢能够体会到风俯的感觉，这个是一个很好的事情，它是什么很好的事情呢，它可以帮助你幻起，就是你把这一层把那些盔甲扔掉了，让自己纯粹一个真实的状态，但未被疗愈的状态去生活。

它是你真实的状态，但是是真实的但受伤的状态，你去生活你会自然换起各种的创伤，比如说你现在面对的困扰，它就是你的情绪按钮被换齐了，我的创伤我看到了，然后我去疗愈自己，把这些受伤的部分。

把它用成开心快乐的部分，这就是扔掉技巧的唯一的作用，并不是说扔掉技巧你就是丰富了，而是扔掉技巧，可以帮助你看到自己，内在真实的受伤的样子，然后去疗愈它，是的，我如果不扔掉那些game技巧的话。

好像在结果的成功率上，好像在这个心态的保持上，我可以更有选择权，好像不至于那么受伤，然后我扔掉之后，好像更容易进入这种受伤状态，然后我好像不太喜欢这种受伤状态，我好像还，你不喜欢这个受伤的自己。

不然你为什么会去学把妹的，因为你不喜欢这个傻逼，操蛋垃圾低价值背他的自己，你不想让他再冒出来，我们在线下待了三天，我们已经很了解彼此了，你想杀死那个内在自己，你怎么想让他，你怎么能允许他再冒出来。

他肯定不好受，他会让你的慈绪会被对方牵着走，那怎么办，疗愈吗，是吧，那我们聊了30分钟，还是聊不到这了，我到点了，那交给其他兄弟，交麦，好 拜拜，拜拜，好 下一个是谁，嘿，你好朋友，你好Hero，再见。

那下了，别你的画面呢，刚才举手了，然后我又放下了，我快递没取，下去一看，下雨又上来了，OK，过去的一周，我就在一直在体验，我感受到了，一直在体验很多东西，我感受到了很强的抗拒，我感觉我会做任何事情。

我就是想做任何事情，我都不想去体验自己，我会去打游戏，我会打到我困了，困得不能再打了为止，或者是总之，有很强的抗拒，我能感受到，刚才那个哥们讲了，技巧是吧，技巧，我也学了这么久，但是我突然觉得。

我根本就，好像没有什么技巧，我知道的，没有什么我知道的技巧，就我通过学宝妹唯一学到的东西，就是我之前是不敢做的，然后后来变成敢做了，比如我之前，我走路的时候，我都低了头抖，我都不敢看人。

然后学了这些东西之后，你要直勾勾的，你要盯着，你要敢于和人进行眼神接触，然后这些东西，后来就变成了我的自然状态，我已经不是在有意识的在做，但有那么一瞬间，比如说我今天没洗头发，然后我一出门。

我又不想看任何人，我就变成了那个，低着头走路的那个人，是他是一个推家，可以帮助自己能够暂时安全一点，但是感觉安全一点，就这些技巧什么的，他可以让你感觉安全一点，我感觉不安全，我感觉我每时每刻都不安全。

是的，那个东西它一直在这，你只能暂时淘汰，但它如影随形，我感觉我在房，我在自己的房间里的时候是最安全的，但它也不是安全，它只是相比起在门外，我感觉有一点安全，相对很好，那说明了到底是这个场地不安全呢。

还是什么东西不安全，到底那个不安全感是来自于哪的呢，是来自于人，是的，是你自己的体验，是我自己的体验，如果地球上只有我一个人，我不会觉得不安全，我不会因为走到外面去觉得不安全。

而且我也不会说去害怕其他的生物，为什么我会怕人，因为我就是这个游戏，这就是这个游戏，怕人，然后不怕，这就是你玩的这个游戏，你的版本，全新版本，我的版本是怕人，是的，你的主课题，至少主课题之一吧。

是很多次霸凌是吧，它会为一个人营造非常强的不安全感，然后我一直在体验，哈哈，你说，我上来不知道说什么，在体验这个是吧，对，我在体验，我感觉我上来之前我需要，就是做一些工作。

来简单的整理一下我想和你讨论的东西，你这不好想闲聊，而且我还真的做了，我去整理了一下，我这周我想和你讨论东西，享受不说话的感觉很爽，所以之前整理了，但是不想说了，因为，说说一课，我私信发给你了，哈哈。

然后我感觉如果我现在再和你说一次的话，有点很啰嗦，嗯说挺啰嗦的，对，我今天我在洗，我去洗头，我头太长了，我懒得自己洗，然后我当时在洗头的时候，我突然想到一个点，就是人只有一种真的笑容，和无数种假笑。

我有70%的假笑，这不是我要说的关键，我想说的是唯一的一种微笑方法，就是没有方法自然的笑，但凡你要调整你的，面部表情，做出对，它就是假笑，被酷死妈一类的，我经常做那种尬笑，真尬笑，就是我和假尬笑，尬笑。

大大尬笑，就是我和别人讲话，讲着讲着，对讲着讲着我突然感触到，对方，对方好像不是很投入的，投入在我的话题的时候，我就突然来一个尬笑，我就，哈哈哈，对，这里面其实，虽然这个尬笑发生的很快。

但是你依然可以从，对方反应比较冷淡，和我尬笑之间，看到一个时间点，就是我感觉有点焦虑，我感觉不想有那么一个点，对我如果不做点什么的话，我会显得很傻逼，yes，嗯，你好卡，你的网络很卡，啊。

不是我的网络卡，是因为我这个，这个摄像头，这个是我二手，二手买了个笔记本，他这个有点，有点旧，哈哈哈，你是学生吗，不是，你的收入还可以吗，我的收入，呃，上海平均，啊，我想说的是换一个，换一个，对。

哈哈哈，有些东西二手上逃可以，有有些东西就，是让事情变得更麻烦，嗯，我觉得我用手机还是比较好，就是，下次吃手机可以，上次你好像也用的是这样子，上次上次用的我手机是，是吗，哦，ok，那，说，我就是不爽。

就是非常的不爽，为什么不爽，我特别，易怒现在，你太棒了，一点点的事情，真的很棒，一点点的事情，这是什么，就是创造法格里讲过，一个，东西，我不知道你有没有记得，但是从麻木状态，废下了那层麻木。

变成了愤怒状态，是的，有记得创造法格里有这一句话，还是吧，我，这句话不记得了，但是我记得那个能量等级表，嗯，ok，是桶里的，就像什么，就像过去的压抑是一个垃圾桶的盖子，你只是把那个垃圾桶的盖子揭开了。

然后看到了我内在很受伤，这是一个好信号，易怒是一个很好的信号，他的魔法已经打开了，我易怒，我这一整年都非常的易怒，一整年，一整年都，而且我会在，甚至会在每天的特定的时间内，就开始生气。

而且就像生物中一样，生物中一样突然情绪就开始涌上来，然后在我周边围绕着，大概是每天3点40那个时候，啊，然后我就去找一个没有人的地方，我就做几次深呼吸，之前是这样的，现在有尝试过，从过去做那天工作来看。

为什么这么愤怒，你不会在做深呼吸吧，对我在做深呼吸，你，你要愤怒了是吗，对我要愤怒了，那就让他愤怒在，为什么要压，为什么要把他压下去呢，我，因为我不压下去的话，我感觉我会伤害自己，你可以保持感受他。

只是感受他，不压下去，也不去发泄出来，就是单纯的看到他感受他，虽然很难受，虽然这种感觉不好受，不是对抗他，只是允许他在那，甚至有点享受他，就比较易怒，享受他，允许愤怒的能量流动起来。

你如果把愤怒的能量压住，同时也把你的所有的生命能量压住了，你允许愤怒的能量自动运转起来，流动起来，同时是让你的生命能量流动起来，让你的丰富流动起来，让你的开心流动起来，当你的愤怒流的累了，他就流走了。

开心开始流进来，所以首先第一步先允许他流动，允许他自动的运动，愤怒之后就会又变到，下面那个感觉，那是，就是沮丧的感觉，然后就是在这个区间里，就是在浮动，这是你目前的能量频率的上限和下限，是的。

上限是愤怒，能量级是150，下限是，连骄傲都没有，嗯，那就是100左右，下限是沮丧，绝望，羞辱羞耻，羞耻，在50到100之间来回摆动，来回摆动，一直在摆动，那就是这个频率。

每个人的always state，我还开这个摄像头给别人上过课，有没有和通平聊起来了，对我们学员说就是他什么问题，别人其他学员说的问题他都有，他就是个课题库，嗯，其实我也差不多的，我也有这种感觉。

上一个兄弟说的，我也有，我都有，只是具体的事件不一样罢了，哎，我也都有，感觉是一样的，但我已经记不清了，我知道我有过，然后大概怎么做，就是，你们说的感觉我都有过，但是记不清了，那感觉已经记不清了。

2129说在课题上面很丰富，我现在体验到了一个太小天书里讲的东西，太小天书里讲，好像过去的那个自己就像上辈子的事一样，我现在有一点感觉，就过去，就是你们讲的很多东西我都是切身体验过的。

但现在感觉离我好遥远，其中的很多体验我都已经忘记那个体验是什么感觉了，过去的一段我在自己做冥想的时候，自己做冥想的时候就是跟随着我的感觉去找，就感觉那个事情和我现在好像同时存在，它就在我的旁边。

好像就是昨天上一个上一秒发生的一样，然后我我就坐着坐着，然后就去分辨那个感觉有什么不一样，这种感觉是什么样的时候会有这种感觉，然后后面开始混乱了，后来混乱了，我感觉每一种感觉都是差不多的。

本质都是差不多的，本质都是对死亡的恐惧，本质是没有区别的，你放下对死亡的恐惧了吗，没有，我觉得我和过去相比放下了一部分，对死亡的恐惧就是消灭的恐惧，其实很简单，就是你是否愿意更少的控制，更多的交托。

一个很简单的例子，你如果赶火车，你在出租车上你感觉很急，师傅快点，这是死亡的恐惧，你就允许自己能赶上出租车，或者允许自己赶不上出租车，就是交托，这样的状态其实对死亡的恐惧是更小的，因为它处于交托的状态。

如果它可以允许一切事情发生，它也可以允许死亡的发生，但这也不是创造法所所讲的重点，其实你去感受一下，我们的内在创造商的感觉，它就是死亡的感觉，如果你在抗拒它，你就是抗拒死亡，你交托给它。

就像是交托给死亡，就像是来吧，来吧，我就是想体验那种感觉，我加入我来站在这边之前，我就去，我就去，我要高空蹦迹，我要体验死亡的感觉，我要让它放下，我就想让自己，来吧，来吧，来吧，我下，我去了，我去。

我要放开，我要放开，然后跳下去之后，体验了一点点是吧，体验到了现客，简单说就是大脑荡鸡，对，它是一种大脑荡鸡的行为，但它让你体验到了现客的，来吧，之前艾卡特托里在他的讲的课里，讲过这样一句话。

那种感觉就是，我知道还有许多问题没有解决，但这已经不是问题了，有很多问题这件事不是问题了，Jason说妙啊，艾卡特托里，我学疗育的三个，三个流派之一，一个是艾卡特托里，一个是大卫霍金斯。

还有一个是雷尔纳，你自己现在是很敏感，我看你的状态很敏感的样子，是的，没有壳的谢老板，像一个裸露的大龟头，就像是，就像一个裸露的大龟头，行走的大龟头，大龟头，龟头很敏感，现在的感觉就像。

我现在就像在和一个妹子约会一样，就把我放在了一个社交情景当中，如果我现在关麦了，我就会回到这种状态，啊，那就让自己用这样的状态，和我聊天就行了，好呀，我放松一下，对，我觉得我很操蛋，很棒。

我觉得我这干什么都不行，很棒，把妹把十年了，你就等着把来把去，就每天就是拒绝拒绝，我感觉就是来了真爱之门，你也够呛，你也，很棒，我感觉，我感觉你到不了什么层次，太棒了，要不就有时候我会在想，就接受吧。

知道吗，我有很多周边的朋友会问我说，你为什么要去大街上和女孩子要微信，你为什么不通过正常的社交途径去，去认识女孩，我说我在正常的途径我都失败了，然后我把社交圈都搞砸了，然后我试死了，我没有办法。

我也没有朋友了，我只能去陌生社交了，然后人家就会跟我说，那你为什么就不接受呢，你为什么不接受，你就是垃圾，不行你就不要去做呀，你就像我这样就接受自己的命运，然后他们就会这么和我说。

你为什么不接受自己的命运，而是不停的去尝试，为什么，因为我觉得我行，但又不行，你假如说你从来没有体验过，真正的快乐，真正的自信，真正的，我很棒，你会去拼命的寻找这个东西吗，就像我在群里说的。

我从来没有吃过苹果，我会那么渴望苹果的味道吗，不会，我不知道苹果是何物，也许我看过苹果的照片，正正真实的样子，那我不会知道它的味道，不会知道它的体验，你拼了命的去追寻某一种体验，它唯一的原因就是。

你曾经深刻体验到它，但是这个体验被偷走了，这个体验丢失了，你想找回来，被偷走了，被谁偷走了，被，被举证，这个逻辑很简单，你如果没有体验过那种真正的快乐，丰富自信，轻松，你不会这么渴望去得到它，我不记得。

就是因为你不记得了，忘掉了，被封印了，开启这种快乐这种自信的感觉的，途径变得越来越狭窄，是的，我就是有那种感觉，几年前，一年前都不是这样，现在是这样，我感觉越来越糟，越来越糟，限制越来越多。

你可以快乐的途径越来越少，你可以感觉自我良好的途径越来越少，很多东西，你去年，可以通过它来感到自我良好，今年就不行了，不允许了，或者失效了，没错，确实是这样，最开始的时候，你说怎么样都快乐。

怎么样都自信，怎么样都轻松，后来，只有一部分的你可以得到这些东西了，比如说听话的自己，才被允许得到这样的东西，后来是不仅要听话，而且要学习好，最后来是不仅要听话学习好，而且要长得好。

最后来是不仅要说听话学习好长得好，而且要有情商，所以发现让我可以感觉自己很棒的要求越来越多，就好像你本来是一个灯泡，这边照住了一点，这边照住了一点，又照住了一点，又照住了一点，又照住了一点。

只有一个小孔可以发射主光，这个小孔就是外界的要求都满足的一个孔，但实际上这个光源就在里面，把他们接掉，把这些遮挡的物质全接掉，我想接掉，你可以接掉，那我去接了，去吧，不服你，好。

我们现在邀请下一位朋友上班，Jason，上来也没有什么，之前也没想啥，就随便聊聊，挂网，昨天早上实际做了个个案，听说是妖魔鬼怪，对各种妖魔鬼怪都来了，怎么男生，男生和女生做个案真不一样。

给男生很多男生做个案是妖魔鬼怪，听诗诗的意思是我小时候被吓过，被演过，被演过，对，这时候我聊可能是看那些恐怖片什么的，对，但是我不记得了，我是看过恐怖片，但是我和小时候我看过吗，我也不记得。

就是小时候你无论看不看恐怖片，一个小孩子是分不清现实，和他分不清电视里的，和电视外的有什么区别，很多演就是通过那个演，其实就是恐惧情绪，就是控制点的时候，就是恐惧的情绪模式，就通过虚拟现实传进来。

小孩子算不算虚拟和现实的，其实现实也是虚拟的，其实我们的现实也是虚拟的，这何以见得，我们现实也是虚拟的，意思是我们是在一个沙河里运作吗，是沙河，你没有发现吗，自我传信冥想，前世时发冥想就是一个沙河游戏。

这个就是自我传信冥想的本质，对确实是这样，冥想的时候感觉就是，像是在自己看一场电影一样，甚至你可以扭转时间，把过去的转变了，当下的就转变了，没错是这样的，对于我们现实，现实也是一个沙河吗，现实也是沙河。

何以见得，不然创造法则它没法运作，它是什么样的沙河呢，这个和一本佛经有关，叫做《冷言经》，你可以这样是理解，你的眼睛，只是图像的接收器，耳朵是声音的接收器，鼻子是气味的接收器，嘴巴是味觉的接收器。

其实就像你在开车一样，你在真正的开一辆车，和你在游戏厅里面玩一个赛车游戏，没有区别，确实是这样的，看来冥想就相当于，现实就相当于我的冥想里的世界，然后再加上一堆接收器而已，没错，冥想里就是回到我。

就是这些信号传递给谁了呢，我的眼信号，耳信号，鼻信号，嘴信号，还有触感信号，还有思维的信号，传递给谁了呢，传递给了一个东西，咱们看不到它，姑且叫它是我们的灵魂或者本我，就是我的意识我的脑子。

昨天做完个案，和我平时做冥想挺不一样的，我昨天也和诗诗聊过了，就是感觉做完以后还是挺心有余悸的，那么一堆羊毛鬼鬼冒出来，看你在你的冥想中，与你和现实分得清吗，他们既然是我们内在的一些。

东西的投影出的画面，为什么你会心有余悸，感觉就是像我本人亲自去经历这些一样，其实我感觉也就是我自己去经历的一些，是啊，所以它是不是虚拟还是现实，它是没有区别的，都是我亲自体验的，而且这次冥想过后感觉。

我的恐惧感消失以后，好像平常那种愤怒感却是少了一些，我平时就是有时候会，没有来有的就感觉内心很烦，左胸口很闷，这感觉是哪里来的呢，它应该有关联的，就是那股劲，就是那一股劲，这股劲它是，嗯。

现在我感觉就是，刚才黑乳说的艾克哈特托地那句话很对，我现在知道我还有很多问题，但是这都不重要了，我已经找到主要问题的路了，这都不是问题，没错，那些问题，即使它是问题或者不是问题都不重要。

它即使是问题也可以把它解决掉，你想知道，艾克哈特托地说这句话，他是在什么语境下说的吗，不知道，他当然在讲，他当时在讲，人们托离当下或者抗拒当下太久了，但是癌症，很大的病症，会使用巨大的病痛。

把人拉回当下，让人有可能突然放下了，突然，控制这个突然，突然放下了，他突然会明白，也许还有很多问题，但这都不重要了，癌症把我们拉回当下，病症病痛，就像我在创造卡里面讲过的，很多人他每天在控制。

很急迫很急迫很焦虑，想要去控制他的工作生活，但是他控制不了，他一直在逼自己，突然有一天病倒了，他身体，他和身体断开那天太久了，突然就病倒了，让他不得不去关注他自己的身体，关注他自己的内在了。

对这点我挺有体会的，平时就是工作上也好，学习上也好，各种事情，然后还要做日程，比如说明天九点要去干个什么事，但是有的时候时间冲突了，我就会很急躁，明明到了那个点，吃到上前必有路，那些东西都会解决掉。

但是只要是没有到那个点，我在做计划的时候，我就会很烦很急躁，在想着要是没有完成会怎么样，之类的这些东西，其实完不完成已经注定好了，你能不能赶上这班高铁，已经注定好了，但你却因为能不能赶上。

这个情绪不断的去，消耗能量，包括做工作也是，你按你当前的状态，你当前的能力，你就只能做出这个结果来，你偏偏要逼自己去做一个，你认为更完美的结果，消耗能量，其实就像当下力量里边说的一个。

一个内容或者说观点一样，就是为未来做计划并没有什么用处，没有用，那只是在兴奋当下的力量，与其为未来做计划，才不如过好现在，它是它分为两部分，第一，你做计划是为了逃避当下的这种焦虑感。

第二是你真的有工作计划，比如说我明天三点和人约了个案，它就是一个单纯的计划，它没有情绪焦虑在里面，比如说你明天九点要去赶火车，这是它本来是一个单纯的计划，但假如说你为了，明天九点去赶火车而感到焦虑。

而不断做计划，然后我九点赶火车所以我要怎么怎么样，我要先怎么样，先几点起床，然后再怎么怎么样，计划了很多，你怕赶不上，你想要确保万无一失，这个计划是焦虑的，充满焦虑能量的，就像明天。

明天我想着早上要去上课，下午又要去上课，然后还要给别人上个课，顺便自己还要做个视频，交任务，我现在一想到这个，要放以前的话，我可能就直接崩溃了，现在想到这些，就还有一些焦虑感，但是很明显。

它已经对我根本就有什么影响，它出现一瞬间，然后立马就消失掉了，感觉这一切都很奇妙，就是我一个月之前，刚来开第一次现场会议的时候，我还在想这次会不会，像我以前学把妹那样就是，半团废，然后也没有什么结果。

也许会也许不会，但它不重要了，没错，现在想着，现在我明确知道它是不会，但是它即使会的话也无所谓了，以前一直是在一个循环模式之中，你学什么把妹以前，我不知道，以前我就是花99块钱买了一堆课看，这几百个G。

买垃圾，你为什么要花，阁下为何要花钱买垃圾，当时还是买的最便宜99块钱，差点花了299，跟我以前买片似的，999有什么，299有什么，创造法和，缘忘钱，对，当时一开始我看黑肉，黑肉你在朋友圈里说。

买盗版课的学员，即使你买不起正版课也不要去学，我觉得这是在下班，现在是在鼓励我们去买正版课是为赚钱，现在小小豪还，现在觉得你说的很有道理，当时买了盗版课，那几十块钱也不会珍惜，看一遍就完了。

也不会做那什么名小之类的，二是它会曲解，然后没有人知道，就是让自己限制更多了，嗯，感觉我在溃卡状态下做的一切事情，学到一切东西都成为了小我的心外衣，是啊，没错，说得没错，哎，上次做个案。

感觉好像还有一些残存的东西，没被疗愈，不过也是无所谓了，反正迟到都会被疗愈，然后好像没别的事了，就上来和黑肉聊一聊，闲得无聊了，我在坐这里，让你聊就很开心，好，拜拜，好，感谢Jason的分享和闲聊。

随便聊聊，请聊吧，请，please，就我现在就是，我呢就是，我呢就是要学什么东西啊，就怕我爆了这个字啊，然后呢我就是我学的东西啊，我怕我学不到什么，就是我怕，等一下，我觉得你之前有说过相同的话。

当时我说了什么，要么是做个案，要么是离开一人家里，觉察，觉察说这个话的自己，然后去疗愈它，觉察到了吗，我能感受到啊，去疗愈它吧，你已经觉察到了，就我顺便觉察到了，对，所以说我计划是，永远都。

因为这个所以说，是谁说的，是那个自己说的，你就觉察到了，去疗愈它吧，行，真的，放松下来，来，松一口气，嗯，对吧，今天和你的聊天就到这儿，和你聊得很愉快，拜拜，嗯，哎，经常说话，他都是，他都意识不到他。

在提心吊胆的说，放松下来，大家没有必要提心吊胆，这里没有任何危险，Kerry说得给自己鼓点劲，不是鼓点劲，是松劲，把那股劲松掉啊，把那股顶着的劲松掉，Jason说好形象，知道为什么形象吗。

因为这就是我亲自体验的事情，我发现我在急焦虑的时候，在提着心脏说话呀，Kerry说我说他在这样做，嗯，大家如果感兴趣可以在日常生活中去觉察一下自己，是否会有无意识的紧绷，经常说我本来就没有什么自信信心。

爱对付自己吧，你已经看到他了，就这一条路，Jason说记得那次扮演那个小孩的时候，我也是这样提，放松下来，胸部不需要使劲不需要用力，好了今天和大家就聊到这了，金汤这个我怎么写啊，金汤，这个就不写了吧。

好了，今天事实也没有白，但是和大家聊得还是很开心，也感谢大家来参加，也感谢将来来看到这一期录像的朋友，无论你是创造法车的学员，还是看的盗版视频，也欢迎你感谢你来参加，来为摘爱之门的课程录像提供能量，好。

大家拜拜。