# 创造法则2.0：2.2 匮乏vs丰富

Creative Principle，OK 关键不是你做了什么 而是你的出发点是什么，当我和你说 你要找到内在的因 改变你的内在状态 改变你的自然状态 改变你的初始状态。

你要进入一个全新的做你自己的体验 你要进入一个全新的对外部世界的体验，我想表达的意思是 当你真正转变了内在的因，你依然可以做你在转变之前的所有行为 所有事情。

但你会得到与过去完全不同的体验 完全不同的结果，因为你虽然表面上在做与过去相同的事情 但你的出发点完全不一样了，OK 关键不是你做了什么 而是你的出发点是什么。

匮乏的出发点和丰富的出发点之间 最关键的区别是什么，假如你的内在状态是匮乏的 你觉得你是三分 你不配 你很差劲，那么关于你的所有事情 都是由同一种东西驱动的，那就是恐惧驱动。

而如果你的内在状态是丰富的 你是十分的 够好的 配得的，那么关于你的所有事情 都是由另一个出发点驱动的，那就是内心驱动，匮乏还是丰富 最大的区别就在于你是恐惧驱动还是内心驱动的。

当我们被恐惧驱动时 我们总是在不断的向前奔跑，我们总是想要逃离某一个人事物 我们想要追逐另一个人事物，这是一种饥渴的感觉 一种需求的感觉 一种渴望的感觉。

而这就是我们的日常状态 我们内在认为自己是匮乏的 是差劲的，我们总是在逃避感受自己 我们想要逃离自己 想要追逐和寻求着某种救赎。

我们做的一切都被恐惧驱动着 恐惧驱动着你的每一个想法 每一个情绪 每一个行为，最终驱动着你全部的生活 我们都过着一种不断向前奔跑的生活 一种不断逃避的生活。

我们在这样的状态中生活了太久 以至于除了恐惧驱动，我们不知道还有其他的生活方式可以过活了，我们被制约着认为 如果没有什么事情需要逃离 也没有什么事情需要追逐。

如果生活中没有了胡萝卜加大棒的生存方式 没有了奖励加惩罚的生存方式，那我们就无事可做了 人类 社会就停止发展了 停止进化了 停止创新了。

生活中的一切就都停滞了 我们的存在就毫无意义了 等待我们的只有死亡，我们感觉如果没有什么需要逃离 也没有什么需要追逐了 我为什么还要发展下去，这可是人类一切伟大成就的基础啊。

人类的发展和创新不就是来源于逃离着什么 追逐着什么吗 不就是来源于趋利避害吗，我们在这样的思维模式中现在太深了，以至于我们很多人甚至会故意让自己感觉很差劲 感觉痛苦。

会故意打击自己 以此来感到更多的变好的动力 来获得更多的生活的驱动力，而你要做的就是开始问问自己 真的只有这一种活法吗，除了这种恐惧驱动 不停的奔跑的活法外 有没有别的活法。

就拿为了金钱而工作这件事举个例子，我们大部分人都觉得金钱是我们工作的驱动力，我们感觉我必须在这个世界上生存下去 我必须努力工作赚到钱才能维持生存。

如果没有胡萝卜作为奖励 如果没有金钱作为报酬 我才不会工作呢，假如我拥有了全世界所有的钱 我就什么都不用做了，这个是我们绝大部分人的出发点 但真的是这样吗。

假设此刻你拥有了全世界所有的钱 你的生命就会从此停滞了，然后你什么也不去做了吗 答案是否定的，也许你会停下来一段时间 你的生活会停滞一段时间，毕竟你过去一直不停的奔跑 追逐 你已经僵皮立筋了。

你终于可以松口气了 但是过一段时间之后 你还是会想要干点什么，但这个时候 你的出发点就和过去完全不一样了，你开始由内心驱动着去做事情了 你不用再强迫自己做什么了，你会开始由内心驱动着做你真正想做的事情。

我在教学员把妹的时候 也对这件事有很深的体会，我会和学员说 和女生相处的时候 你越渴求 越在乎能否得到对方，你越得不到结果 你必须消除对于结果的渴求，然后我从学员那里听到的大多数的回应都是。

如果我不需要结果了 如果我根本不想得到它了，我干嘛还要去和它说话呢，真的是这样吗 并非如此 我的亲身经历告诉我，当你放下了对于结果 对于女生的那种饥渴 那种渴望。

你反而能够由内心产生极大的动力 你会自然想要和女人交流，你根本不用再强迫自己去和女人说话了，不再因为渴求这个女孩 需要这个女孩 而去和她说话了，这就是丰富和匮乏的区别 你是由内心驱动着行动。

还是由恐惧驱动着行动 这就是我所说的，关键不是你做了什么 而是你的出发点是什么，当你行动的时候 你的出发点是恐惧驱动还是内心驱动，你在生活中做的每一件事 每一个选择，是由恐惧驱动还是内心驱动。

这就是我所说的 你将进入一个全新的生活状态，你在生活中做的每一件事都会由恐惧驱动变为内心驱动，你的行动不再是因为你想逃离什么事情，想要追逐抓取什么事情。

你的内心深处会有一种神奇的自发的动力驱动着你去做什么事，你无论做什么 没有原因 仅仅是因为你内心想做，这就是内心驱动 你的一切行为自动发生 自然运作，当你由内心驱动去行动的时候。

你会注意到另一个很关键的区别就是，由内心驱动做的事情 都是毫不费力的且真实的，因为你的行动不再是对抗着什么了 你不再是抗拒着什么了，当你受恐惧驱动时 你在抗拒着你想逃离的事情，你在抗拒感受内在的匮乏。

因此你在做事情的时候 你会感觉特别疲惫 特别沉重，特别紧张 特别抗拒 特别挣扎，你会面对无数的阻力，当你不再是对抗着什么而行动的时候，那股阻力就消失了 一切都变得轻松起来，你不再需要克服什么了。

于是你开始跟随当下事物的流动而行动，你会感到轻松 宁静 从容，你会感到自己深深地活在当下 充满了活力，你在和自己一起行动 而非对抗着自己行动。

我很喜欢的一个练习方式可以帮你很明显的体验恐惧驱动和内心驱动的区别，在开现象课的时候 我会叫一个人到讲台上来做示范，我们一直被恐惧 被渴望驱动着生活，认为只有被恐惧和渴望驱动着我们才有行动力。

OK 那我就让你清楚地感受恐惧驱动到底是什么感觉，你在台上用30秒的时间随便讲点什么，只需要讲30秒就好，当你在讲的时候 我会让你体验到强大的阻力，我会让台下全部的观众打击你 虚拟。

你内心就会明显地感受到一股抗拒的感觉，你要对抗台下所有人的虚生，你内心会产生深深的恐惧，而你会在恐惧的驱动下充满整整30秒的演讲，说完开始 台上的人就开始了30秒的讲话。

在讲话的时候 可以觉察一下自己会产生什么样的感觉，通常会感觉内心特别沉重 特别费力，然后我会说 所有人停下来 我们再重复一下这个练习，你随便讲点什么 讲30秒钟，但这一次 台下所有人要鼓励他 为他加油。

这次 你猜台上的人会体验到什么，他内心的那股恐惧驱动的力量会变得更强吗，恰恰相反 在所有人都为他加油的这30秒里，他内心的动力和轻松的感觉要比背叙的时候好几千倍，他就像舞台中央的超级明星一样散发出光芒。

他又感觉毫不费力地度过了30秒钟，因为他完全跟随着当下事物的流动，我需要你先在我们大家面前花30秒时间，花30秒时间去讲一下你从家里到这儿的一个旅程，随便讲什么都行 讲30秒钟时间，然后我们大家要虚打。

就他在这边讲 让我们大家虚打，就讲 就让你们每个人坐在他这个位置，你们不喜欢听到什么话说出来，你们能想到最恶毒的语言去骂他 去虚他，然后你要在这个情况下讲30秒钟，然后我需要你关键就是去感受那种感觉。

那我万一没感觉呢，你不可能没感觉，去感受一下他，你没感觉上面我们骂了五个头，我们要骂最狠的，好吧，3 2 1，那天，等等 记住了 你要开始骂他，傻逼 傻逼，OK，我就讲了从我进教练起来讲。

随便讲 3 2 1 开始，傻逼，大傻逼，傻逼，大傻逼，会不会说话，会不会说话，会不会说话，傻逼，你不会接受，会不会说话，傻逼，会不会说话，也没有女孩子喜欢你，没有人喜欢你，没有人喜欢你，昨天晚上。

没有人想搭理你，知道吗你，全世界的垃圾，我都过来了，这里感受一下，我能感受到，他们给我大声的时候，我就吓得不敢说话了，然后你说话刻板板，你可能会觉得，我被接受，不错，我的言谣好烂。

我感觉我说话就是说不通了，不知道怎么说，就很奇怪，我们大家就很明显，你知道这只是个练习，其实我们大家都和你试一会了，我生活中也有这种，就刚才那种现象，这只是一个练习而已，你明明知道这只是个练习。

但是你被影响，很严重，就你会感觉到的，它是一种，你感觉到被抗拒，你感觉到很深的抗拒，就是我跟别人交流，不管别人的，你比我大声，然后，我，这很重要，然后我们可以体验到，接下来，调整过来。

你还是去随便讲30秒钟，你从家到这的一些过程，这个时候这一次，也是30秒，但我们要完全去赞美他，他就是我们的王，他就是我们的神，你们要去表现的，要向你们的全部生命的意义，只是为了见证他的向你。

对 就是这个意思，要去赞美他，鼓励他，去拥护他，好吧，我们现在，3，要记住你刚刚的感觉，然后也要去体验现在的感觉，这一次的感觉，OK 3 2 1，30秒开始，昨天晚上我到火车站，然后看了一个很漂亮的。

很漂亮的相爱相伴，太棒了，然后今天到，太棒了 这样就单单了，今天在那个，太棒了，还不错，下了火车站以后，又看了一个，非常漂亮的两个女生，但是难得一点，很棒了，你已经很欣赏了，你是被爱了，太棒了，很棒。

继续，还可以，10秒，到了，对到了，感觉怎么样，没感觉，感觉就是，说话比第一次感觉没那么结巴，就是有底气了，就是说什么就有人愿意听，就是别人愿意用心去聆听，就是我经常遇到那种，就是第一次。

我就是刚才说第一次，我就说什么就是，就是我经常就是别人说什么，我第一个第一反应就是，博多他，你反驳他，OK，这是，除非你们在他刚刚的位置去体验，否则你们体验不到他刚刚的感觉，第一次他是感受到。

自己是不被接纳的，但实际上，最关键是在于你能否接纳你自己，这只是一个练习，当你们回到你的生活中，假如说你能够通过这个，就是这七天我教你们的内在工作，去不断的接纳你自己，你们会在生活中体验到。

和第二次相同的感觉，你注意到他第二次，和第一次的不同之处了吗，他的知其语言，他的表达方式，他讲话时候的感觉，他整个人的状态完全不一样了，只是一个小小的转变，他就完全不一样了，很有趣不是吗。

这个练习对于理解恐惧驱动，和内心驱动非常重要，因为在过去我们都觉得我们不够好，是因为我们缺少了某些东西，并非如此，这个哥们第二次演讲和第一次相比，更自信 更顺畅 更投入了，是因为他更努力了吗。

是因为他学了更多的演讲技巧吗，是因为他积累了更多的演讲经验吗，不，唯一的变化就在于第一次他在对抗着什么，第二次他没有，当我们有恐惧驱动时，我们就是边对抗着自己边做事情，我们从小就被制约着认为。

努力卖力是一件好事，如果你做事付出了许多力气，说明你很努力 很用功，你做的对 做的好，但努力并不是一个优点，不要再把努力当作优点了，真像是你努力的越少，你内心的动力反而会越多，就像我前面说的。

如果你在努力卖力做什么事，意味着你在费力逃离什么，费力追逐什么，它是一个很沉重很疲惫的过程，它会让你的能量迅速耗尽，在这里我想举另外一个例子，喊叫的例子，你会不会觉得在喊叫的时候，使出自己全部的力气。

用尽全部力气喊，要比不卖力的喊声音大得多，但事实并非如此，你可以自己试试，在你喊的时候，你使出全身的力气喊出来，用尽你全部的力气尽量喊大声，你确实可以喊得很响，但是如果你放下那种对抗着什么的感觉。

放下那种抗拒的感觉，当你喊的时候，完全放下心中的束缚，你会发现你喊的一点都不费力，而且会更有力量，声音更响亮，你看没看过任源泰山，你知道任源泰山，在丛林里面抓着树藤，荡来荡去的时候，它会怎么叫吗。

哦哦哦，OK 来我们再大声试一下，任源泰山的叫声，哦哦哦，我要一声真的吼叫，真的吼叫，哦哦哦，来再来再来一遍，哦哦哦，看到了吗，它尝试去寻找那种原住民的状态，那种没有世俗教授官限制的状态。

来我们再试一遍，任源泰山的叫声，你能有多大声，就喊多大声，来哦哦哦，你看到了吗，它其实把自己卡住了，你其实把自己打枪了，来我们再试一次，你跟我学，哦哦哦，当你吼出来的时候你就是什么感觉，憋得慌，憋得慌。

嗯，在视频里你能明显感受到，当学员想要努力喊叫的时候，他的内心有一个很强大的阻力，在阻止他喊出来，因此他喊的时候，虽然投入了很多力气，但是声音却是憋住的，为了避免误解，我要强调一下。

我所说的你不需要努力，不需要卖力，我并不是说你什么都不用做了，人们很容易这样理解，哦 既然我不需要努力了，说明我每天什么都不用干了，不 这样想就大错特错了，记住，关键不是你做了什么。

而是你的出发点是什么，你还是需要去做些什么，你还是需要把你的能量，花在那些你想要做的事情上，但我想说的是，当你由内心驱动着做事情的时候，你再也不会感到你需要卖力，你需要花费力气来撑到事情结束。

花费力气维持到事情结束，你可以依然做和过去同样内容，同样数量的事情，但是你的体验会完全不同，那个演讲的哥们，第二次依然用30秒的时间讲述相同的内容，但是他所体验到的感觉是完全不同的，在那喊的时候。

虽然我也是在喊叫，但是我和旁边的学员体验的感觉，是完全不同的，我记得我年轻的时候特别喜欢魔术，我买了许多纸牌魔术道具，电脑上有无数魔术教学，当时我每天花无数个小时练魔术，费尽忘食地练手法，练魔术流程。

我甚至可以一连几个小时，都在重复练习同一个手法，而且我太喜欢找身边的人表演我练好的流程了，我花在魔术上的时间，比我上学的时候花在作业上的时间还要多，但我一点都不感觉费力，这就是区别，上学的时候做作业。

我可能做了没两分钟就感觉累了，做不下去了，那是一种强迫自己的感觉，特别抗拒的感觉，做作业的时候，每一秒都感觉，哎，但玩魔术的时候，我可以成熟成熟的，不睡觉地练魔术，客观上看我花在魔术上的时间和精力。

远远多于我做两分钟作业的精力，但是我练魔术的时候，花了许多时间，反而感觉好像只过了两分钟似的，毫不费力，这就是卖力和不费力之间的区别，你客观上做了更多的事情，更多的工作，但你一点都不感觉费力。

当你由内心驱动着做事情的时候，你的体验是完全不同的，因为你做事的出发点不一样了，而且最终你可以真正达到那种稳定的，持久的，充满动力和能量的状态，你不再需要通过给自己打鸡血，强迫着自己行动。

以及通过外部刺激来让自己维持动力和状态了，你不再需要通过感觉自己很差劲，感觉自己不够好，感觉痛苦来保持奋斗的动力了，你可以完全由内心驱动着生活，毫不费力的做你真正想做的任何事情。

过去你浪费在逃避和抗拒上的能量，可以完全集中在你内心真正想做的事情上，因此由内心驱动着生活是毫不费力的，而且你做的所有事情都来自于真实，OK 你的一切行动 轻松且真实。

你的所有行为不再是对你所逃避的事物的反应了，不再是因为恐惧而做出的反应了，你的所有行为都是完全自发的，这很重要，当你内心状态是丰富的 是十分实，你才真正拥有选择的自由。

你的行动不再是恐惧驱动的机械性反应了，也不再是我必须做什么什么 我应该做什么什么，不再是强迫性的了，而是完全出自你内心真实的意愿，这一点非常重要，我刚刚说了，如果你的内在状态并非是丰富的 并非是十分。

那么你的所有行为其实都是强迫性的，你根本没法按照自己的意愿做事情，因为那种我要一直逃避着什么，一直追逐着什么的感觉会一直跟随着你，就像你腿上绑了一个伊拉罐，你只要一动 一拉罐就会坐享。

而你想从这股享生中跑开 这是不可能的，你跑到哪 享生就跟到哪，因为你在逃避你自己呀，你的所有行为都是强迫性的，你会无意识地 不断地想要采取行动，从你所恐惧所抗拒的事物中逃开，追逐能让你感觉好的事物。

这是一种逃避的生活，而且最终会演变成一种上瘾的生活，因为你根本停不下来，你的所有行为都是无休止的强迫性的反应，这就是我们大部分人的生活方式了，我们过着一种逃避的上瘾的生活，你现在就可以自我测试一下。

不论你当下在做什么，如果你害怕停下你一直坚持的事情，或者你会合理化为，如果我停下来 我就会退步，这说明你正在上瘾行为中，我总是听到这样的说法，我可不想退步 我要保持我的状态，我请要变得更优秀。

特别是我在教别人把妹的时候，听到很多人说，我暂时不想谈恋爱，因为那样我的把妹能力就退步了，或者我必须坚持搭讪，不然状态就下滑了，你根本停不下来，那些说法只是你的合理化借口而已，真相是你所坚持的事情。

都是由恐惧驱动的上瘾行为，再比如自我提升灼男们，把妹资料收集狂们，他们根本停不下来，他们收集了无数的把妹自我提升资料，看了一个又一个的资料，他们正在上瘾了，事实上我们所有人都根本停不下来。

如果你愿意可以亲身体验一次感官波多水箱，我强烈建议每个人都去体验一次，这种水箱充满了高浓度盐水，因此它浮力很大，你躺在水箱里会一直飘着，而且水温和你的体温一样，你的皮肤感知不到温度差。

当工作人员把水箱关上之后，你什么都感觉不到，什么都看不到 什么都听不到，你所有的感觉都被剥夺了，这就是感官波多水箱，我记得我第一次体验它的时候是在上海，我坐了一个小时，一开始我感觉很有趣。

感觉很好玩 很酷，我感觉 哇 太新鲜了，什么都感觉不到，什么都看不到 什么都听不到，这感觉太奇妙了，但过了几分钟，当那股新鲜劲过去之后，它就变成了一个人间地狱，我感觉我被困死在这了。

而那一刻你会清楚地感受到，你平时过着一种多么严重的上瘾的生活，你感觉你根本停不下来，总是想找点事做，而在感官波多水箱里 你想要找点事做，是一件很困难的事情，毕竟你漂浮在里面，什么都听不到 什么也看不到。

当然这个时候，你可能会冒出很多荷里花的借口来解释这种，困在里面的痛苦的感觉，我现在感觉很焦虑，是因为我自己一个人待了太久，我和外面失去联系了，并非如此，当然你也并非必须要尝试感官波多的体验。

但如果你能体验一次，真的可以让你清晰地感受到，你平时过着怎样一种焦虑的上瘾的生活，我记得我很小的时候就已经有强迫性的经历了，特别是放学之后或者放暑假的时候，有一种我必须把作业写完。

我必须把功课做完的信念一直困扰着我，于是我不论是出去玩也好，玩电脑的时候也好，还是家庭聚会的时候也好，我根本无法投入进去，我完全不在状态，因为我心里一直想着我得把作业写完，我还有作业没写完。

如果没有写完作业，到了学校老师会怎么怎么我，这种上瘾的焦虑在很小的时候，就已经在不断地影响着我，而且你猜怎么着，我越是恐惧，我越是写不完作业，你也可以问问自己，你上一次什么都不做 什么都不想。

是什么时候，很难想起吧，上一次什么都不做 是什么时候，每当我们有了一点空闲的时间，我们就会马上陷入焦虑，我的天哪 我该做点什么，来打发掉这份空闲的时间，由于不断的上瘾行为，我们把我们的生活塑造成了。

必须一直保持奔跑，必须一直做做做的生活，而这样的生活方式，又反过来强化了我们的上瘾行为，你一回到家，电脑 网络 音乐 电视，马上占据了你的所有时间，假如你和朋友见面，朋友迟到了，想一想。

你会多么频繁的看你的手机，我们总在逃避着什么，我们总在不停的做做做，这就是一种无休止的强迫性的生活，当你转变了你的内在状态，你从恐惧驱动，转变为内心驱动的时候，你会清楚的发现。

你的那些强迫性的行为自动消失了，你的上瘾行为自动消失了，因为你的内在状态是阴，你的上瘾行为，强迫性的行为都是源自于这个阴，阴改变了 果也就改变了，这也是为什么绝大多数人，无法戒掉上瘾行为的原因。

因为我们试图戒掉上瘾行为的方式，是去压抑它，是从外在着手，它的阴一点都没有变，我们拿强迫性进食举例子，很多人都会有强迫性进食，这里 假设这是我们内心驱动自己进食的部分，是你的身体因为饥饿，因为需要生存。

会正常驱动你涉入的部分，而这一部分是恐惧驱动我们进食的部分，这部分的进食是为了逃避着什么，是为了逃避自己而做的上瘾行为，当你感觉无聊 空虚的时候，你闲不住 你想吃点东西，这样你就有事可做了。

然后你感觉 吃太多东西是一种强迫性的行为，是一种上瘾行为，我要戒掉这种行为，实际上你在干嘛，当你戒除上瘾行为的时候，你不仅限制了自己因恐惧驱动而吃的那部分，也限制了自己因内心驱动而吃的那部分。

限制了你内在真实需要的一部分，对于上瘾行为我们该怎么做呢，我们需要找到阴，我们需要问问自己，我们的这些上瘾行为是因为我们在逃避着什么，是什么样的阴导致的，这些强迫性行为的根源是什么。

而当我们找到了内在的那个阴并且转变之后，你的行为中强迫性的部分就会自动消失了，恐惧驱动着你的这部分行为就会自动消失了，最后剩下的就是你内心真实需求的部分了，这是我们回归真实的唯一办法。

这是我们找到真实的自己，知晓你是谁，知晓你自己真正想要的是什么的唯一办法，其他路都走不通的，你必须转变你的内在状态，这也是你找到你的人生目标，找到你的天赋使命的唯一办法，你会听到你要有自己的人生目标啊。

你的人生目标是什么，我们大部分人并不知道自己真正的人生目标是什么，我们只是因为恐惧驱动着，而随便抓取了一个人生目标，我们用这个人生目标来逃避自己，你会想我现在感觉自己很差劲，但我有我的人生目标。

有着一日我完成了我的人生理想，我买了房或者我找到了女朋友，我的事业怎么怎么样了，我就会圆满了 快乐了，这是没用的，你永远等不到那一天的到来，因为你现在所认为的人生目标，只是你逃避自己的借口而已。

只有当你真正开始面对自己，慢慢放下那些你过去总想逃避的东西之后，你才会真正知道自己内心想要的是什么，你才会真正知道你真实的人生目标是什么，并且你也会发现，当你的行为完全出自真实的时候。

你会充满了几乎无限的动力和热情，不仅仅是因为你浪费在抗拒和逃避上的能量越来越少，你的能量越来越集中，更重要的是因为你的一切行为都来自于真实，都是完完全全你的真实意愿，因此你是不可阻挡的。

你的一切行为都充满了力量，而不像过去我们的行为都是恐惧驱动着我们，无意识做出的妥协行为 虚假行为，就拿我出课程开心爱课来说吧，我真的完全不在乎它赚不赚钱，你可能会觉得如果我不在乎收益。

我会变得越来越懈怠，你可能会觉得如果你不需要钱，如果你不在乎收益，如果你不在乎结果，而且因为我们的自然状态是懒惰的 是懈怠的，你怎么可能有动力去用心经营它呢，但其实并非如此。

如果你不是由恐惧驱动着做什么，如果你不是为了得到某种结果而做什么，那么你再也不需要妥协了，再也不需要为了结果而压抑你的选择了，每当你想要追逐什么的时候，有一部分的你其实是在妥协 是在压抑自己。

而当你完全出自真实的时候，你可以完完全全做你自己，你会充满了动力和力量，并且你能创造的成就和结果要比过去大得多，我不在乎我的课程，别人听起来是好是坏，在我看来那就是我最棒的课程。

他们都是完完全全的我自己，他们都在向外界传达我是谁，因为你不再想要索取什么结果，你不再在意什么结果，你的全部能量和精力全部投入在分享你是谁上，投入在传播你的每一个想法和创意上，因此找回我们真实的自己。

找回我们真实的力量，会让我们真正活出我们生命的意义，还有就是你再也不会自我阻碍了，当你从恐惧驱动转变为内心驱动时，你再也不会有那种自我否定，自我阻碍的无意识倾向了，因为如果你是恐惧驱动的。

你的行为都是由那种渴望，那种饥渴 那种需求感所驱使的，你很需要得到一个结果去逃离自己，而这样的过程持续了几次之后，你就会对这样的过程上瘾了，我们前面说过，你在某种思维模式中体验的越多。

你就越会强化了这种思维模式，而你在这种思维模式上投入的能量和精力也就越多，一部分的你已经习惯了体验那种得不到的，饥渴的需求的感觉，以至于在很深的层面上，你根本不希望自己成功，不希望自己得到结果。

因为一旦你成功了 得到结果了，你就再也无法体验到那种你所习惯的匮乏感，饥渴感 不配得感了，在这样的出发点的驱动下，你在做很多事情的时候，会自己阻碍自己，你并不想得到结果，一部分的你根本不想得到结果。

因为一旦你得到了结果，那些你认同的上瘾的感觉就没有了，不同的人会对不同的状态 不同的情绪 不同的思维上瘾，我们大部分的思维 昨天是什么样，今天还是什么样 明天还是什么样，一个对积极上瘾的人还是一样。

如果一个人总是保持积极的态度，他会尽一切办法，在他遇到的人事物中找到积极的一面，来强化他的思维模式，即使他遇到了一些坏消息，他依然可以从中找到积极的一面，而如果你对于这种恐惧和渴望的模式上瘾了。

你也会想尽一切办法来让他继续活下去，还有 如果你现在很渴望转变，你感觉我现在太痛苦 太匮乏了，我现在太渴望摆脱匮乏 成为丰富了，我建议你先打消这样的念头，因为你把转变看作是你逃避自己的工具了。

这依然是逃避思维，如果你的生活真的发生了什么事，一定不是因为你强烈期待着它发生 它就发生了，而是当你根本不在意它是不会发生时，它才会发生，OK 不要强烈渴望着转变 不要强烈渴求着转变。

但你确实需要有一个强烈的意愿，记住 你只要有转变的意愿就好 而非转变的渴望，以上就是匮乏的内在状态与丰富的内在状态，恐惧驱动与内心驱动之间的区别，这些原理对于一切事情都完全适用。

从工作的动力到你的人生目标，再到你生命的方方面面，下面就是我个人对于觉醒的理解，我理解的觉醒是这样的，你是由内心驱动的 你体验的是丰富的十分的内在状态，你过着一种完全真实的 毫不费力的生活。

你不再有任何的强迫性行为和上瘾行为，你没有了执着 也没有了恐惧，你不再有什么追逐的东西 也不再有什么逃避的东西，而正因为你不再逃避什么 也不再追逐什么，你最终会过上一种零抗拒 接纳一切的生活。

你会欢迎一切人事物 你欢迎一切体验，你欢迎一切想法 你欢迎一切情绪 你欢迎一切，因为你拥有了十分的内在状态 你就是丰富的，而你欢迎一切人事物，你面对一切人事物的触发点 都是丰富的因。

那么你对这些人事物的体验也会变得完全不同了，这些人事物影响你的方式 也和过去完全不同了，你不再执着于他们 你不再由于抗拒他们 而紧抓他们不放，当下的一切都会自动运行 会像河流一样流经你。

就比如你可能还是会体验到消极的情绪，但是那些负面情绪不会再像过去那样让你苦不堪言了，因为你现在体验他们的触发点和过去完全不同了，这件事对于你理解转变 理解觉醒 十分重要，很多人都会误以为 如果你觉醒了。

那么你就会像神仙一般圆满了，你就总是积极的 总是在状态的 你再也不会不开心了，你会只有积极的情绪等等等等，然而如果这就是你对于觉醒 对于丰富的看法，其实这依然是一种逃避思维。

因为你在抗拒 你在逃避并不总是积极 并不总是开心，并不总是在状态的那个自己，因此这样的想法完全是一种错误的幻想，恰恰相反 即使你转变了 觉醒了，你依然需要经营你的生活，你依然会体验到生命中的跌宕起伏。

你依然会体验到消极的情绪，你依然会体验到消极的想法，但是他们对你的影响与过去完全不同了，因为你现在拥有了那种强大的内在状态，你对他们的体验与过去完全不同了，另外还有人会觉得，一旦当他找到了他的人生目标。

他就可以一直在状态 一直充满动力，一直充满热情 再也不会沮丧了等等等等，不 当你找到了你的人生目标，你还是会有遇到障碍的时候，你还是会有不在状态 感觉很沮丧，感觉没有动力的时候。

但是你在做你内心真正想做的事情的时候，体验到的最糟糕的状态也会远远好于，在你过去不断逃避和追逐的日子里，体验到的最好的状态，你在生活中也是一样，你还是会体验到生活中的跌宕起伏，但是体验和过去完全不同了。

你在内心驱动的生活中体验到的最糟糕的感受，也会远远好于你在恐惧驱动的生活中，体验到的最好的感受，你所经历的最大的痛苦，不就是你一直在不停的逃避，不停的追逐之中的那种痛苦吗，为了帮助你更好理解。

你可以把你的生活想象成一个电脑游戏，玩游戏的时候，你操纵一个虚拟人物在游戏里生活，如果你的内在状态是匮乏的，你是恐惧驱动的，那么你对于生活的体验就像，你把这个虚拟人物当成你自己了。

你就是第一人生视角 你就是它，你在游戏里四处奔波，你会经历跌宕起伏的剧情，你非常执着于获得那些你渴望的结果，而对于那些你不希望发生的事情，你会非常抗拒，你把游戏当真了，这就是你对于外部世界。

对于生活的体验，而一旦你的内在状态又匮乏，你对生活的体验就会从第一人生视角，你觉得你是那个游戏中的人物，转变为第三人生视角，你只是那个操纵游戏的人，你对于整个游戏的体验会变得完全不同。

你玩游戏的时候依然会体验到跌宕起伏，依然会体验到令你开心的剧情，或者令你难过的剧情，你依然需要经营这个游戏，但它们不会影响你了，这就是丰富的生活的样子，你不再抗拒任何可能发生的剧情。

你拥抱 接纳你的所有体验，你也不会迷失其中，你不会迷失在你的各种想法里，各种情绪里 各种人事物里，而最终内心驱动的你，会开始真正享受生命的旅程，真正享受每一个过程，因为你不再逃离什么，也不再追逐什么。

你不再渴望从结果中得到拯救了，你不再渴望从你期待的未来中得到拯救了，我太在意未来了，当我期待的未来实现了，我就再也不用体验过去那个痛苦的自己了，你从来没有活在当下，而现在你可以真正活在当下了。

因为一旦你准备为丰富的 准备为十分，你哪里都不用逃了，你什么都不用追逐了，无论你做什么 结果都一样 都是丰富的，最终你会开始感恩你的生命，不再期待或者担心接下来会发生什么，感恩而非期待。

你不会再像一只仓鼠一样不断的在滚龙里向前奔跑，试图得到奶酪，而是你开始真正享受奔跑的过程，享受你的每一步，记住 如果你的内在状态是丰富的 是十分，那么它就会把你的外部世界全部染色。

你只会创造出丰富的人事物，在你享受某个人事物的过程中，无论是在刚开始 还是在过程之中 还是在末尾，你只会体验到越来越多的丰富，而如果你是匮乏的 你是恐惧驱动的，你在不断逃避着什么 那么不管你做什么。

你体验到的也只会是越来越多的匮乏和恐惧，内在是丰富的 你才会真正享受旅程 享受过程，这样的体验在很多从事创造性工作的人中很常见，就像我年轻的时候喜欢玩魔术，当我练习一个魔术的时候 我完全活在当下。

我完全沉浸于魔术流程的每一个细节，想把每一个细节练到最好，我拥抱一切灵感的到来，我不会想着在表演这个魔术的时候 我能得到多少赞叹，如果我练成了一个魔术 并且表演出来了。

如果别人感觉很神奇 我也会感觉很开心，但我得到的开心不会比我通宵练习这个魔术的时候得到的开心还要多，因为这个魔术只是又一个可以表达我是谁的载体而已，我只是在通过这个魔术表达我自己。

我只是在享受练习这个魔术 表演这个魔术的过程而已，生活也是一样 你依然在体验新事物 你依然在成长 你依然在创新，你依然在经营你生活中的每一件事 但驱动着你的是你的内心 是你的灵魂。

是你对整个世界的好奇 而非恐惧和痛苦，以上就是三分和十分 匮乏和丰富这两种内在状态 两种思维模式之间的区别。

以及分别会对我们和我们的生活产生什么样的影响。