# 创造法则2.0：2.6 交托给丰富

在我们进入下一章节开始进入时操环节，把从开始到现在我们讲过的所有原理，付诸验证之前，我想和你聊的最后一件事是，交托给丰富，把你自己交托给丰富，因为到目前为止，我所讲的所有内容，一定让你感觉特别抗拒。

我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间，我希望你能够接受这一段时间。

我希望你能够接受这一段时间，你一定要把这为什么，你们要前前和我说说，尽管不能去 我已经被打了，但是你想听九八八，adors issue，你都会觉得，我是不是跟你 were you。

 தigos  drought，吓我一跳， natomiast帮衬绝不，但是帮衬绝不，这就是我的一个分 tir，智能，你只要努力，你也就到了， Lot of success，努力， marry。

吊 wastewater，这是我最想要的，就是N tell him，我一向ط定，就是我最想要的，而且你必须对此感到毫不在意，你必须相信，当你放下了所有过去坚持的事情之后，你内心的指引和动力会自动产生。

听上去这真的充满了艳势的虚无主义的论调，这件事对你来说真的是巨大的挑战，听了听到现在你一定感觉特别特别抗拒这些内容吧，因为我实际上是在告诉你，你做的一切努力都是垃圾，不论你现在在努力什么。

可能是我想要擅长社交，想要擅长与女人交往，不然 不 谁告诉你必须要做这些事的，不要做了，听到我这么说你肯定不会觉得，啊 好的 那我都不做了，你只会觉得 也许你说的对，但是我必须得做 不然，不然什么。

不然你就会跌落回匮乏之中，如果你觉得你必须去健身房健身，不 去他妈的健身房，别去健身房了，谁告诉你必须健身，必须变得健康，我让你不要再健身了，你会有什么感觉，你会感觉很抗拒，但是我必须健身。

谁告诉你必须健身的，这就是我们要挑战的事情，你必须接受没有什么事情，是你必须要做的，如果你在几年之前和我说这些话，在我经历那次崩溃之前和我说这些话，我肯定只会回你一句，你疯了吧，你是不是被洗脑了。

去他妈的放下，我还会继续做我一直坚持的事情，我觉得我会继续通过我的努力，继续在匮乏的思维模式中优化自己，提升自己，找到一条通往持久快乐的道路，即使我找不到这条路，我也不会放下我所坚持的事情。

如果丰富必须要放下，那我宁可不要丰富，这就是我当时会说的话，我会把这些关于放下的论调，当成是一种人身工具，当成是对我的大大的质疑，我相信这也是你现在的感觉，我前面对你讲的所有关于放下的事情。

对你来说就像是人身工具一样，而且应该是你这辈子遇到过的，最严重的人身工具了，你就想象一下吧，如果你的一个朋友来和你说，哥们 你有一个很小很小的错误，你应该改正它，你是什么反应，你可能都会感觉很抗拒。

是吗，我不这么觉得 去你妈的，而现在我告诉你的，是你要改变关于你的一切，而且现在这句话必须由你亲自告诉你自己，这件事真的太困难了，我们实在是太固执了 太顽固了，我们根本不想要转变，我们根本不想放下。

你耗费了你全部的前半生，你整个人的存在都是建立在匮乏的基础之上的，你根本不想放下它，你根本不想扔掉那些你前半生坚信不疑的制约，你会感到深深的抗拒，对我来说 我从小学三年级到2019年，这18年的时间里。

经历了无数次嫉妒心课题，而且一次比一次猛烈，每一次都让我感到极端的痛苦，而最终的那一次，我整个人直接崩溃了，我的一切就崩塌了，我付出了这么大的代价，才迫使我开始稍微反思自己是不是走错路了。

迫使我开始反思自己是不是应该转变思维模式了，开始反思也许优化是一条死路，可见我有多么顽固，为什么我们会这么抗拒呢，因为当你放下旧的思维模式的时候，你实际上会感觉到死亡的恐惧，你会感觉像自杀一样。

放下就好像意味着你的人生完全没有意义了，你会跌落到虚无之中，但你必须得达到这样的状态，你得彻底放下，然后意识到你不仅不会跌落到虚无之中，相反 你会升到丰富之中，你会回到丰富之中。

总之你对于放下会有特别大的抗拒，因为从某种意义上说，当你放下的时候，你实际上是在杀死你的小偶，你实际上在杀死你认为的你是谁，你再彻底放下你过去所处的现实，你再放下过去帮助你。

保障你生存了这么久的所有生存策略，你当然会感到抗拒和恐慌了，那我们该怎么办呢，你需要自己一个人好好坐下来，诚实一点，好好回顾一下你过去的人生，承认你过去所有的尝试和努力真的不管用，所以你认为你做到了。

得到了你的内在，就会变得丰富和快乐的事情真的不管用，让我问问你吧，做了这么多努力，内心却依然感到很匮乏你不难过吗，你一直在努力，就一次又一次撞到匮乏思维模式的天花板，从来没有真正进入持久的丰富状态。

你不难过吗，你一直带着虚假的面具生活，做的事情都不是你内心真正想做的，而是出于恐惧和匮乏，你不难过吗，你还想再花多少年的时间追逐这些幻象呢，你还想耗费一生的时间，追逐这些根本不管用的事情吗。

追逐这些只会给你带来一点表面的短暂的结果的事情吗，现实一点吧，你还想多遭受多少痛苦呢，你还想多体验多少次绝望和幻面，才能让你坐下来诚实的说，哦 够了 够了真的够了，有人可能会问了。

Hale 我是不是需要像你一样，经历那种近乎与死亡的崩溃之后，经历无数次循环的痛苦之后才有资格去放下，不 你不需要，回顾一下你的过去，你难道不是已经有了足够多的经验。

来意识到之前的那些努力其实都不管用吗，你不需要更多痛苦来唤醒你了，你已经有了足够多的参考经验让你明白，哦 我以为做到这个我就能丰富了，我以为我有了这个我就能快乐了，但他们真的不管用。

还有不要把你没有改变的原因合理化为你努力的还不够，因为很多人很容易找借口说，哦 我拥有的还不够 我做的还不够，如果我做的更多 拥有更多 就能解决了，不 不是这样的，你可以问你自己一个问题。

如果你现在拥有世界上的一切了，你就会快乐吗，不会的，如果你是这个世界的王，所有一切都属于你，你就会丰富快乐了吗，不 你不会的，事实上在匮乏中你做的越多 你拥有的越多，你的上瘾行为反而会越严重。

强迫性会越严重，因为你一开始只是追逐一点点，然后你追逐的更多了一点，再更多一点 再更多一点 更多更多，你想要更多来让那种需求和索取的瘾继续存活下去，那种需求和索取的瘾也因此不断被强化，你就看看我吧。

在最开始我想要的只是女孩对我微笑而已，后来我得到了 感到了一点点快乐，但很快我觉得 光是女孩对我笑，已经满足不了我了，我已经对此麻木了，我需要更多 更好的反应，我需要女生的号码 我需要女生的吻。

我需要女生的性爱 我需要好多好多次性爱，这是一种永无休止的上瘾行为 强迫性行为，你在生活中会看到人们在赚钱的时候，我要是能赚到十万就好了，但当他赚到十万的时候 我需要再多赚一点 多赚一点。

我需要更多的钱 我需要更多更多的钱，这件事很有意思，人们总觉得当他赚到某个数量的钱之后就满足了，但真的赚到之后 他就会变得更偏执 根本停不下来，想要继续赚更多更多 比他最开始需要的钱数多得多。

你的瘾 你的渴望 你的饥渴，你的需求 你的匮乏空洞 永远不可能被满足，正如我们前面讲的 转变的旅程并不是一条你要累积更多的旅程，它是一条做减法的旅程 是一条放下的旅程。

如果你回想一下 你还是个小孩子的时候，那时候的你在某种意义上 难道不是比现在的你更丰富 更快乐吗，你走错方向了 你得坐下来好好面对自己，真正意识到 不论你拥有什么 做了什么 你都没有因此而快乐和圆满。

不仅像我们这样的普通人 就是拥有很多财富很成功的人，一样也是如此 看他们的眼睛，透过他的瞳孔往他的灵魂深处看过去 你能从他的眼中看到快乐吗，能看到生机和活力 看到他真的享受当下吗。

不 你看不到 坐下来吧 对自己诚实一点，承认你自己走错方向了 我们每个人都走错方向了，这并不是你一个人的错 我们从小就被制约在了错误的方向上，但你必须意识到 并且承认这一点。

而且我深信 即使我们人类如此顽固，就像我经历了无数次循环的痛苦和崩溃 才开始反思自己，但有一部分的我深深的知道 路好像走错了，但是继续做过去一直在做的事情 对我们来说更简单一点。

继续沉浸在我们坚信了半辈子，保障我们生存了这么久的旧有思维模式之中，对我们来说更简单一点，即使这样的思维模式有很多的缺陷和漏洞，而挑战我们的旧有的思维模式 怀疑我们过去坚信的一切。

放下我们过去相信的一切 换上一套全新的思维模式和生存策略，过一种完全陌生的活法 这太可怕了 太困难了，这很像我们人生上的负罪的快感，有的人会一直活在受害者的身份里，他们知道自己活在受害者的思维里。

但他们会有一种负罪的快感 而不愿意放下这种身份，但在匮乏的思维模式中也会有一种类似的快感安全感，让你不愿意放下它 但你必须放下它，把自己完全交托给丰富 臣服于丰富，如果你真的想要彻底改变你的人生。

改变你是谁 改变你的内在体验，必须是你真心想要放下才行，没有人能促使你 迫使你放下，必须是你心甘情愿地想要放下，你必须真的愿意打开心扉 愿意尝试全新的活法，这与其是你这辈子做过的最重要最困难的决定。

这个世界上的一切人事物 你身边的所有人事物都会告诉你不要放下，他们会通过各种途径 各种方式试图把你拉回匮乏之中，因为这个世界本身就是建立在匮乏之上的，看看你周围 所有人都在逃避和追逐。

所有人都在匮乏的思维模式里 都是匮乏的存在，他们的预设信念都是 我是匮乏的 我不够好 我不配得，我们的社会就是建立在匮乏之上的，我们的社会鼓励我们逃避和追逐，这是绝大部分行业生存的根基。

如果你看一下地球上最赚钱的产业是什么，酒精 烟草 枪支 毒品 药物 广告业，为什么是这些产业 因为你在逃避痛苦 追逐快乐，社会不希望你真正变得丰富，社会不希望你感觉自己是足够好 感觉自己是十分。

随便打开一条商业广告它在说什么，你不够好 你不够好 你不够好 你不能做你自己 你很垃圾，你需要这个产品，假如我们每个人瞬间都变得丰富了，都获得了稳定持久的快乐状态。

整个广告产业以及那些大公司就会马上消亡了，他们无法再生存下去了，你必须能抵挡得住世俗黑洞对你的犀利，但你没法怪这个社会，人们很容易归咎这个社会 草丹的社会，都是社会的错 把我变成了这副样子，并不是这样。

当雪崩发生的时候没有一片雪花是无辜的，是我们每一个个体共同喂养了社会之之巨兽，我们每个人都活在逃避主义之中，而这恰恰是在给消费主义提供源源不断的燃料，而消费主义恰恰又助长了我们每个人的逃避主义。

这样形成了一个永无止境的相互寄生的循环，但至少你要明白世俗社会的力量是极其强大的，你得能抵挡得住，在这里我想再强调一遍，当我和你说去他妈的事业成功，去他妈的赚钱，去他妈的提升自己这些话的时候。

我并不是告诉你你要放弃这些行为，你要放弃的是过去你做出这些行为的出发点，你不需要放弃行为，你需要放弃的是行为的出发点，很多人对于灵修有这样的误区，他们觉得想要灵修 想要觉醒。

想要放下我需要放弃我在社会中的事业和成功，放弃我的金钱，我必须要搬到树林深处或者深山里，住在小木屋里，这样的误区吓退了很多人，很多人还没有时间就打了退堂鼓，我想告诉你的是，你不需要牺牲任何东西。

这才是放下真正的意义，放下并不是让你成为一个极简主义者，扔掉世俗生活中的方方面面，扔掉自己的财产并把物质生活看作是坏事，不是这样的，获得世俗生活中的成功没有任何问题，如果哪个导师这么教导你。

你赶紧离他远一点，千万别听他的，没有人要你放弃你的生活，这是一场内在的转变而非外在，记住关键不是你做了什么，而是你的出发点是什么，当我和你说去他妈的自我提升，去他妈的努力，你不是必须要变得健康。

你不是必须变得成功等等，我是在和你说让你做这些事情的出发点，去他妈的，去他妈的必须，去他妈的必须得提升自己，去他妈的必须得努力，去他妈的必须要健康，去他妈的必须要成功，让我们转变出发点。

而当你转变了你的出发点，你会发现出发点变了，你所创造的结果也变了，如果你的内在是丰富的，它就会在你的外在世界显化出来，因此如果你的内在转变了，因为你的外部世界是你的内在所创造出的果。

那么你就会在生活中看到无数丰富的结果，如果某个人告诉你我是十分儿，我是丰富的，但他的生活并没有显化出丰富，这说明他的内在还存在某种抗拒，来阻止他体验到丰富的状态，因此你当然可以继续经营你的生活。

不需要你躲到深山里修炼，你依然继续工作，你依然要去生存，但关键不是你做了什么，而是他的出发点是什么，而当你转变了你的出发点，你还会发现你终于真正可以体验，和享受你所做的每一件事情，每一个经历了。

比如你想要成功，但对于现在的你来说成功，只是你的一种追逐的幻象，只是一种逃避自己的行为，你并没有真正享受和品味成功的过程，如果你拥有了什么或者你做了什么，你会执着在这个东西或者这件事上。

因为你特别需要这个东西，特别需要这个结果，你充满了对结果的饥渴，而如果你的出发点变成了丰富，当你体验任何新事物的时候，你都会真实的体验他们 享受他们，和日相处也是一样，如果你喜欢一个女孩。

但你的出发点是匮乏的思维模式，那么你其实是在我需要她，我需要她认同我，她和我在一起我才能感到完整，而当你转变了你的出发点就变成了，我已经是圆满的 充满爱的，我和她相处时，我可以看到她真实的样子了。

而非把它当成一个可以索取认同的幻象，我们可以享受彼此相处的每一刻，当你转变了你的出发点，你生活中的所有事情都会自动运作，所有事情都会变得值得去做，你终于可以人生第一次享受你生命中的每一件事。

你终于可以真正享受你的生活，当你转变了你的内在，当你内在的空洞消失了，那么你做的所有事情，你对于外界的所有体验都会变得值得去做，在我们进入下一节之前，我想最后说的是，放下不是对生命的放弃。

而是让生命真正充满生气。