# 创造法则2.0：线上创造（完结）：线上创造9：十字架冥想·被孤立、被评判的创伤疗愈等（201225）

你最喜欢的东西是什么？，开始的时候就可以拉帮结派的那种，然后我那个时候我也不爱学习啊，每天就是每天就昏昏噩噩的那种，就是自己的就那些小孩，就无意识成长的，就是自己不爱学习。

然后但是被社会上然后社会上就推着推着你，去接受教育然后去学校学习，然后就是学习成绩不好嘛，然后就是老师让那些好学生带那些坏学生，我是比较我是学习比较笨的那种，就不愿意动脑子，嗯就是我玩要说玩的话。

我肯定我我喜欢玩，但是我不喜欢学习，然后比较笨不愿意动脑子，这些应该不是你自己的想法，是谁告诉你的，嗯是我的学校的老师，还有家庭上家庭上的，嗯这些是别人给你植入的，你可以继续然后继续分享。

就是在咱们群里的时候做过一次打卡吗，就是有一次好像四年级五年级的时候上自己课，然后然后上自己课，那个时候就是自己课可以互相讨论学习嘛，然后老师都不在，然后大声一开始喧哗讨论。

然后就是有个就是有一个学习好的班长，然后嫌我声音太大了，然后教训我就是就是声音很大，然后叫我闭嘴闭嘴，不要说了，那个时候就好像心里受到了特别大的创伤，嗯就是那种就是特别。

好像心里就失去了什么东西是就是情绪上特别好，然后就是那种情绪就当时就是，他记得当时的感觉就特别特别悲伤的感觉，然后现在还能感受到当时的感觉吗，能感受到当时那种感觉吗，能感受到。

然后那一节课的自己课就是40分钟的自己课，然后我再也没说过那一句，就是再也没以后再也没以后再也不爱聊天说话了，就你这个分享很棒，后来就是从学校毕业了就是到工作到工作中。

然后有的同事也就是说要跟领导领导搞好关系，然后什么留学拍马之类的，但是我也不会处理就是跟同事之间的关系，跟领导之间的关系，嗯然后在这些方面我就就很被动，然后就是就是工作上的事，关系工作关系不好。

然后跟同事关系不好，然后让同事就是他们你一说我就说到这了，他们说你什么，他们也觉得我挺挺笨的，然后总惹他们生气，总惹他们生气，有的时候我的想法，我的想法跟他们的想法不一样。

他们总觉得是挺工作中挺注重利益和结果的，但是我就有点就感觉完事不公的那种，就是什么都不在乎啥的，可能是我就是我内在的那种自我否定不配的感觉太重了，就是这并没有问题，你的想法和别人想法不一样。

它是你的错吗，有的时候有的时候会认为自己错，就是总是在别人教训你的时候，就那股情绪上在那种情绪层面上，就觉得自己是错了，其实我觉得我的想法跟你们不同，就没有什么不一样了。

就是你又没就是别人又没按照我的想法，去做一些实质上的事情，只是一个想法而已，对吧，只是说话上的一个想法又不是让你行动上做了什么真实的事情，你能感受到那种感觉吗，当你的想法和别人不一样。

然后别人就排斥你说你不好说你惹他们生气，有能感觉到，有到那时候有就是愧疚感，就觉得当时那股情绪就感觉怀疑自己是不是真的错了，你现在能感受到那种愧疚感吗，最近这段时间工作的时候确实会有，你现在能感受到吗。

嗯，一会儿就那就你好了，你是最后一个分享的，你就在这儿和我保持联迈，然后我们一起带大家做一个释放可以吗，可以，OK，我们现在就每个人都分享了一些，过去被评判被孤立被排斥的一些体验，我觉得都很棒。

大家评判都很棒，就大家分享都很棒，然后我们现在就和哥儿亮一起，我们大家一起来做一个唤醒释放社交压力，你被评判的恐惧的这样的一个十字架的冥想，哥儿亮就让你来坐在大家面前，给大家来做一个领队。

然后大家也在你们的那里去跟着一起做，包括将来听到这期回放的人，就可以跟着一起做，我们大家先找到一个安静的，然后把手机都找到静音，找到飞行模式都可以，确保周围没有什么能够打扰到你。

然后大家就找到一个舒服的位置，坐着或者躺着靠着都可以，然后现在我们大家可以先把眼睛闭上，先把眼睛闭上，我们大家现在先进行第一步，先放松你的身体，首先你可以跟着我的引导，去感受你的身体。

首先我们把注意力放在我们的头皮，我们大家去感受一下头皮位置的皮肤，是否有紧绷的感觉，是否有紧张的感觉，你可以允许自己头皮位置的肌肉，皮肤放松下来，很好，现在你可以把你的意识，慢慢移动到你的额头。

你的眉头，感受一下你的眉头额头位置的肌肉，是否有紧绷的感觉，我相信特别是眉头这一块，会有紧绷的感觉，尝试让这块的肌肉皮肤放松下来，很好，现在你已经放松了额头和眉头，现在去感受你的眼睛。

感受你眼睛周围的肌肉皮肤，是否有紧绷的感觉，你可以让眼睛以及周围的肌肉放松下来，进入一个松弛的状态，很好，现在把你的注意力移动到你的嘴部，感受你的嘴唇上颚下颚，牙齿，肝，是否有紧绷的肌肉。

是否有紧绷的感觉，你可以允许自己放松下整个嘴部，放松你的肝部，很好，现在等你把意识移动到你的脖子，还有后颈的位置，特别是后颈的位置，感受一下这里的肌肉，内部的身体是否有紧绷的感觉，关节。

是否有紧绷的感觉，你可以让你整个脖子，后脚放松下来，你说你已经感觉到一丝丝放松的，舒服的感觉了，你做的很棒，现在把你的注意力移动到你的手臂，还有手掌，感受一下你的手臂，肌肉、关节是否有紧绷的紧张的感觉。

如果可以你可以放松你手臂部分的肌肉，看看你的手是否握着拳，紧绷的，让你的手也彻底的放松下来，很棒 你的手、手臂已经放松下来了，现在请你把你的注意力移动到你的胸腔、胸部，感受一下你胸部的肌肉。

以及胸腔内部，感受一下这部分的身体是否有紧张紧绷，紧绷，感受一下这部分的身体是否有紧张紧绷的感觉，让你让这部分的肌肉、这部分的皮肤、这部分的胸腔，以及内在的每一个器官、每一个细胞都放松下来，很好。

你的胸腔已经放松下来了，现在把你的注意力慢慢移动到你的腹部，让你去感受你的腹部的皮肤、腹部的肌肉，感受腹部表面以及腹腔内部，是否有紧绷的感觉，你可以让这部分的肌肉、这部分的皮肤、胸腔内部。

让这部分的器官、这部分的每一个细胞都完全放松下来，很好，你现在很舒服，你现在放松了，我们继续把你的注意力往下移动，移动到你的腰部和胯部，感受你的腰部、你的胯部、你的大腿根、臀部，是否有紧绷的感觉。

你可以允许自己让这部分的肌肉、这部分的身体放松下来，很好，现在请你把注意力移动到你的大腿，移动到你的衣关节，感受你的大腿、衣关节是否有紧张、紧绷的感觉，可以让你的小腿放松下来，很好。

现在请你把注意力移动到你的小腿，小腿的正面、小腿的肚子，感受一下是否有紧绷的感觉，如果可以让你的小腿放松下来，现在把你的意识移动到你的脚部，感受你的脚踝是否有紧绷的感觉，感受你的脚跟、感受你的脚掌。

感受你的脚趾，如果有紧绷的紧张的感觉，可以让它完全放松下来，很好，现在全身已经放松了，现在已经进入到一个整个身体都不再抗紧、不再紧张、不再紧绷的状态，你可以更好地去面对，天哪。

臣服于那些可能会冒出来的感觉，可能会冒出来的你自己，现在我们进入第二层臣服，我希望你去回想一下刚刚在直播过程中，你回想起来的那些被群体排斥、被群体孤立、被群体评判的疯伤记忆，这里很安全。

你可以安全地、放心地去感受它们，让它们浮现出来，没有任何问题，可能是小时候你的父亲对你的评判，可能只是你没达到他的要求，他骂你废物，他说你赶紧死吧，你活着有什么意义，你赶紧蹲到车底下压死吧。

可能是别人对你说你不会察言观色，你没有眼力价，你没有情商，可能是别人对你说你不听话，你有很多问题，你这个人太内向、太害羞了，可能是当别人对你说你太老实了、你太胆小了，可能是某个人对你说你不要跟我玩。

我不想跟你玩，我不喜欢跟你玩，可能是你感觉别人和你在一起玩不开心的一些场景，可能是你回想起来了别人看你的眼神，别人都在那儿很开心地玩，只有你自己融入不进去，你想融入进去，别人就感觉很排顺你。

在回溯这些方商记忆的时候，请你同时去感受你的胸腹部，这部分的你自己已经冒出来了，它就在你的胸部、腹部某个位置，请你现在把你的注意力完全放在这些冒出来的感觉上面，你就无条件地感受它。

也有可能是你很开心地和女生聊天，结果她去玩手机，她去一直玩手机，她完全不理睬你，可能是你去搭讪，别人都以异样的眼神看着你，你可以设想一下别人会怎么感觉你，别人会怎么看待你，他们会觉得你是什么。

他们会觉得你是一个什么样的人，你继续感受这部分自己，无论你的胸腔、腹腔产生了什么样的感觉，请你无条件地感受这些冒出来的感觉，也可能是你在很小的时候被拉到一个下面全是人的场合里，你要做演讲，你要唱歌。

就回想一下，在这么多人面前，你要去演讲，去唱歌，你是什么感觉，回想一下，假如说你坐在班级里的特别位置，所有的朋友，所有的同学都坐在普通的座位上，你却坐在一个特殊的位置，好像和别人不一样，你是什么感觉。

老师和同学会怎么看待你，让你继续无条件地感受这部分自己，把你的注意力完全放在上面，也可能是你很开心地在聊天，不过别人很大声地呵斥你闭嘴，也可能是当你的想法和别人不一样的时候，别人就说你总惹他们生气。

你很笨，当你的想法和别人不一样的时候，他们就开始孤立你，当别人都说是，而你说不是的时候，他们就会孤立你，排斥你，诚判你，当别人都说不是，都不同意的时候，你却说是，说同意，别人也会排斥你，孤立你。

现在我会给你一点时间，无条件感受这部分冒出来的自己，无条件感受它，你可以允许你的呼吸翻过这些胸腹部的感觉，你可以允许这些感觉，允许这部分你自己完全接管你的身体，让这些感觉通吃你的身体。

现在我会给你一点时间，给你好好感受它，现在你会感觉焦虑很不安全，很痛苦，你可以觉察一下自己身体的哪个位置，比如说你的眉头，比如说你的胸腹腔的肌肉，比如说你的手，比如说你的后脚，因为它太痛苦。

所以你会感觉到自己身体的不安全，因为它太痛苦了，所以紧绷起来了，如果可以，你可以允许这部分肌肉，这部分身体，继续放松下来，继续无条件的感受内在的这些感觉，继续放松下来，继续无条件的感受内在的这些感觉。

如果你的身体有任何的感觉，比如说想打哈欠，发抖、过电的感觉，想干哦，允许这些现象自然的发生，如果你的身体有任何的感觉，比如说想打哈欠，发抖，过电的感觉，想干哦，允许这些现象自然的发生，发抖，过电的感觉。

想干哦，允许这些现象自然的发生，发抖，过电的感觉，想干哦，允许这些现象自然的发生，请你继续无条件的感受这些感觉，感受这部分自己，请你继续允许你的呼吸，你的气流，翻过这些感觉，在这些感觉中沉浸在它们之中。

呼吸，让这些感觉接管你的身体，让这些感觉充斥你的身体，在这些感觉中沉浸在它们之中，呼吸，在这些感觉中沉浸在它们之中，呼吸，現在已經在完全的沉浮，接納無條件的感受，這不分自己了。

接下來我們進入第三層的沉浮，也是最深層的一層沉浮，因為假如只有幾個人，幾十個人，他們不喜歡你，他們罵你，這可能是他們的問題，這是他們的自由，有幾個人幾十個人，他們怎麼辦你說你很笨，說你是傻逼。

幾十個人對你玩手機，他不聽你說話，幾十個人和你的想法不一樣，其實很可能是他們的問題，但是，希望你現在設想一下，假如不是那一個人罵你，那一個人排斥你，不是那幾十個人罵你，那幾十個人排斥你。

全世界每一個人都不喜歡你，你是什麼感覺，而且，你不論怎麼努力，你不論做什麼，全世界的所有人，永遠都不會喜歡你，永遠都會排斥你，你是什麼感覺，全世界每一個人，他們就在你面前，指著你，指著你 那你是廢物。

全世界每一個人，在你面前都讓你去死，他們對你說你活著有什麼意義，而且他們會永遠這麼對你說，你會有什麼感覺，全世界每一個人都說你沒有情傷，都說你不會聊天，都說你不會插眼觀色，全世界每一個人看到你。

表情馬上就感覺很噁心，很反感你，而且他們每個人，永遠都會反感你，排斥你，你永遠和他們聊天，他們都會感覺很煩你，很反感，他們永遠都不會喜歡你的聊天，你不論怎麼努力，你是什麼感覺，等你去感受這份感覺。

如果全世界所有人，就是每一個人，你身邊認識的所有人，你不認識的所有人，他們都會嘲笑你，就像當初他們嘲笑你那樣，嘲笑你，他們都會挖苦你，就像當初他們挖苦你一樣挖苦你，每一個人都嘲笑你，每一個人都挖苦你。

而且他們永遠會挖苦你，這是什麼感覺，如果全世界每一個人都對你說，我不想跟你玩，全世界每一個人都不跟你玩，全世界每一個人和你聊天，和你一起玩都感覺很無聊，你和世界上任何一個人，去說話，他們會馬上不說了。

他們就像吹了蒼蠅一樣，你是什麼感覺，你是無條件的感受這份感覺，現在再請你去設想一下，如果你去搭訕女生，周圍的所有人都用異樣的眼光看著你，每個人都對你指指點點，每個人都說你流氓，說你很差勁，你是什麼感覺。

如果你約會的每一個女生，你相處的每一個女生，在你面前都玩手機，不光玩手機，而是你的任何的話語，他們的回應，他們的回應，他們的回應都很冷淡，每個女生都這樣，你每約會一個女生他們就這樣，而且會永遠這樣下去。

無論是多麼喜歡你的女生，他們最後都會感覺你很無聊，都會對你反應下降，都會冷淡下來，最後都會開始玩手機，開始不理你，對你愛的阿不理，你是什麼感覺，設想一下如果全世界所有人都在看著你。

你身邊認識的人你喜歡的女生，你的老闆，你的朋友，以及你不認識的人都在看著你，你在他們面前出口，你就站在他們面前他們每個人都看著你，你要對他們表現自己，你要對他們說話，你要對他們唱一首你不拿手的歌。

或者講一段你自己的想法，你是什麼感覺，如果所有人都不認同你的想法，每個人都不同意你的想法，你的想法跟每個人不一樣，而因此他們就會因此評判你，說你是傻逼，因為你的想法和他們不一樣，他們就會孤立你。

都不和你玩，你是什麼感覺，你就無條件的感受這份感覺，你會覺得，你會覺得自己是一個人，現在我會給你一點時間，等你繼續無條件的，接納 臣服 感受，這部分自己，這部分感覺，你可以允許你的呼吸穿過這些感覺。

你可以允許，這些感覺接管你的身體，讓這些感覺充斥你的身體，記住每個人都不喜歡你，每個人都不同意你的想法，每個人都不認同你的行為，每個人都不接受你的性格，假如你現在身體的某些部位，比如說眉頭，嘴部 後頸。

腹部，或者哪個位置，有緊繃的感覺，你可以允許這些部分的身體，再次放鬆下來，無條件的感受這些感覺，謝謝，你可以放鬆你的眉頭，讓你的眉頭放鬆下來，你繼續去保持感受這部分自己，繼續保持讓呼吸穿過這些感覺。

繼續保持讓這些感覺充斥你的身體，接管你的身體，如果你感覺到抗拒，你也可以無條件的去感受這份抗拒，繼續保持讓呼吸穿過這些感覺，繼續保持讓呼吸穿過這些感覺，繼續保持讓呼吸穿過這些感覺。

繼續保持讓呼吸穿過這些感覺，繼續保持讓呼吸穿過這些感覺，現在我們準備要求這些感覺離開，方法很簡單，我會帶你做三輪深呼吸，在吸氣的時候，你可以想像在這些能量聚集的位置。

比如說你的胸部、腹部、表面的皮膚開了一個窗口，吸氣的時候想像這些痛苦、苦澀的能量，聚集在了窗口的洞口，在你呼氣的時候，你觀想這些感覺穿過了這個窗口，完全釋放到了外界，現在我們開始第一輪深呼吸。

跟你開始吸氣，觀想這些感覺聚集到了窗口，呼氣要求他們完全離開，很好，你現在可以感受一下你的內在是否變得輕盈一點了，也許還有一些感覺留存在你的體內，你繼續無條件地感受、臀腹接納這些感覺。

我們現在進行第二輪深呼吸，開始吸氣，觀想這些感覺聚集到了窗口，呼氣感覺穿過了窗口，完全被你排出體外了，現在可以感受一下體內的感覺是否有變化，也許還殘留著一些感覺不願離開，你繼續感受他們。

繼續無條件地接納他們，我們來做第三輪深呼吸，通過吸氣把他們聚集在窗口，通過呼氣讓他們完全穿過窗口離開你，開始吸氣，呼氣完全把他們排出去，很好，你現在可以感受到，內在堵塞，絕望，受傷。

完全的感覺慢慢地變成了平靜，那樣的感覺，去尋找一下你的內在是否放下了什麼，如果你感覺你的內在還有一些東西在那裡，還有一些感覺沒有離開，現在我會給你一分鐘時間，讓你按照自己的節奏去通過深呼吸。

邀請他們聚集在窗口，邀請他們離開，現在開始，呼氣，呼氣，現在，你要準備回到現實中來了，現在請你慢慢地把注意力放到你的身體上，慢慢活動你的雙手，活動你的腳，活動你身體的部位。

慢慢把注意力放到你周圍的環境上，周圍的聲音，周圍的光亮上面，準備好，慢慢睜開你的眼睛，現在請你繼續適應你的身體，去適應周圍的環境，你繼續做幾輪深呼吸，讓自己適應現在的環境，適應現在的現實。

如果大家已經適應了現在的環境的話，可以分享一下剛剛的，由自家冥想的一些感受，想分享的可以舉手，想分享的可以舉手，然後亮你有什麼想分享的嗎，我剛才冥想到上學的時候自己，因為說髒話了被評判。

然後被同學孤立和排擠，然後被人欺負，有什麼感覺，挺痛苦的，覺得自己在友情或者是在愛情方面都不行，然後都不順利，有的時候就特別挺孤獨的，然後覺得自己命是挺不好的，能感受到當時的感覺是嗎。

就那個感覺挺孤獨的，挺沮喪，都能感受到什麼，失落的感覺，然後通過做釋放，你能感覺到放下了一些什麼嗎，就是在最後一步的時候，覺得感覺內心平靜了，有一種平靜的感覺反正，但是放下了之後就有一種平靜的感覺。

但是具體放下了什麼，還是目前沒有，反正就是有那種平靜的感覺在心裡，這就是放下了什麼，但是你沒法說出來你放下了什麼，但是你知道你放下了什麼，對是這樣的，這個冥想我覺得今天的主題還挺符合你的。

然後你將來你可以把今天的冥想，作為你每天的冥想去做一段時間，然後你可以看到你的一些轉變，然後等著將來過一段時間，然後我再聽你和我分享你的轉變，然後我現在就把你閉麥了，我很感謝你的分享和你的參與。

然後有另外一個朋友想分享，你可以說話了，剛才做冥想的時候，跟之前有點類似，就是沒有進入狀態，然後就有點走神，這個想法飄出去了，但是也在盡力的去去回憶，就以前的傷痛和一些挫折經歷，但是也有一點感覺。

但是就沒有胸口堵塞或者腹部堵塞的狀態，就是那些很輕鬆，包括你剛才說那些點什麼，你不會察言觀色，你很討厭這個，我知道你是針對我說的那些，我突然有點想笑的感覺，就是沒有那種就是被傷痛那種感覺，就是有兩個點。

你一個是做冥想，不是為了去回憶什麼東西的，讓它自己浮現出來，你假如說越費力去回想什麼，你肯定進入不了狀態，因為你困在頭腦裏面了，它是一個非常簡單的去感受，自己的一個過程，就感受就好了。

放下想要想起來什麼的事情，就是剛剛我說的那些，其實只是為了去順帶著，就是很多人他可能在分享的過程中，就能喚起一些東西，然後在冥想中，然後我去引導著大家去想一些場景和畫面，是順帶著去喚醒一些。

沒有必要去費力去想什麼東西，好吧，然後雖然今天是沒感覺，但是你假如說你出去搭訕，然後你感覺害怕社交壓力，害怕被平反，你可以回頭在感覺到，抓住那個感覺的時候去聽這段冥想，當那種感覺被喚醒的時候。

冒出來的時候，就可以馬上去做今天我帶你去做的，這樣的一個流程，因為今天就是我一會會講，今天的冥想的一個思路，就今天的冥想不會每天帶大家做，將來可能會換主題，但是我們大家在生活中會經常遇到。

社交壓力被評判被孤立被排斥，這方面的一些創傷會被積起來，在那個時候可以去根據今天的冥想的思路，去感受它如何去接納受傷的自己，還有其他的想分享的嗎，暫時沒有了，我先把你靜音了。

然後現在我給大家去聊一聊這個思路，包括像剛剛雖然冰魄它是來視聽的，但是有很多人對於冥想是有一些相似的誤區，就在冥想裡面你沒有必要去回憶什麼東西，大部分時候是一個燈傷已經被喚醒了。

然後你可以直接進入冥想去感受它，去無限間感受它 接納它，然後它才可以得以被療癒，才可以得以被釋放，然後即使是你想專門去針對這個，假如說你真的想專門針對這方面的感受，去回溯的話 位置也不在這，就在這。

它不像是我在頭腦裡面去問自己，我要回想起來，你在頭腦裡面是回想不起來的，你的潛意識不會讓你回想起來的，因為那些東西很痛苦，它怎麼會讓你想起來呢，就在這，從你的頭腦裡跳出來，去感受這部分這幾個位置。

去感受你的胸口或者腹部，然後你可以去問自己的身體，問自己的潛意識，其實就是問自己的身體我有什麼感覺，假如說當這些事情發生的時候，我會有什麼感覺，把注意力放在這個位置，把注意力放在胸口和腹部的位置。

而不是把注意力放在這，一想 我會有什麼位置，你用頭腦想是想不出來，就是想不出感覺的，就包括將來可能會看到回放的人，然後平時也會去做冥想的人，我覺得就把這一點說清楚，無論是回溯也好還是怎麼樣也好。

還是去用十字架冥想的方式去問自己，假如一些最極端的事情出現的時候，會發生什麼樣的後果，就是去問字 去問身體，去問潛意識 去感受，而不是在頭腦裡面問，在頭腦裡面問是不會有什麼感覺的，在頭腦裡面的話。

人會處於防禦的狀態，這就是我今天想講解的一個點，然後今天是通過這樣的一個方式，去和大家做集體分享，然後來釋放被孤立被排斥被評判，等這方面的一些創傷和恐懼，將來也會採取其他方式，比如說一對一的方式。

因為每個人的創傷體驗是不一無二的，然後可能每個人所處的狀態也不一樣，比如說有的人他可以願意去感受，他可以去讓自己先進入一個，比較安全的狀態裡面和感覺裡面，然後有一些人他可能是因為太抗拒了。

抗拒了很多年了，抗拒這部分自己很多年了，所以說他的潛意識可能在最開始，沒法把這部分自己表現出來浮現出來，因為太抗拒了，他太排斥這部分的自己了，但這不代表這部分感覺不會被喚起。

而需要去在生活中去覺察到這部分自己，去覺察到我被排擠的感覺，我感覺到被孤立了，我感覺到被評判了，去覺察到這部分自己，然後去通過冥想慢慢感受，接納這部分自己，然後這部分自己的根源。

這部分自己的眾多的會冒出來，會浮現出來，會讓你看到它會讓你接納它，今天基本上就是這樣的一個過程，帶大家做了一輪分享和一輪釋放，然後今天也沒有時間，去和大家做一對一的內在工作，做一對一的詳細的答疑了。

我們下節課可以去和大家，做一個一對一的答疑和內在工作，今天就到這，到這了，好，我們今天的內容會上傳到線下，我們線上創造的回放錄像裡，然後想要去每天做，或者說之後還想要聽到這段釋放過程的。

可以在這個回放裡面去找，我們今天就感謝大家的參與，謝謝施施，然後我們大家就拜拜。