# 创造法则2.0：线上创造（完结）：创造内部直播2：答疑+十字架冥想·不配得感（201120）

今天最近怎么样，最近怎么说了，挺好的，但是今天遇到一件事情让我说实话内心可纠结，什么事，家里面介绍一个相亲对象，让我相亲的，然后我也去了，但是这女孩就是你属于你跟她联系，她会回你话。

你不跟她联系她还不跟你联系，属于这种，然后家人一直就去跟对方联系请对方吃饭，但是我也约了，但是根本约不出来，约不出来，但是家人就不理解，就认为我说是不主动，作为男生不主动。

就说反正把责任很多责任都推到我身上，然后就说我被逼的被挤的很难受，你为什么不去跟你家里人反映这个情况，比如说你跟女生的聊天记录，她拒绝出来给你见面的记录给他们看一看，我给他们看了。

今天今天刚才我爸问我说有没有跟女生联系，我说我把情况说了一下，说实话，有些内心有些很烦躁，有些带一些情绪，然后就是这，因为怎么说，这不是一次两次了，我从小到大遇到这种事情都是，到最后责任都在我身上。

都是认为我太内向不跟对方联系，但其实不是这样的，其实我一直都和主动联系，但是有些时候女生根本就不回应，然后我也没法跟家人说，她就认为说是你只发微信你不打电话，但是我想你发微信她都不回。

你打电话有什么意义，甚至其实这个女生她根本可能，她有男朋友或者有小朋友，只不过她的家里在给她催婚，所以她就答应了，对是但是我不管说女生那方怎么样，我现在就说我家庭里面，主要是我父母。

我跟他们解释但是解释不通，他们就认为你作为一个男生，你为什么不主动，我一直说我很主动，每次都是这，所以说这是我一个课题，这是将近十几年了，每次都是这，所以说我对这个课题可苦恼。

你会觉得就是你家里人不能误解你吗，对算是一种误解，就是他们不会去管你的这个具体的真实的情况，你的感受是什么，他们是用他们的感受去，对他们就是用老的那种感受，多请人家吃饭多出去转转，关键是有一点。

我约都约不出来怎么请他吃饭的，对不对，他们说他们想的可简单，你约对方让我出来，关键是我约都约不出来，怎么请对方吃饭是这种，你是怎么表达的，你是刚刚就把刚刚你说的这些话，就说给他们听是吗。

刚才我爸问我说给对方联系了没有，然后我说联系了，我约他吃饭他不出来，约不出来，然后爸说你多跟人家联系，多跟人家联系，我说我约了根本约不出来我还咋弄，你还要你让我还咋主动，那就是个很有意思的课题你知道吗。

他这边一直说多主动多联系，关键那边我约不出来，我想插一句我想问的，就是你对这个女生有感觉吗，这个女生其实我俩见过面，包括聊天什么了，其实也非常不错你知道吗，如果说能按正常进行下去的话。

我会跟她就是交往什么的，这个女生也挺不错一个女生，就是这样可能属于女生，男生要主动女生不主动吧，包括就说我跟她联系，每次都是我主动跟她联系，她也会回话或会什么的，但是她从来没主动跟我联系过。

然后这我也不在意，快点就是我家里边这一点，就算她不断在挤压我，在逼我一样，说你多跟她一样，其实我联系了，但是我多约也是别人吃饭，但是我根本都约不出来，我还能咋弄，你还能说我不主动吗。

你的这种情况其实我也有感受，就是可能父母不理解你，然后你想要去把你的想法，真实表达出来，但是他们还是不理解你，然后你想要说服他们，但实际上他们没法理解的，他们是在按照他们的视角，去看待这个事情。

所以你打算怎么办，就是你也不是一次两次，遇到这个事情吗，这个课题十多年了，我一直纠结可难受，今天一天我都可难受，我回想我以前的事情，回想以前每次遇到这种情况，都会发生这种情况。

到最后责任都是我一个人来担，到最后我可能，不被理解，对关键到最后每次，每次责任都是我来担，都是说我性格内向，不爱说，不知道约女生玩什么，关键有些根本就约不出来，有些你知道这种没人介绍的知道。

没人介绍你不知根不知底，然后女生对你什么反应都有，有些很差的反应你知道吗，很差的反应，他连话都不说你知道吗，连话都不说你根本就不说，约出来好好吃顿饭玩，那根本就不是那回事你知道吗，明白了。

你没有按照你自己的风格，你自己的习惯去找女朋友吗，我现在纠结的课题就是，我非常不想让我父母再参与了，你知道吗，包括不管是他介绍的也好，或者说是我自己认识的也好，我想来自己来把握这段感情。

因为学过很多课程，学过很多课程知道什么时候，该进行什么样的事情，我知道嘛，但是父母他不知道，然后有些女生还没见，还没约，还没就说聊两次的，父母催着领回家来看看，我说根本不是那回事，八字还没一撇了。

你让你回来干嘛，都属于这种，有一个问题就是你没法改变你父母，你没法改变他们的想法，你就是这辈子都改变不了，我曾经，我曾想着改变他们，让他们改变他们的想法，但后来我学很多课程之后，我发现根本是改变不了的。

我只有去接受，只有去接纳，接纳不是接纳他们的行为，接纳不是接受他们的行为，接纳是接纳你自己的感受，就是你认为的接纳，就是在你和父母这样的一个，误解的状态下，接纳你觉得是需要干嘛，需要怎么做呢。

其实我非常理解我父母，因为是农村嘛，农村我在我们村都属于，非常大大龄青年了，他们出门然后被邻居说，被邻居嘲笑，这些情况我都知道，他们都非常着急，而且我非常知道，我其实心里也很着急。

但是这种事不是这样办的，不是说你请别人吃几顿饭，多联系两个人，然后就会有结果了，不是这么回事，如果说你对一个女孩非常好，别说请她吃一顿饭，请她吃十顿饭，她只要愿意那也行，关键不是这回事，明白你的意思了。

但是你是没法改变他们的想法的，就是，我现在总结了一下，你会做什么，他们还是会去给你，各种他们的建议和意见，然后，对 是，我现在我感觉我父母，现在就是有一种，拔苗助长的感觉你知道吗，他们太着急。

然后就是拔苗助长那种感觉，你可以选择不听他们的呀，对 是我可以选择不听他们的，关键是，已经马上都马上有70的人了，你看着他们整天可伤心，你确实心里确实也可难受知道吗，你为什么难受呢，找错点了。

你为什么难受呢，你说连父母也好，或者说看到他们每天遭受别人的非议什么的，这都行，都有点这些意思，你可怜你的父母吗，对 是，都是个非常普通的人，也没啥大本事，都是这种人，你觉得你现在你不管是去。

听他们给你要求的相亲也好，还是说你自己去找对象也好，你有多大的程度是，因为可怜他们，是因为可怜他们对你的要求，才做的，有30%，30%，我觉得至少得48%，怎么说呢，以前我可能会，真的会觉得他们很可怜。

然后会听他们的，但现在随着年龄增长，年龄增长，其实我也着急知道吗，有些时候，不管说是相亲或者说是自己找来，我也会非常主动你知道，我非常主动去进行这些事情，因为毕竟怎么说，一是年龄到了。

二是我也想有一份感情，所以说现在跟以前不一样，以前我可能会，他们就是说让我去相亲，我内心非常反感，但现在我会，包括同学或包括朋友介绍，我都会非常主动知道吗，好的，明白明白，你想不想让你父母。

不再去干涉你的，这些生活，你不可以创造出来吗，你是可以创造出来吗，他的根其实在于你，这个事儿的根其实在于你，恰恰是因为你可怜你的父母，你对父母的这种愧疚感，创造了你父母，一直这个，就是去，要求你。

是你自己创造的，你学了创造法则了，你能明白吗，就是逻辑上能明白吗，他是你自己创造的，对就是你自己，我有一个感觉，其实正是因为你对父母的，这一部分愧疚感，让你自己的意识大门，就对他们敞开了。

他们的一些行为，一些语言，干涉呀等等的，你会特别的在意，特别的在乎他们的说法，他们的看法，特别想改变他们，就像你如果说只是一个，和你不相关的人，去说这些事情或者去做这些事情，你可能根本就不怎么在乎。

但正因为他们是你的父母，而你有这些愧疚感在，所以说你自己也会，把这个责任往自己身上揽，你会觉得，我怎么还没有找到女朋友，我怎么还没有把这个女生约出来，真的是有自己的一些问题在，所以说你的父母。

去说的时候你也会感觉到难受，对是，对你去觉察一下，这个部分就是，我刚刚为什么我立马说找到点了，因为我觉得这是一个很大的，对父母的这种，因为我们基本上都有，我觉得父母，有一些年龄大了。

或者说被别人去嘲笑了，被别人在这个圈子里边，在他们的圈子里边都排挤了，是因为我们想对他们负责，我们想对父母负责，我们想对父母的人生负责，我们想对父母的情绪负责，我们想对父母的体验负责。

那你就背负着他们的人生在，那你会很累，你在背负着他们的人生在，你要知道的是就算你背负着他们的人生，你背负着这些责任，这并不能让他们开心，并不能让他们过得更好，因为他们自己现在就是。

处于一种没有学会爱自己，没有学会从自己身上获得，存在感价值感，所以说父母为什么会，去做这样的事情，会去干涉你的这个婚恋，或者说，你自己的婚姻，或者说你的婚恋这个问题呢。

就是因为他要从孩子身上获得存在感价值感，包括可能他那个集体意识，就你那个老家，可能那个集体意识都是这样的，大家都从孩子身上获得存在感价值感，我家孩子结婚了，我牛逼你家孩子没结婚，你也很low。

可能有这样的一个问题，恐怕你在，但父母从你身上获得存在感价值感，他永远都没法得到满足，他永远没法得到快乐，假如说你结婚了，你现在结婚了OK，你甚至有孩子了，你觉得你父母会消停吗。

他们真的能一直快乐开心下去吗，不会，不会的，你有了孩子以后，你孩子有什么问题，你媳妇又有什么问题，孩子上学又上什么学，在学校表现又怎么样，可能各种方面，他还是会不开心，他还是会想着去给你指挥一下。

干涉一下去管一下，那么即使他，每一项指挥你都听了，每一项干涉你都听从了，他们会真的快乐吗，还是不会，因为这种，从外界获得的，这种开心快乐都不会持续，所以说你没有必要背负他们的人生，你背负着你自己眼泪。

他们也没法开心，有什么意义呢，所以说把人生交还给他们，这个是你在意识方面，要先知道，要先意识到，把人生交还给他们自己，他们的课题他们自己体验，我的课题我自己体验，是这意思吗，对他们的课题早晚要自己过。

即使他们遇到了，邻居们，什么的嘲笑，如果他们没有学会，我的价值感来自于我自己，不来自于我的邻居们对我的认同，如果他们，绝不会带点的话，那他们永远会不开心的，因为他们解决这个问题，也必须从内在去解决。

没法从外在通过，我孩子真的结婚了，你们终于不用嘲笑我了吧，这是解决不了的，其他的方面出现了，他们的课题要自己过，你没法把他们过的，你得先把自己过了，先把自己这个东西解决掉，所以把人生交还给他们自己。

对你自己的人生负全责，明白，行 天慧是很了解的，你现在所猜，假如没错的话你还和父母住一块是吧，对 我现在还和父母住一块，这个事他想，说说很容易，要搬出去，但实际上，你和父母住一块。

有多少程度是因为你可怜父母，你觉得搬出去是对不起父母，你这个问到点上了，这个占80%，都占80%，就是你现在你的人生完全没有你自己的成分在，我不说完全吧，你就想一想你生活中的所有的。

抉择你都要考虑到父母，你就没法考虑到你，你可以想象一下，假如说你每天，的能量是100%，你要分出80%给你的父母，我的想法是什么样，他们都非常上年龄了，说实话可能没有多少年了，我自己的想法是。

他们还有30年，他们还有30年，接下来的30年里你还是，要把你的所有的选择，考虑到他们，他们甚至，就我跟你说吧，他们甚至能把你熬死，你在死之前你都没法做自己，这很有可能的，我的想法是。

安无把他们的最后路，陪他们走完，然后减少我自己的些内疚，你知道吗，是这种想法，你自己不明白吗，有用吗，想要解决你的内疚感，只有一条道路就去感受它，就去通过做内在工作，去释放这份内疚感，去真正的明白。

你不欠任何人的，你没有办法通过，我要去满足，他的要求，然后我的愧疚感就少了，你满足了很多次了，你满足你父母很多次要求了，他们你的负罪感减少了吗，他对你的要求没有了吗，没有减少。

找到对象的要求也不是他们最后一个要求了，他们上一个要求是什么，他们对你的上一个要求是什么，找对象这个要求是十多年的要求了，上一个要求还是十多年的，上一个要求还是这个要求，就比如他们会对你有很多要求。

目前找对象这个要求是家里面最大的要求，那就讲你上一个相亲的，你上一个相亲的他们对你的要求，你按照他们的要求去做了吗，去约对方，见了吗，见了，你都是按照你爸妈的要求去做的是吗，对是但结果并不好。

不不咱不谈结果，你上一个相亲，你就是在听他们的，安安稳稳的听他们的，然后你的负罪感减少了吗，他们对你的要求减少了，不会的，只要你的负罪感还在，你对你提要求，你就会有负罪感，因为他们年纪大了。

他们为我付出了很多，他们七十多了，你没法通过满足他的要求，去消除你的愧疚感和负罪感，没有办法，你已经不是，这并不是第一次了，你现在是在做什么，对是，想哭就开始哭出来了，今天一整天，今天一整。

其实他这次接上那个女孩，我都已经把她删除了你知道吗，都已经把她删除了，然后我加了一个，边的人又去问那个没人，没人那边解释怎么怎么样，把这个女孩给加回来了，我跟你说这事和那个女孩，根本没有关系。

对是没关系，和你的父母也没有关系，他们会一如既往地对你提要求，关键在于你，这个想法得转变，去满足他的要求，然后把他们送走了，那你得等多久，你是在盼着你爸妈死吗，其实我相信，你很多时候会盼着你父母找死。

就是因为有这个愧疚感在，你甚至都没法和他们正常相处，你会吗，对是，这是不可能的，我就这么和你说吧，假如说你有这份愧疚感在，你是没法把你爸妈送走的，可能到你死你爸妈还在，让你完了完了，这辈子我还想着。

等父母不在管我的时候，我也不需要替他们负责了，你甚至可能到死，那你父母都好好的，你需要到死都要去，替别人的人生负责吗，其实回想一下我长这么大，其实还真的没为自己负过多少责了，其实长这么大都是。

活在家人的期望中，活在别人的仰光中，特别是家人，活在他们的要求当中，做一个好孩子按他们的要求来，他们开心了然后我更加开心，但其实我不开心，对啊你从小到大都已经体验到了，就是你满足了他们的要求。

替他们负了责之后，没有尽头的，就你刚刚的那个想法，我替他们负责了，负到一定程度他们就再也不需要我负责了，然后我就能没有愧疚感了，我做自己的事情就没有，就没有负责感了这事不可能发生的，不可能发生的。

你应该深深的明白，这个事情，对，负责感没有问题，没有关系，但你想要消除负责感，路子不对，你没法通过去满足对方的要求，而消除这个负责感，你想消除负责感的原因就是，唯一的办法，就是去，接纳这个负责的自己。

去在冥想里面，去专门的去感受，我可以，就给你提几个建议，你最近有做那个潜意识释放的冥想吗，做了，你有没有在那个潜意识放的冥想里面，去针对这样的愧疚感，你不会感觉去针对这个愧疚感，做释放都有愧疚感吧。

哎呀，我要是释放了对父母的愧疚感，我就再也不对他们愧疚了，我就不再对他们愧疚了，我就不再对他们愧疚了，我就再也不对他们愧疚了，我就没法替他们负责了，他们该多可怜啊，你会这么想吗，不会 我最近释放。

主要针对恐惧，因为我之前出过一些事 我也和你讲过，但真的 说实话，现在已经疗愈的差不多，现在疗愈的非常舒服非常好了，我之前一直针对，就是那个恐惧 还有之前受到那些伤害，一直在释放，愧疚感是我对我父母的。

但你知道吗 这个一直没释放，这很关键 我跟你说，因为你和父母的关系，就是你和这个世界的关系，你如果对父母抱有，这个愧疚感，你对他人都抱有愧疚感，甚至是你意识不到的，他会，完全阻碍了你个人的自由的选择。

你想过的生活，你想做的选择都会阻拦掉，所以说，就给你的建议嘛，就给你的建议是，在，针，针对愧疚感，或者说，叫负罪感，做内在工作，然后有几个课程里的工具，你可以用一下，就比如说在释放里面，你可以去问自己。

假如说我完全不管我父母，就你可以想的极端一点，就我没有让你真的去搬出去，或者说，把他们赶到养老院，或者说怎么样，你就去问自己，那些你感觉，会十分引起你愧疚感的，一些发问，或者说你去想像，一些。

就是你感觉，会有愧疚感的事情，比如说你做某个选择，你父母不允许你做，你坚持做，去唤醒你的愧疚感，然后去释放掉这样的自己，去释放掉这部分，创伤，去挖掘一下，这东西它已经影响你生活，就很严重的影响你生活了。

你不觉得吗，对 是，其实今天你和我，讲的这个事的根源其实，很大程度上是这个东西，就是，主要矛盾吧，就是这个愧疚感的事情，其实就影响了整个事情，假如说你不想，再去，相信不是坏事，父母对你要求不是坏事。

关键是你对父母的愧疚感，和负罪感，导致你把整个事情给创造歪了，你不断创造出来，你满足不了父母的要求，同时，你不断创造出来，父母不断对你提要求，同时你又不断创造出来，你其实不想满足父母的要求，但是你会。

很有负罪感，其实这些现实是关联的，是你同时创造出来的，正因为没有愧疚感，所以说你会创造出来，这一连串的相互关联的事情，就你没发现，负罪感课题创造的现实，就很像吗，就是你满足不了父母的要求。

父母又对你提要求，但你又不想满足父母的要求，但你不满足的话你又会有很深的负罪感，就是这样的，就这个模式很清晰啊，你喜欢这个模式吗，你喜欢这样的生活吗，不喜欢，你要不喜欢的话，就可以去跳出来。

跳出的办法在创造法庭里面已经讲了，然后就像我刚刚给你，点的这个东西，好的，这就是你今天这份不快乐的一个很大的根源吗，那我下面专门针对愧疚感来做释放，当然了，假如说你真的想去跳出这个生活的话。

你看你今天的不快乐，其实就是来源于你没法做自己，对吧，对，那就先这样，还有别的朋友想聊一会吗，在这个集体冥想之前，还可以有一次举手的机会，好的，那晴天我给你闭麦了先，可以说话了，梁一博可以说话了。

听得到吗，很清楚，我第一次联脉不怎么动得完，我刚刚下班，然后前面讲的内容，我也不知道，不知道前面讲的内容，我就听听那个声音了，想听听那个声音，前面没有讲内容，前面是和一个同学去聊了聊。

最近的一些情绪上生活上的一些卡点，然后给了一些建议，你最近怎么样，最近，有时候感觉平时有时候睡醒来，现在睡醒来很舒服，平时睡觉总爱乱翻身，现在睡醒以来很舒服，基本的姿势都没怎么换，最近把妹了吗，把妹。

我最近都在睡觉，所以没怎么换，去大山就没有去过，没有特意的去，只是我们认识了女儿，认识了新的朋友，是认识了几个的，因为我们问题也暂时没有，主要是我们去其它工厂那里送货，认识了一些朋友。

我还是喜欢平时跟年纪大一点的聊天，去到人家跟保安大叔，去一些小孩子玩一下，跟同事的关系还蛮好的，以前情绪不稳定的感觉，我自己都能缺少到自己的情绪，还是比较稳定一点，之后有一些情绪反应。

过了一段时间自己都能缺少到，像那些怒怒症，到处修那些路，经常塞车，怒怒症比较容易出现，现在一出现就容易把它压下去了，压下去，就是觉察到了不想让它出来，或者是出来之后，我知道已经在反应之中，有过出现。

觉察就很棒，觉察到自己在情绪里面，是被情绪控制的第一步，挺好的，如果没什么问题，找我就可以了，我先把你静音了，麦子有什么想聊的吗？，我就从重庆回来以后，就落入了套单事儿全部出来。

你把脸能不能放到画面里面去？，太胖了，这个脚子就可以了，就是我从重庆回来，一些套单事儿都不顺，反正做什么事都不顺，工作也不顺，出现也没出去，怎么不顺？，具体哪不顺？，比如说之前，之前换个工作。

但是没换成，还待到原来的地方，还待到原来的地方上班，这个不顺了，其实我想换个环境，有时间搭讪的，我现在这个工作没时间去，没时间出去搭讪，白天上午人都很少，下午又上班没空，你说的套单事儿就是工作没换成。

没法出去搭讪，还有就是感冒，这几天感冒了，回来之后就感冒了，听着也挺淘汰的，确实挺淘汰的，没精神，好像吃了个辣的东西，就开始发烧了，嗓子开始发炎，就开始感冒，太久了难受，感冒发烧太牛逼了，我好像就是从。

过年回来到现在就没感冒过，也确实自从临休以后，确实很少出毛病，真的是身体会变的，身体会变的，没啥解释，我是很不注意保暖的人，我是睡觉踢被子什么的都会有，但是这一年多吧，我感觉一年多没感冒了。

最严重的是什么，是我身体上没有感冒的症状，没有咳嗽，没有打喷的，没有感冒的症状，但是就会有感冒的感觉，在那个意识层面有感冒的感觉，上次整个人就，上午就感觉，好像感冒了一样，但是没有感冒的症状。

中午就到床上睡了，睡了好几个小时醒来之后，没事吧，这个是我这一年多以来感觉最接近感冒的一次，就跟我上次在武汉那次一样吗，我在武汉录唐国法国的时候，一度觉得自己感冒了，结果两三天就感觉都快有感冒的症状了。

仿佛已经有了感冒的症状了，然后过了三天没了，还不去战斗机办飞呢，我当时还挺担心因为发烧坐不了飞机坐不了高级，但是那两天好像做释放做的挺频繁，一天做四次一次做十多组到二十组呼吸。

然后连续释放了三四天就没事了，症状就过去了，麦子最近还遇到什么问题吗，把妹上面还有吗，把妹上就我从在重慎在重庆搭讪了两个，跟那个陈浩还有那个叫秦天，那个叫什么秦天吧，不是那个叫什么，我不知道他叫什么。

大王，对对对什么能那个，然后跟他们两天搭讪，第一天还敢上第二天就不行了，第二天也是敢上但是全部被打枪，就是搭一个聚一个，那你咋办呢，第一天还在状态的时候，那时候敢去上，就是无论是结果有没有那个都无所谓。

然后就说了一个号码，一共搭了四个吧，他们搭的比较多，第二天就不行了，第二天就，那次小胖给我打电话你都在哪，对对对就是那天吧，那天我们都在状态，那天我是在状态，就是我现在搭讪还是依靠那个状态，那个就是。

就那天你跟我说嘛，就是说，就是两种嘛，一个是，一个是接纳自己不敢上的一面，一个是接纳自己就是想上的一面，对然后感觉怎么样，就是第二天，第二天就不那个了嘛，就第二天跟他们一起搭讪，就完全不太重要。

然后再回来，回来的飞机场上就遇到一个，就是我们过那个安检，安检然后刚好碰到一个女的，然后他在我，他本来是在其他队排列嘛，然后他跑到我后面去了，本来我是想，想上去的，但是没上去，但是当时我们过安检的时候。

我又看他一路上那个嘛，就是挺巧的，然后我在那个刚好他也到杭州嘛，然后我们到一个那个，一个那个安检口嘛，就是减票口嘛，减票口嘛，一个窗口嘛，还是碰到他，碰到三四次，但是还是没有那个上去，然后坐位置的时候。

很巧啊，又再往前面，我靠，还多远，一共遇到几次，四次吧，补给生38度，最大上的气息，安检的时候遇一次，然后安检完以后又碰见一次，然后就是坐到就是坐到那个，等待那个减票嘛，然后又碰到一次，然后上飞机以后。

又在我前面前面一个位置坐着，太巧了，不断把创造出来，什么巧啊，不断把他创造出来，说就为什么把他创造出来，你可以想一想，为什么会不断把他创造出来，不知道啊，就是有那种冲动，有那种冲动想跟他聊天的。

但是又一种把我拉回去，就是没上去，对啊，就是你自己创造，你不断把他创造出来，创造在你的眼前，然后下飞机的时候，好像就没不见了，找不到人了，一下飞机就找不到人，老师，回到，是吧老崔，啊什么，听听。

我说他不说下飞机就找不到了吗，啊，我说回到，啊，什么，回到量子态了，啊，量子态啥意思，回到一片量子云了，回到女人的，这个量子云里了，你玩过游戏吧，没玩过游戏，电脑，我好像长那么大都。

长那么大就玩过那个什么，上学的时候玩过，然后出来工作的时候，基本上都没玩过，就是那个CS你看你那个屏幕，就是你控制的人往前走，你进一个房间之前，其实那个房间是没有的，是不存在的，是你控制，走进去的时候。

那个电脑才把那个，那个房间，房间给线做出来的，嗯，对，就是你不在你出了那个房间，以后那个房间就没了，他就是一堆，对对对，对对对，就是这样的，我们那是，那我在飞机上遇到他，等于说就是也是这种数据。

这就是你所看到的所有东西，都是你在当下创造出来的东西，哦，你在观察你在看他，他才会具体的，这个就这个就这样，REAR里面那个就是你，就是你当下发生的事情，你看到的东西，就是你戴在REAR的眼镜。

对你戴着就是你就是戴着，REAR的眼镜啊，嗯，没错，他就是你REAR眼睛里显现出来的，他是触动了某个程序，显现出来，听听就是这这听听怀念的时候，脑子不但得想就是美好的事情，就比如说那个什么。

在大理搭讪的那个姑娘，其实约会的那个，就是这几天脑子里面不但涌出了这种，这种就是回忆啊，美好的回忆这些东西，其实在大理的时候也是，无意识，无意识创造出来的，确实挺牛逼的，在丽江说错了，丽江好，丽江好。

不过他们说是艳遇之神，我倒没遇到过，下次去丽江搞线下吧，可以可以，丽江，挺多的，会玩的人挺多的，丽江老皮条客了，丽江满街都是皮条客，那边，那边能量挺高的，云南那边，那边的那种灵修的频率吗，对，频率。

因为那边就是历史上，就是信佛的比较多，因为那边偏那个嘛偏西藏，偏藏，信佛的多，然后他们那边那个自然环境也保持的比较好，人文啊，门画什么的，然后他们那边那个自然环境也保持的比较好，人文啊门画什么的。

就是他整体的频率会高一些，还有什么想要的，我没了我该吃饭了，那我把你听了，好好好，我最近，你坐在你自己的会议室里啊，没有是图片墙，这个腾音会议稿的背景，其实这个房间挺挺烂的，你坐在你们黑帮的会议室里啊。

这要是我的会议室就好了，黑帮脑袋会议室，有什么想聊的吗，想聊的吗，嗯，对了，昨天昨天那个日播有回放吗，昨天其实我听了还挺有感受的，就是关于那个你就是特别，欲望很强的时候特别想得到一个女孩的时候。

恰恰他就不会理你，然后你如果专心自己的，专心自己的那帅啊，我听了听的不是很认真，就没有太太理解有些东西，昨天的那个直播录像音化不同步，需要修复的，所以说不一定能发出来。

昨天感觉听了还还还蛮感动深受的一些东西，你最近怎么样呢，最近平时带课吗，去学校带课，然后我回来都好累了工作，然后现在还要复习吗，现在报了一个深圳的公务员想考那边，这么厉害，想试一下吧。

因为最近深圳是公务员在招嘛，我其实我也不是很想当公务员，就是想留在深圳想去深圳那边，深圳挺好的，我不知道谁要去深圳，嗯，报了一个福田区的中级法院的法警司法警察，哇那很酷，听着就带劲，对但要求还蛮高的。

专业啊各方面，身体素质还要体能测试面试，报人也挺多的，深圳确实经济上也很大，嗯明白了，在把妹方面，最近就有时候看见眼前一亮，或者穿着黑色特别性感的女生，整个人就感觉有点僵硃，就不敢上，就马上换起来。

以前的一些创伤法，包括就是在以前读书的时候，被那种漂亮女孩冷落，或者伤害的那种感觉，就大脑在阻止我，就不让我上去，就想逃避，对，感觉跟我们今天这个冥想，应该挺符合的，比如说自己需要去针对自己做针对性的。

你不能指望每周一次的这个，这个集体冥想，就是你自己需要去给自己去，针对你自己的问题，你自己遇到的一些情绪反应，遇到的换起的创伤，你自己去做这个东西，我们只是辅助的，就是课程它是一种工具。

集体冥想是一个辅助性的东西，关键是在于自己的一个，不断回到内在的一个过程，这个是关键的，有你这么说我想起来，自从我去中央学校带课之后，就唤醒了我以前读书的时候，初中和高中的时候，因为这个场景非常像。

它就相当于是读，我就想起来我以前读书一些情景，包括被那些在学校里混的很酷的一些，小混混男生，他们会有时候我以前说他们坏话，他们会单独把我，找我放学后找我出来，那时候我就非常恐惧。

现在我在我虽然我当老师了，但我走在校园里，看见那些特别有文身的一些，中学生高中生，我都会有点害怕，现在害怕吗，对有点，特别是他们太怕，他们脸上就是不屑一顾，就感觉非常那个表情，目中无人，感觉我好怕真的。

太棒了我操，这个太棒了，这个东西，它会影响你对于你和男人相处的一些东西，会扭曲你和男人的交往，对虽然我知道我是老师，但我看见这样的学生我都怕，太棒了，这个机会太棒了我操，可以针对性的去做这个。

去回到内在去做内在工作，可以针对性的去释放这些恐惧，它都扶上来了，太棒了，你要是不喜欢这个害怕其他男人的自己，去接纳他，去放下他，去感受他，感觉去学校待课，还是可以放弃以前的很多潜意识。

里面的东西你平时想不起来，但是你生活体验的它慢慢就扶出来了，我有时候一天可以，可以想起好几个，我有时候会把它记录在手机里面，晚上回家安静的时候，就会在脑海里冥想，再次遇到这样的情景。

感受这样的感觉恐惧还是害怕，我上次在学校看见一些小混混的学生，我就立马想起到我在读初一的时候，被我们那个年级的学生，他带着老大找我，我们那边叫雷肥，其实就是说找你要钱，我第一次被人就是雷肥。

那时候我感觉也是特别恐惧的，我现在想起来，勒索小肺是吧，对对对，就是演小混混看有没有钱，多少钱拿来，当时第一次就非常不情愿的给他了，其实内心在哭泣了，真的感受到了，我又说凭什么给你，但是还是很不情愿的。

我知道我其实害怕被打，害怕别人欺负我，害怕他伤害我之类的，所以我还是很不情愿的给他了，但是我内在小孩其实是在哭泣的，不知道，明白了，这都是挺好的，去臣服的机会，去做释放的机会。

还有就是我平时去那边上课的时候，就在站在路边等校车嘛，每天早上会有校车来接，有时候早上因为早高峰，就刚好出租车上班的时候六七点，然后经常就出租车，从那边过去拧喇叭呀，或者看你呀，或者会停下来呀。

有时候就会唤醒我一种感觉就是，要这样就一种讨好行动，别人专门停下来了，等我是不是想让我上车啊，我不上是不是不好啊，这个我觉得也很关键，对，这个特别关键，我感觉好像辜负了别人的感觉，内心会有点感觉。

当时你能觉察到那种，亏欠的感觉是吗，对，太棒了，你的这些感觉都直接浮出来，太棒了，是啊，你可以挖掘的金字很多，你可以去找到，你可以挖掘的金字很多，你可以释放的课题很多，而且他们都浮在表面上了。

浮出来让感受他们，对啊，都浮，你能感受到这些对小混混的恐惧，对他人的亏欠的感觉，你能感觉到说明他们，已经浮上来了，都是很好的机会，这些情理，在你身上发着想被释放的气息，浑身散发着想让你看到的，气息。

看我，在不断的呐喊，在不断的呐喊，在不断的呐喊，在不断的呐喊，在不断的呐喊，想让你看到他，在不断的呐喊，想要得到你的爱，想要得到你对自己的爱，想要得到你对自己的爱，我应该无条件的感受他，拥抱那个曾经。

哭泣的自己，对，别毛病，太多了，我感觉我现在的觉察力很强，对，是你对自己变敏感了，不再麻木了，有意识创造指日可待，把你不喜欢的那些体验，你可以去选择跳出来，你可以不再因为恐惧别人，而影响了自己的选择。

不再因为害怕亏欠别人，而影响了自己的选择，是完全做自己的选择，我还可以继续说吗，关于生活的遇到一些课题，可以啊，嗯 可以啊，包括还有一次我，坐出租车的时候，上去之后嘛，然后这个花小猪。

那个司机就上了就行，然后那个花小猪，那个司机就上了就行，然后那个司机就上了就行，没跟我讲一句话，我就感觉我是不是应该，主动跟他聊两句，让他反应对我好一点，想跟他跳进屋，想讨好他的感觉，我就不知道为什么。

感觉别人对我冷漠，我就想让他对我好一点，我就猜到这样的自己，我又蛮不习惯，他怎么不主动找我讲话，他那么冷漠，或者说想让他理我，我就会主动没事跟他找一些话讲，当时你做了什么选择，当时我会主动，会主动找他。

聊天嘛，问起他的说话，然后他态度也不好，也很冷漠的回应我，我就感觉好受伤啊，他怎么对我这样冷淡，你没想过他是因为，害怕跟陌生人说话吗，这么没想过，感觉他还是很凶的人，这可能性很大，他可能很自卑的。

很恐惧的，尤其是你还，带着一种，社会大哥的气息，他很怕你可能，我都感觉他到，蛮冷漠的，挺强势的，强势，是那种，很屌的那种，对 然后为了掩盖一下，故意装出来强势，有道理，然后，针对，对 之前，看到我们。

年级的一个女生，又唤醒了我的，一些不配的感，当时我就想，这么好看的女生，好像，配不上她，做我女朋友是不是，我配不上她，你心目中，觉得什么样的男生，能配得上这样的女生，是学校的风云人物，是吧 是学校的。

各方面都比较优秀的，长得帅，学习，科研方面又好 体育又好，有钱，穿衣打扮都挺酷的，在学校，参加什么活动，都很引人注目，在学校开着跑车，就那种，还是学生干部，就这种，这样的男生应该配得上，你这些观念。

信念都是从哪来的，有找过吗，我倒是建议你，你可以，拿个本子或者，拿张纸写一写，你觉得什么样的男生，是被喜欢的 是被爱的，是被接受的 是配得的，你觉得，甚至那种你害怕的那种男生，或者说竞争对手。

他们有什么样的特质，是你所没有的，你可以去写，去写一写，然后，再去检验，这个信念或者去追溯一下，这个信念是从哪，找找看有没有那种根源事件，可以帮助你更好的觉察，这些想法其实都是，很重要的信息，对。

都是潜意识在向你传递的一些，信息，就，我们的想法就是潜意识里面的，一些信念在不断的重复循环，所以你就能看到，影响你创造出，你想要的人事物的，信念，到底是什么东西，就是你每天想的东西，就是你的这些想法。

我现在的习惯就是，把自己的潜意识当成，一本书，去解读，去研究，有什么东西冒出来了，我就会，把它抓住，把它捕捉住，然后再去，审视，每天这样研究，现在我对我自己的潜意识就，了解的很深了。

基本上就像自己养的一条土，一样，我只要憋屁股我就知道它要拉什么蛇，还有什么想分享的吗，没有了，OK，就继续去做内在工作就好了，你现在，全都浮出来了吗，你能觉察到都很棒了，你和诗诗，为什么。

屏幕轮后来坏去了，谁说话，谁讲话，你们俩不在一起是吧，不在，我以为你们俩住在一起，没有，有没有什么想聊的呢，我想想，版面上的问题，是课程，做释放的问题都可以，释放我没做释放，我就是看课的时候。

跟个人课做一次释放，然后后面就没释放，然后就想问一下那个，为什么大学的时候，有时候，有时候我都没有课，为什么大学的时候，有时候会成功有时候会失败，这不很正常的事情吗，这不是很正常的事情吗，不可能永远都。

大学成功啊，这还要，其实还是，有用于女生是吧，因为我感觉每次我大学，我中学其实都是一样的，就你要知道每天都会，太阳升起太阳落下，假如说你因为太阳升起，而感觉太阳升起是好的，太阳落下是差的，那你每天都有。

至少12个小时你，你感觉很糙蛋，因为太阳每天都会落下，你不可能控制说太阳，它不落下，还有就是我明天，可能会跟一个女生去约会，然后呢那个女生呢，是我从一个软件上加的，她好像挺有钱的，然后呢我就是。

就有点那个，我就担心我明天约会，跟她怎么聊呢，就正常聊吗，对啊你还想怎么聊呢，我说，怎么聊呢给她留下一个，好的印象然后就是可以，下次约出来，然后有一个好的后续呢，这个你没法控制啊，后续的事情你都没有。

后续的事情你明天的事情，都没有控制好你，下一次你，你为什么要，下一次呢，你为什么想再见到她，想要控制她再见你，我没有控制她，我就是还想和，挺想和她成为男女朋友的，为什么你和她都没有约会过。

但是我从那个软件上看她，照片觉得挺漂亮的而且她，个体挺高的而且是我喜欢的，类型，但你没有和她约会过你其实，并不知道她真实的样子，她就是真实的和她相处的状态，的感觉啊，你并没有和她，你并没有和她相处过呀。

是你觉得，就是长得漂亮，然后身材好，然后就是不管她，是什么性格哪怕她，可能跟你在一块的时候，每时每刻都在，评判你都在骂你，就不管她是什么性格你都，愿意让她做你女朋友，也不是这么说。

如果她是这样的人的话我倒，倒是愿意怎么说啊，用那个那个把妹上的话说，应该是她出短期，但是长期应该就不行，所以说还是要在约会的时候，去了解一下，跟她相处到底是什么样的，对吧，还是有个了解的过程。

另外一个就是我其实挺想说，就你刚才说，想留下一个好印象，想怎么，通过怎么聊留下一个好印象，但其实不管你怎么聊，你留下的印象都是，都是一样的，因为都是你当，自己的频率自己的状态，也就是说。

不管你说什么或者做什么都是你自己，那我最好跟她聊，聊些什么话题呢，我感觉我现在聊，我已经跟她在额头现场聊了超过一星期了，我觉得人说的话都说，差不多了，你见到她的时候，话题是自己出来的。

只要你脑子里面在想，我要聊个什么，我一定要去聊个什么，那这个话题就不会出来，如果你把脑子里这个想法，给扔掉，就是我不担心，我该聊什么不该聊什么，那就会有最合适的话题出来，就聊就行了，其实吧。

我明天都没打算，和她一起吃饭，第一次现在和她喝黑咖啡，就最后一小时然后就走，那你喝口咖啡啊，就很好，你去喝口咖啡啊，还是挺紧张的我起来，我们吧你很紧张，对啊，这不就是话题吗，你就可以跟她说。

我来见你其实有点紧张，这不就是话题吗，但这话题，一分钟不到就说完了吗，对啊，那你又可以去说了，你说哎现在这个，在线上聊的时候，话题挺多了怎么到这感觉，没话题了呢，这不又是一个话题吗。

我可以问她你这种感觉，我可以问她你这种感觉，是不是，那你，你说跟女生约会，你啥都没做，就是以前很从来那样，那你是怎么喝的，就随便，随便说，你说我在群里说的那次是吧，前几条，你是说前几条我在群里。

说的那个吗，对对对，对就是我，去了以后，就没话题的时候我就，我就不聊，我就发呆或者说，或者说就看着她，她就会问我了，你看我干嘛，然后我说我不知道，就想看你，然后就聊起来了，然后就又聊了一下我就不知道。

反正就很多类似这种，我可能跟她一块吃饭，就会聊聊这个饭怎么吃，这个火锅怎么吃我喜欢怎么吃，我在以前出去玩的时候，吃的那个男朋友的火锅，是啥样的，就是你不去纠结，我聊什么话题的时候，那就是有无数的话题。

啥玩意都可以当话题，这说是不是显得一天，很尴尬啊，很无聊的，就是这个，就是说这就是，脑子里面有一个，标准在了，有一个自我评判在了，所以才会卡住，本身话题就是无限，但是我们会有一个标准，会觉得这样的话题。

好那样的话题尴尬，那就把自己卡住了，那就没法流动了，其实比起聊什么话题，更重要的是，我们没有这些标准以后，我们那个流动的状态，这个说你们，现在这个，说的这个课，就好像把你们之前说的东西，好像都怎么说。

都推翻了我感觉，那假如说你说，比如说之前我学的那个东西，比如说男女相处，他有一方处于社交高位，有一方处于社交低位，还有一方对一方更反应，这些东西，应该都还在了吧，没了，换个话题，都是假的，都是假的。

这也是假的，他为什么是假的，是因为当你相信他是真的的时候，他就是非常真实的，假如说你相信，有一个社交高位，有一个社交低位的时候，你的行为就会，按照这个标准来，让你就会真的看到。

他真的有社交高位和社交低位，他说这个话，好像就处在社交低位，我说这样的话就好像处在社交高位，是因为出现了一个假的标准，但实际上并没有，你没法通过，行为，什么说，社交高位，和社交低位是一个伪命题。

你可以放下了，你不觉得，你脑子里有那些把妹的标准，其实你完全不正常了吗，你没感觉你变得不正常了吗，会让你操很多心，但是他说这个，好像确实有点道理，社交高位社交低位，我感觉我自己的生活经验。

我之前跟人上主，好像确实有这个感觉在，谁在社交高位，谁要社交低位，你觉得你自己，是处于社交高位，还是低位呢，我跟女生上主的话，好像大部分都在社交低位，你能做出这样的判断，就说明是你在用，这套的标准。

所以你才会做出一个，我在社交低位的判断，如果你不用这套标准的话，那就不把自己区分为，高位还是低位了，那你就只有一个状态，那你还纠结吗，但是他说社交高位的人，都是具有吸引力的，只有低的人对高的人反映。

一般在社交状态中，他社交高的人就是具有吸引力的，如果按这个标准来判断的话，那你可能永远都没有办法，达到他们说的那种社交高位，明白我的意思吗，就是说就像刚刚，Hale说的，太阳整体会落下，你去搭讪。

有时候女生会给你号，有时候女生不会给你号，你去判断自己的吸引力，有时候会有吸引力，有时候会表现得没有吸引力，其实都是，这些都是，很正常的事情，但是如果你做了这样的判断，你会有一部分自己，你不接纳了。

你会觉得没有吸引力的那一部分，不行，我很low，我不喜欢这样的自己，我喜欢有吸引力的那一部分，对吧，就有很多东西你会不接纳，很多女生的反应你会不接纳，很多自己的状态你会不接纳。

太阳落下的那一部分你不接纳，那接纳后怎么办呢，接纳后他女生的反应会变好，会的，你甚至都不需要考虑这个，你甚至不需要女生的反应变好，他不好就不好的，有什么关系呢，我觉得这个东西是，发现这个东西之前不早。

现在需要巴米克这个知道，我觉得这个还，真是还是有道理的，因为我在公司里面看我们公司，之间男的跟男的相处，有时候也会出现这个是，社交科学和社交地位这种情况出现，对，社交科学和社交地位，是我和诗诗。

当时我们在，爱上的时候，我们编出来的概念，现在我可以告诉你，这个概念是假的，是我们瞎编的，不存在这个，是瞎编的，假如我告诉你，这个概念是胡有人的，你会是什么感觉，有限的，但你，你还是觉得他很真实。

这个人就是社交高位，这个人还是社交地位，是不是，那个什么概念，那个社交中心也是假的吗，都可以放下，都是，都是一种，描述，对于一个法则的描述，但是都很不精准，其实问题的关键不在于这，而是，我觉得。

你是属于，你的现在的信念系统，完全是那一套，PUA的信念系统，我不知道你看没看过我之前，录的一期视频，就是讲，废物测试的，信念这个东西，我跟你说，如果你相信了一个东西的存在，你就会看到它，就像。

废物测试，你在学把柄之前，你并不知道，这个概念，但是你生活的很爽，就是咱们不从，得没得到，结果上去评判，当你不知道这些概念的时候，其实你生活的挺爽的，就是会，会舒服一些，但是当你知道了，他人有废物测试。

他人，有社交高位和社交低位，我就是个垃圾，可能有一些话是，所取价值的话我不能说，有一些，话是提供价值的话，我才能说，当你学到这些，别人生造出来的，概念之后你没有发现，生活变得不快乐了，你会随时去纠结。

是不是废物测试，是不是社交高位是不是所取价值，你没感觉到吗，你没感觉你现在和他人相处，你，纠结的点特别多吗，可能吧，是因为你相信了这些概念，这一些他们，属于分离的概念，是属于，怎么跟你讲呢。

假如你相信了，废物测试的存在，你就能看到废物测试，但这么和你说吧，这个世界上，只有小部分人懂得废物测试的知识，剩下的大部分人，都不懂得废物测试，都不懂得任何把妹技巧，但他们依然可以生活得特别好。

是为什么，是因为他们都可以完美通过废测吗，那这样的话，那个怎么说呢，把妹就知道的是什么呢，爱自己，创造法则就是一套教你爱自己的课程，但是你没有去做，它的实践的部分，但是今天你来听这个内部直播。

一会儿可以，就跟着做一下，创造法则你虽然报课了，但是你并没有去体验这个，转编的效果或者说，释放的效果，你还是停留在之前，你学的把妹课程里面，你还是停留在之前，你还是停留在之前，你可以尝试一下去。

去接纳这个新东西，可以尝试一下去接纳这个新东西，尝试一下，没有变化，你还是在纠结，他要是反应不好怎么办，我怎么样能给他留下好印象，可以尝试一下，去用一个全新的把妹方法，创造法则其实就是一套。

全新的把妹方法，就我给你描述一下，你可以完全不去考虑，任何废策，你甚至可以去，完全跟之前的，把妹课程，反着来，你甚至可以做出，之前把妹课程不允许，你做的所有事项，女人依然喜欢你。

甚至越来越多的女人喜欢你，这个是百分百可以做到的，假如说，我觉得做不到，或者说我没有做到，我没有体验我没有看到，这个事情，可行我不会去推出，这样的课程，你懂吗，你可以完全上下，我记得我在，我记得我在。

我以前一次聊过，那个α男人这个概念，其实是一样的，因为以往的，把妹或PUA，会讲这个α男人，和β男人，就是把男人分两类，类似于你说的，射掉高位和射掉低位，那如果我们去定义，某种特质是α男人，某种就是。

另一部分是β男人，你就会有一个对自己的判断，我要做α男人的行为，我不要做β男人的行为，但是你总会有一些时候，你会做出一些事情，你会觉得自己是β，但如果说你没有这些概念，你就不会有。

认为自己是β男人的时候，因为你都没有那些概念，你就不会把自己判断为β，或者一个什么，你会觉得自己是β男人，你会觉得自己是β男人，你会认为自己是β，或者一个什么，那这个时候，你只有一个状态。

你只有一个身份，那就是自己，那你才能，每时每刻，都是一个α，因为你只有一个状态，就像刚刚举的例子，太阳会升起，会落落，如果我们把这个，完整的运行的过程，分了两部分，太阳升起，太阳落下，不好。

那就会抗拒太阳落下的时候，那就会错过，夜晚的美好，夜晚可能，有很多精彩的东西，有夜生活、夜店，有星空、有月亮，你可以搂着妹子睡觉，等等，但是如果你抗拒，那部分的话，或者说生命，它就是有不同的，不同部分。

但是它是一个完整的一体，如果你把其中一部分定义为不好的，然后去抗拒它，然后去抗拒它，那你就会，陷入一种，追逐和，抗拒的状态，就把这个生命完整的，状态割裂开，这就是，学到那些概念以后，会让你做的事情。

就是把完整的，你的生活给割裂开了，你去搭讪也好，你去约会也好，其实什么样的结果，都是一样的，都是OK的，它就是你的生活的一部分，因此而已，不需要去，一定追求，某一部分的结果。

我感觉我以前是一个BETA男人，不敢和女排收，你扔掉这些概念，再也不是BETA男人，我说，怎么说，我感觉我之前，确实是个BETA男人，不知道怎么和女生上主，也不敢和女生接触，不敢去谈恋爱。

我感觉我最近学了PY，确实，它唤醒了我这部分的意识，就是说，有这个炮利物或者把妹的意识，我这个劲儿，这个还是挺不错的，很多把妹课，就是这样教的，但是，它就只是那样教而已，就是真实的，其实是这样的。

假如我就出一套把妹课告诉你，你做任何事情，都是二番男人，你做任何事情，都是有吸引力的，你不会报这个课程，因为你觉得不啊，我就是个垃圾啊，我感觉我泡不到妹子啊，别人不喜欢我啊。

原来我过去是没有达到这些标准啊，达到这些标准之后就成为了，有吸引力的男人啊你就相信了，是因为这个东西它符合你价值观，你的价值观之前就是，一个评判自己，你觉得你很差，你很糟你不行，所以我假如说我告诉你。

你做任何事情都有吸引力，你不会相信的，你本来就已经相信了，我很差，你做了这些事情都不成了事实，然后在一个新的把妹课程里，给这部分你很差，你不行，贴上一个标签叫做Beta男人，自动戳B。

给这个其他的一些行为，贴上标签，说啊你做了这些行为，你就能吸引到女孩了，你就是一个Alpha男人，然后你觉得哦好像是这样，就是学把妹，学这些把妹课程，和学世俗价值观，教给你的把妹是没有区别的。

世俗价值观教你，整容了，你穿了好衣服，你整了好发型，你赚到了钱，你有了好车，你就是高价值男人对吧，这就是世俗教你的把妹方法，搞浪漫，对啊就是当你赚到钱之后，你确实会有虚幻自信，长久自信。

把妹课程也是一样的，把妹课程它并不是真的，把妹课程我觉得跟世俗价值观，它唯一的区别可能就是，换了个皮肤，换了个概念而已，其实也是一样的，并不是这些，你做到了这些，标准，它是真的，就能吸引女生了。

你感觉你做到了，你符合了导师说的Alpha男人的行为，你就有一种虚幻自信，你感觉你达到标准了，然后你就有自信了，这个是唯一的原因，你懂了吗，就是你去达到了一个课程里的，关于吸引力的标准。

跟你达到一个世俗上的标准，没有区别，我做到了Alpha男人的行为，我做到了世俗价值观，交给我的，高价值男人的行为，它有区别吗，没有，都是你达到了某个标准之后，我现在符合标准了，符合别人能够。

喜欢我的标准了，好像我听，所有人都这么说的，我做到了这些行为之后，别人都会喜欢我了，但我不确定，但是别人都这么说的，所以我相信了，那我可以做任何事情了，我可以聊任何话题了，然后你会发现在这种状态下。

别人喜欢你，它是一种虚幻的东西，是给你加了一个虚幻的，自我价值感，它并不是真的，长久自信它不是一个坏事，关键在于它是一个虚假的东西，虚幻的东西，它不持久，它不持久，它会导致你不断追逐，就像买衣服一样。

买潮盘，跟赚钱一样，跟去做发型一样，跟去，不断学更多的技巧，约会更多的妹子一样，它是会，不停追逐的，是因为，一它是不持久的，二你觉得，这东西好像真能给我带来一点点自信，所以说每当。

上一件衣服上一个技巧上一个妹子，上一个十万块钱，带给你那种，暂时的自信的感觉，消失之后，你会想要得到更多，其实这些在创造法的课程里面，都讲得很清楚，就几乎所有的，这些PoA课程。

他们都建立在一个前提之下，这个前提就是，我是，我是没有价值，我本身是没有价值的，然后在这个前提，在这个前提之上，再去做一些，让自己有价值的事情，或者包装，这个PoA课程就是这样的，一套东西，把妹课程。

你通过技巧也好，通过衣服也好，它都是建立一个前提，就是首先，我价值不行，所以说我需要穿得好一点，我讲话不行，所以说我需要讲这种话说，我讲那种话说，我的那个技巧不行，所以说我需要这个技巧，需要那个技巧。

我的经验不够多，所以说我需要积累很多经验，就所有的这些课程，他们都是建立在这种基础上，然后在这个基础上，再去优化自己，再去在自己身上加一些东西，所以说它是一个，有弯路的东西，其实以其去学把妹技巧。

去达到二把男人的标准，你还不如去，达到世俗价值观的标准呢，至少你赚了钱你还能那么，去浪，是吧，达到世俗价值观的标准你依然会感觉，我有价值了，你依然会感觉喜欢我了，你不信问一下。

在听直播的以及群里的朋友们，你们难道学了把妹技巧之后，就再也不相信世俗价值观的标准了吗，不，其实世俗价值观的标准和，PUA的标准是同一套标准，所以说你会发现，所有学PUA的人他们依然相信，有了钱。

就能吸引妹子，长得帅就能吸引妹子，就是你并没有扔，都是通过外在的，外部的东西，来让自己获得，存在感价值感，获得自信，他这套底层逻辑都是一样的，他就是再换皮肤，他还是那个英雄啊，最搞笑的一点是什么。

你并不是把，前一套世俗价值观扔掉了，而是，世俗价值观是第一套标准，把妹的价值观是，第二套标准，你学了把妹的价值观你并没有把第一套，价值观扔掉啊，你是同时有好几套标准，你的标准更多了，标准。

更多了就意味着，你评判自己的理由更多了，你需要，优化的点更多了你不好的，方面更多了，接纳真实的自己越来越，困难了，就这个史密斯，这个朋友啊，我知道你可能，很相信把妹这套东西，我们也曾经很相信。

但你如果真的想要，把到妹子，不想去实践创造法则的话，我给你的建议，假如你想泡到妹子，你可以把第二套价值观，扔掉回到世俗价值观，就去达到金钱标准就可以了，达到金钱标准，你不光能把到妹子，你还能赚到钱。

让你的生活质量提高，不要给自己那么多标准，假如说你，很难去实践，就是你很抗拒，实践放下，所有的世俗外界的标准的话，你可以尝试放下一套，那放下哪一套呢，我建议你放下把妹的价值观，因为把妹的价值观。

比世俗价值观的标准还糙蛋，但是你要是，愿意去实践创造法则，愿意把这两套标准，全都放下的话，那你就炸了，那你就，不用达到任何人的标准，你单纯是因为喜欢，自己就能够得到别人的喜欢。

假如我没有体验到这个东西的话，我不会说这个话，我不会推出这个课程，就你可以单单，凭借我不达到世俗价值观的标准，也不达到把妹的标准，我只是喜欢我自己，真心的喜欢我自己的每一个方面，你就会吸引到。

喜欢你的人，你就会被外界喜欢，但你说爱自己，爱自己这句话说得很那个，哪个人不是爱自己的呢，你不爱自己啊，是吗，你讨厌那个，你贴上标签的挫的自己，有一半的你你不喜欢，你并不爱自己。

有一半的你你是一个完整的，但你把自己劈开了，有一半的你你并不喜欢，你就思考这个事情吧，就是当你考虑和女生约会该聊什么的时候，你是爱自己的吗，你要爱自己的话，那我聊什么都行，我聊什么都是最牛逼的。

这个跟爱自己也有关系吗，有啊，你是不是觉得我如果聊一些，很普通的话题，或者说很无聊的话题，我就不好，女生就不喜欢我，有这想法吗，我可能会担心，可能会搞砸吧，如果你搞砸了，你会觉得自己很糟糕吗。

可能会不开心吧，可能会不开心的我去，对，这就是不爱自己，你会因为结果，就是我跟女生约会的结果是失败，是没跟这个女生啪啪，那这个自己我不喜欢，我不喜欢这个自己，所以我想，去做一些事情，去做某些事情。

来让自己得到那个结果，让自己得到那个结果，原来这也是，什么约会搞砸了，这个也是自己是吧，当然，你这所有的言行都是你自己，但是你不喜欢其中一部分自己，你感觉其中一部分自己，是不值得被贪，对自己。

那还有之前说什么，女人的价值是那个什么，世界线索是吧，可以放下了，这也是构造出来的一个概念，可以放下了，但是我觉得女人价值就是世界线索，比如说一个女人胸大，然后就找到去了，但是这个确实是，世界线索价值。

就是你可以去，用学术的角度去看，女人的这些价值是，女人的这些特征是价值，但它对你最关键的影响，在于，你会比较，假如说你觉得女人长得好看，就是价值，就是你认为的价值，那么你就会不断地去。

和女人进行价格比较，你真觉得她有价值，她价值比你高，你是个垃圾，你不断地把自己比下去，你可以去认为，女人是靠这些东西，就是女人吸引男人的点，是这些东西，但是这个所谓的女人的反眼价值。

就是把妹里面的这个概念，它的一个问题就是，让你不断地进行价格比较，你会无意识地进行价格比较，导致你不断地把自己比下去，不断打击自己，就是假，就我，就我这么和你说吧，假如说你从来不知道女人的好看是价值。

你觉得女人的好看，它只是一个很自然的事情，你会觉得自己配不上她吗，就假，就假如说你觉得女人的长相，就跟狗的长相一样，其实都差不多，你会觉得你自己配不上她吗，就你看小狗，你会有那种，这个小狗它长得好看。

那个长得不好看，你会有这样的想法吗，或是没有，假如说，你和女人相处的时候，你看到一朵花，这朵花很漂亮，很漂亮，你会在这朵眼前把头低下吗，不敢看它，这个太棒了，这个太棒了，你知道这个花很漂亮。

你觉得花的漂亮是价值，你会想到，你会想到，你觉得花漂亮是价值，但你会因为它，你觉得花漂亮是价值，而觉得你配不上这个花吗，那肯定不会，因为傻子，其实道理是一样的，关键在于，你把女人的长相，这个价值当真了。

你真的觉得，有一个高低比较的过程，它长得好看，它就是比我价值高，我就是需要努力，做很多技巧，做很多表现才能配得上它，它才能对我反应好，我才能给它留下好的印象，就回到你最开始，问的那个问题了。

那个有钱的长得好看的女孩子，你是觉得她有钱，她长得好看，你配不上她，你需要做很多努力，才能赢得她的好的反应，这才是根源，你看到了吗，你把它误化了，我是觉得她这样的女生，应该是对男生的优秀比较高吧。

谁告诉你的，没人告诉我 我自己想到了，你想到的会是真的吗，是真相吗，在我看来，好像这种女生，没有和比较差的男生在一起过，你觉得，她可能比较差，你觉得她应该会比较差，你觉得她应该会比较差。

你觉得她应该会比较差，你觉得她应该会比较差，你觉得她应该会比较差，你觉得她应该会看重钱这一点，长相这一点，她并不一定看重，你没法用你自己的想法去揣测她，可能吧，这个是你自己的投射，是你自己的价值观。

你觉得她肯定不会和，钱比自己少，长相比自己差的男人在一起，你知道她的审美标准吗，我们退一步说吧，假如她真的是，比如她喜欢有钱的，她喜欢身高1米9的，然后你不符合她的标准，你会因为这个而觉得自己。

是个垃圾，会觉得自己很糟糕，不配得 没有价值，不爱自己，会有这种感觉吗，会有这种感觉吗，所谓的，但是我觉得这种女生，她的男朋友，最起码跟她是，旗鼓相当，或者是门当户对，就算这个女生，有标准。

其实我想说的是，每个人都是，旗鼓相当的，都是一样的 价值都是一样的，假如她的标准，你不符合，那也只是不符合而已，并不等于你价值就低，并不等于你需要去，改变什么，或者是去抬高自己，你想要有钱的。

你想要1米9的，我不符合 关我屌事，那只是你的标准而已，那老子还是有价值的，这是爱自己，牛逼牛逼，男人的价值，也是无名题了，比如说之前男人的价值是什么，是生，行为线索，生存价值，这也是一个无名题是吧。

没名题，像我们刚刚，刚刚已经讲了，它是一个标准 是一个，构造出来的标准，就跟刚刚说的，阿尔法男人的标准，是构造出来的，就举个，例子吧，就比如说刘翔，刘翔是，一个载入史册的人，他这个跨蓝是吧。

获得过很多金牌，他是亚洲这个，跨蓝里面是一个李承威式的，这么一个人物 他的价值应该是很高吧，但是他在，上学的时候，他可能磕磕不及格，数学 语文 物理，化学全都学得很差，按照学校里这个。

标准来说 那他就是一个，破真价实的就是一个，垃圾，但这只是一种标准，他只是一种标准，他不能代表这个人全部的价值，比如说男人的行为线索，行为线索他只是，可能列出来三项标准，这三项标准 假如说你完全不符合。

这三项标准 这不等于你没有价值，只是这三个标准你不符合而已，这三项标准，你不符合，最后一个问题，创造法上说，你必须什么，一开始就是十分，那我就有疑惑，一开始十分是不是因为自己很完美，就什么都不用做了。

课程里面已经讲了这个问题，就在第二章，第二节，内心驱动和绝望驱动那一节，内心驱动和绝望驱动那一节，内心驱动和绝望驱动那一节，匮乏VS丰富那一节，匮乏VS丰富那一节，其实已经讲了，因为我在想什么，假如是。

因为让自己变得更好，Better and better，让自己变得更好这才是什么，才有道理，假如一开始自己觉得十分的话，让自己达到一个很，就认为自己很完美，那是不是就认为自己，吃佛了我先。

在第一模块里你的这些疑问都已经讲了，在第一模块，第二章里面，都已经讲过了，就包括你刚刚说的，爱自己，有一部分，不被接纳的自己，那就不是爱自己的， saved，不被接纳的K Zahlen，现在不是。

不被妈妈哑，民魔，外国，我，有，爸爸，他，只要报了这个课，交了这个钱，我们马上就能变成一个超人，就能变成一个有价值的男人了。，你很急切。，这个课程不是这么用的，好吧。，你需要好好去学一下这个课程。。

刚刚说到这个10分，其实我想说这个10分不如表达成满分。，我是满分的，每个人都是满分的。，只有满分是真实的状态。，像3分啊，5分啊，这些都是假的，都是虚幻的。，就是信念。，就是你相信了，这个3分。。

就相当于什么呢？你本来是满分的，然后我假装自己是个3分。，然后我再去搞那些什么自我提升，搞一些优化，再给自己一些包装，一些提升。，是在玩这个游戏。，这些都是虚幻的东西。，根本就不存在3分的人。。

他只是假装成了一个3分，在扮演一个3分。，那我今天问的都是你的问题啊。，那你们之前在节码里面说的那个现实感，这东西还有用吗？，现实感就是你的信念系统啊。，你怎么看待现实啊？你的现实感是什么？。

你的现实感是这个世界上存在高价值男人，社交高位的男人。，于是你就会看到，我不是社交高位的，我做了这些才是实。，这就是创造，现实感和现实就是创造。，现实感是什么东西呢？它就是你的信念系统啊。。

你怎么看待自己的。，但我现在和你说节码的东西可以完全扔掉。，对你是一种阻碍的，你头脑中有很多限制了，你没有必要给自己加一个20几个课程的限制。，它都是限制。，我给你的建议呢，就是听完这个集体冥想之后。

去开始真正学这个课程好吧。，你报课也就大半个月了已经。，你可以从今天开始，去真正开始学这个课程。，从头开始。，还再看一遍吗？我都看过一遍了。，你要从开始看，你从来没有看过好吧，你从来没有看过这个课程。。

我看过一遍了。，你没有看过。，你没看过。，你今天可以开始看这个课程了。，好不好。，是真正开始看这个课程。，诶，那个。，他们说你们的课程是翻译的，翻译国外的。，第一版是翻译的。，然后，假如说你想知道的话。

这个课程是我们创作出来的。，它是一个创作的过程。，你可能很难理解。，但这个课程是我们创造出来的。，是我们自己的作品。，但它有什么问题呢？，假如说这个课程就是我们原封不动翻译的，它对于你学习有什么问题呢？

，嗯。，没什么大的问题。，我感觉如果是翻译的话，那就会感觉这个课程是不是有点水。，你没有自己做的那个，你创造的一些东西在里面。，解码也是我们翻译的。，你可以完全扔掉。，解码也是翻译的？，是的。

你可以放下来。，那你之前你把明天的问题还没有说你自己的那些方法在里面吗？，我为什么还要再编一套体系呢？，既然有真实的东西，然后别人给总结好了，我为什么不可以就传递出来呢？，你就考虑这样一个事情啊。。

就是你小学到初中到高中学到那些数学原理公式。，是你的老师现创作出来的吗？，那是前辈特产的。，是真的前辈创作出来的吗？，它不需要再创作一个新的数学公式。，万有引力定律也不是你的物理老师现创作出来的。。

它不需要再创造一个万无引力定律。，万有可能有，有可能没有定律。，它不需要创造这些奇怪的其他的定律了。，因为这个引力定律它就是已经存在的东西。，如果说一个人一套定律的话，那这个世界就乱了。。

到底有引力还是没有。，关键在于这个老师他给你讲的时候，他的价值是什么？，把这个引力公式给你讲透了，讲明白了。，让你能学会，能用它。，让你用这条定律去用到你自己的课员成果当中。，而这个老师的价值并不是。

他必须要创造一个全新的定律。，对吧？，这么说的话，中国的PUA课全都是翻译的？，你不能说是翻译的吧。，就是创造第一套PUA课程的人，他也不是自己凭空创造出来的。，他们都是在尝试去描述一个真相。。

假如我跟你说你之前看的把妹的课程，都是来源于我的东西。，比如说你在爱上，你之前是在爱上吗？，对，我学过他们的东西。，你学的东西都是我写的，都是我之前的东西。你会放下吗？，他们是翻译的，他们只是传递者。

你会放下吗？，他们从Hero以前的课翻译过来。，那不是小子一和乐天吗？，有个课他们讲的。，是他们讲的呀。，他们翻译的，Hero的。，刘志长也是Hero的？刘志长是乐天吗？，刘志长不是我的。

但是刘志长是乐天学的，他之前学的导师的呀。，走吧，好吧，我不聊这些八卦了。，这不是八卦，它是很重要的。你刚刚提的这些问题很有价值。，哪怕是同一套理论，不同的人讲出来是完全不一样的。。

就像乐天和小贼去讲我所讲的创造法则的东西，他们会讲成POA课程。，每个人去讲同一套理论，都讲的是完全不一样的东西。，取决于讲的这个人是谁。你懂吗？，那现在POA里面原创造的人都是谁呀？。

只有那些国外的迷男，朱立安那些人。，你觉得朱立安是真的创作吗？他也用了很多很多爱他脱离的东西，当下的力量这本书里的东西。，泰勒也是。你要扔掉他们的东西吗？，你难道不是因为这个人他讲的东西你感觉很受益。

所以说才会选择他吗？，朱立安是跟泰勒学的，他是泰勒的学生。泰勒是迷男的学生。，但泰勒在自己的后来的课程里面加入了爱他脱离，当下的力量的内容。，泰勒好像比那个迷男的牛逼是吧？，因为他不是迷男。

因为他虽然是迷男的学生，但是他跟迷男对把妹，对迷男方法有不一样的理解。，对把妹这件事有不一样的理解。，还有我觉得把妹谈恋爱其实是一种社交，就是给人打交道。，创造法则也是和人打交道。

他教的就是你怎么样能够去和人打交道。，你能够轻松地，爱自己的，去和人打交道，不再有烦恼。就是这样的一个课程。，有时间听说过，他说如果你把妹有问题，那你跟男人相处肯定有问题，你跟社交肯定也有问题。

这些问题都是相通的。，这个倒是比较接近一个问题的本质，就是你和父母相处的这个模式，会影响你和全世界相处的模式。，这个是比较接近真相的一个描述，比较接近真相的一个概念。，尾号0519问。

为啥女人比男人更注重内在？我觉得其实我也有这种感觉，我感觉是女人她对身体的感觉更敏感，她对情绪的感觉更敏感。，男人是有一些限制于信念的。，男人限制多一些。，对，男人会接受很多，类似于男人要成熟，要稳重。

要不能多愁善感，要压抑自己的情绪。，所以说，你应该听过这句话吧，男儿有泪不清澹。，男人是不能直接表达自己情绪的，会有很多类似的思维限制在。，所以说，男人更多的可能会跟自己的内在感受断开连接。

不去看自己的感受，不去表达自己的感受。，但女人可能她没有这方面的限制，她想哭的时候她可能就会哭，她想笑就会笑，她可以情绪化。，所以她们跟自己内在的连接会更紧密一些，她们更多的可能会用感受在生活。。

史密斯，我知道你可能脑中有很多问号，因为我们现在的频率和内容和你之前所接触到的把面里的东西很冲突。，但是我还是建议你，开始重新去学这个课程。，我们今天的交流就先到这里，我们做一次集体的冥想。。

这次是针对不会得胆，我先把你静音了。，现在在直播间里的，在公屏上打个1我看一下。，那我们大家就找到一个舒适的环境吧，然后把手机都调至静音，把那些可能会产生声音的调至静音。，然后找到一个舒服的位置。

躺着坐着靠着都可以。，然后现在我们可以先闭上自己的眼睛，先慢慢感受身体。，我就默认大家都准备好了。，现在你将通过去感知自己身体的每一个部分，跳出你的头脑，进入你的身体。。

首先我们把注意力集中在我们的头皮，去感受一下头皮的感觉，头部的温度，放松头部的肌肉。，假如说你的头皮的部分有紧绷的感觉，让这部分的自己放松下来。，然后现在把你的注意力慢慢向下移动，移动到眼睛的位置。

感受你眼睛周围的肌肉，把你的注意力放在这个位置。，假如说有紧绷的感觉可以让你的眼睛更松下来。，现在把你的注意力，把你的意识放在面部，感受你的面颊是否有紧绷的感觉，咬合的肌肉是否有紧绷的感觉。。

如果有的话，让这部分自己放松下来。，现在去感受你的嘴部，感受你的嘴唇，周围的肌肉是否有紧绷的感觉。，把注意力放在这个位置，然后你可以允许自己让这部分肌肉，这部分自己放松下来。。

现在把你的注意力移动到肩膀的位置，感受你的两侧的肩膀是否有紧绷的位置，是否有绷着的感觉。，如果有的话，让你的肩膀放松下来，完全松弛下来。，现在把你的注意力移动到双手，感受你的手臂。

手掌和手指是否在紧张着，在紧绷着。，可以允许自己的手臂完全的放松下来，松弛下来，很自然的放着。，现在把你的注意力放到你的胸部，去感受你胸部的肌肉，以及胸腔内部的感觉，内部的器官。，如果你的胸部。

胸腔有紧绷的感觉，你可以允许自己让你的胸腔，胸部放松下来，进入一个很松弛，很放松的状态。，现在把你的注意力移动到你的腹部，去感受你的腹部，腹部的肌肉，腹腔里面是否有紧绷的感觉。。

你可以允许自己让你的腹部和腹腔完全放松下来，完全松弛。，现在把你的注意力放在你的腰部和臀部，去感受你的腰部，臀部，是否感觉到酸胀，或者你在维持着什么样的姿势。，感觉哪个位置是在紧绷着。。

现在你可以允许自己让你的腰部和腹部放松下来，进入一个很松弛的感觉。，现在把你的注意力移动到你的大腿和膝盖，感受你的大腿和膝盖，如果有紧绷的感觉，你可以让你的大腿和膝盖完全放松下来。。

现在把你的注意力移动到你的小腿，你的两个小腿上面，感受你的小腿是否有紧绷的感觉。，如果有的话，可以让你的小腿进入一个非常放松的感觉。，现在把你的注意力移动到你的两脚，感受一下你的脚踝，感受一下你的脚掌。

感受一下脚趾，是否在紧绷着，在维持着什么样的姿势。，你可以允许你的整个脚部完全放松下来，松弛下来。，很好，现在已经完成了你的身体层面的臣服，你的身体各个位置现在已经完全臣服于你的内在的自己了。。

现在我需要和你的内在去沟通一下，现在你需要你自己亲自和你的内在去沟通一下。，我们将要触及一些可能你在过去，你在你的生活中很不敢，很恐惧触及的话题。，想想你的关系，想想你和你的另一半相处。。

我们先从你们的日常相处开始，当你和你喜欢的人相处的时候，当他不回应你，他在微信上不回复你，你是什么感觉？你是什么想法？，假设此刻，你很想要得到你喜欢的人的回应，得到另一半的回应，但他没有回复你。

甚至很长时间没有回复你，连续几个小时没有回应你，你是什么感觉？，感受一下你的胸部和腹部，那你可以问问自己，假如说你喜欢的人，或者你的另一半，他对你的反应非常冷淡，，你就可以想一想。

你认为他人对你冷淡的那些表现，可能是嘲讽你，可能是对你的回应非常的寥寥数字，也不给你提供话题，甚至他对你说话带着情绪等等。，如果他人给你这样的回应，对你非常冷淡，你是什么感觉？，就感受当下的感觉。。

现在你可以再问问自己，如果你遇到了你感觉价值很高，你很喜欢的类型，他的各方面条件都很符合你的标准，你想要和他去相处，你会是什么感觉？，你会不会觉得你并没有达到他的标准，他不喜欢你？

你会不会觉得自己的这个方面很差劲，他会不喜欢你？，就感受一下你现在胸部和腹部的感觉。，现在可以想一想，你感觉自己哪些部分不够好？，你感觉自己哪些部分配不上你喜欢的人？你可能感觉自己钱很少，自己是个垃圾。

，你可能觉得自己非常丑，你感觉自己很差劲，你感觉别人不会喜欢这样的人。，就感受一下，如果你真的是个穷逼，我真的是个很丑的人，如果你喜欢的女孩不喜欢你，你会是什么感觉？，去想一想。

你觉得自己达到什么样的标准，他才会喜欢你。，想一想，假如说你这辈子都达不到这样的标准，会怎么样？，现在你的胸部和腹部可能开始有一些能量堵塞了。，现在问自己一个新的问题，如果你这辈子都没有钱。

你是什么感觉？，如果这辈子你都在一个很糙淡的，你的需求得不到满足的状态下生活，你是什么感觉？，如果这辈子你的钱都比别人少，你是什么感觉？，去感受一下这份感觉。，再和你的内在聊聊你的事业吧。。

你会有很多想要完成的目标，比如说你想要赚到多少钱，你想要得到某个职位，你想要得到某个人，你想要进入一段关系。，你认为你做到了这些你才能快乐，可能是买一辆好车，可能是赚够一百万。，想一想你的标准。

你的梦想是什么？，假如说你这辈子都没法达到你的梦想，达到你的标准，你是什么感觉？，你会有很多想要做的事情，你会有很多想要做的事情。，我相信现在你的身体，你的胸部和腹部已经唤起了许多的感觉。

你可能能感受到你的内在小孩在哭泣。，现在我需要你完全沉浮于这种感觉，无论你的内在产生了什么样的感觉，现在我们花一点时间去感受这份感觉。，你可能会感觉到绝望，请你去无条件感受绝望的感觉。，如果可以的话。

你可以在这些感觉中呼吸，当你吸气的时候，把气流吸到这个感觉里，呼气的时候，气流穿过这些感觉，给你排出体外。，继续无条件感受这份感觉。，如果你感觉你的身体的某个位置在紧绷着，你的身体又抗拒。

你可以允许自己这部分身体放松下来，让你的身体完全沉浮于内在的感觉。，如果你可以，请你去无条件感受绝望的感觉。，如果你可以，请你去无条件感受绝望的感觉。，好，你现在已经完成了意识层面的沉浮。

现在不妨让我们进入第三轮，让自己更深的沉浮，让自己欢迎你内心最深的恐惧，浮出来。，你可以问问自己，假如说，你喜欢的人，这辈子都不会喜欢你，你是什么感觉？，假如说，你的爱人，你很想撩的这个女生。

她会永远和别人在一起，和一个各方面都不如你的人在一起，和一个你最讨厌的人在一起，和你最好的朋友在一起，你是什么感觉？，就感受这份感觉。，这去问问自己，假如你想撩的女生，被你的每一个朋友操过。

可以和你的每一个朋友做任何事情，但她就是不喜欢你，你是什么感觉？，你很喜欢搭讪，去想象一下你搭讪的时候拒绝你的那个女生，她只拒绝你一个人，就是因为你太垃圾了，所以拒绝你。，除了你以外。

她会给其他男生很好的反应，她只给你不好的反应，你是什么感觉？，你可以再问问自己，你喜欢的人，她不和你接吻，但可以和除你以外世界上所有的男人接吻，她不对你笑，但她可以对全世界其他的男人笑，她不和你做爱。

但可以让全世界除你以外的其他男人随意的做爱，你是什么感觉？，你能感受这种感觉，如果可以，你也可以去想象这样的画面。，你可以再问问自己，如果你想买的东西，你想得到的东西，你都得不到。

但你身边的每一个朋友都可以轻松得到，无费吹灰之力得到，甚至你认为很重要，很难以得到，必须很努力才能得到的东西。，别人因为太容易得到，都不会在意，都会当成狗屎一样，你是什么感觉？，现在可以问问自己。

如果那些需要非常努力，非常投入精力，才有可能能达到的目标，比如一辆好车，比如多少钱，比如某一个职位，你身边的所有人都可以轻松得到。，他们甚至觉得你的努力根本没有价值，你是什么感觉？。

现在让自己更深的沉浮于现在的这份感觉，可能你感觉很绝望，可能你感觉很痛苦，很无能为力，你感觉自己怎么样都赢不了，请你去感受这样的自己，去感受这份绝望的自己。，如果你的身体有哪个位置感觉很紧绷。

感觉很抗拒这份痛苦，你可以允许这部分自己放松下来，去沉浮于这份绝望的感觉。，如果可以，你可以在这份感觉中呼吸，呼气的时候，吸气的时候，把气流吸到这份感觉里，呼气的时候，气流流过这份感觉。

然后被你排出体外。，请你去无条件的百分百的感受，接纳，沉浮于这份感觉，让这份感觉充实你的整个身体。，请你继续保持感受这份感觉，你可以想象一下，你此刻被钉在十字架上。，这份绝望的感觉，焦虑的痛苦的感觉。

就是一个你永远无法挣脱的十字架，将永远处在这个绝望的感觉里，你将永远是这样绝望的自己，你怎么样都逃不掉。，感受一下这样的钉在十字架上的感觉。，你可能会感觉四肢或者身体某个部位发麻。

可能会感觉两腿有能量流动的感觉，或者感觉头部发麻。，请你接纳身体的任何的变化。，如果你感觉你的面部、手部、身体的某些部位在紧绷着，请你放松下来，请你允许自己的身体放松下来，沉浮于这份绝望的感觉。，很好。

第三步，你的身心灵完全的沉浮，做得很好。，你完全沉浮于这个绝望的自己，你在无条件的、百分百的爱着这个受伤的自己。，你感受到你的爱了，你感觉自己不会再困在这个绝望的困境里了。

现在我们要尝试告别这些绝望的、焦虑的或者痛苦的感觉。，把你的注意力继续放在这个感觉的位置，可能是你的胸部，可能是你的腹部。，接下来你可以想象在你的这个绝望痛苦感觉的位置，这个能量堵塞的位置。

在皮肤上开了一个天窗，要通过呼吸在吸气的时候，观想这股绝望的能量聚集在了窗口的位置。，在呼气的时候，观想它们通过窗口，完全排了出去。现在，我说321，我们开始吸气，321，吸气。。

这个绝望的能量完全集中在了窗口的位置。呼气把它们完全排出体外，你的身体变得纯净。，做完一轮呼吸之后，可以正常呼吸，感受一下刚刚能量堵塞的位置是否有一些堵塞被释放掉了。，我们现在进行第二轮呼吸。

吸气的时候观想这股残余的能量聚集在了你窗口的位置，通过呼气，这些能量穿过你的窗口，完全流到你的身体外面，你的身体变得解净了。，现在开始吸气，呼气完全释放它们。，现在可以自然呼吸。

感受一下刚刚能量堵塞的位置是否变得轻盈了，没有那么堵塞了，你的身体是否变得纯净清澈了。，现在我们进行第三轮呼吸，吸气，呼气把它们完全排出体外。，可以正常呼吸了。

去感受一下刚刚能量堵塞的位置是否变得更轻盈了。，现在我会给你一分钟的时间，假如说你感觉残留的能量，残留的感觉没有被释放完，请你重复刚刚的步骤。，现在我们开始吸气的时候。

观想这些能量聚集在了窗口等待被释放，呼气的时候把它们完全通过窗口排出体外。，现在你感觉身体变得更加轻盈了。，你感觉到一股解脱的能量，你可能会感觉到你整个身体就像一个管道一样变得畅通。

管道里的流水变得清澈了，你的内在变得清澈了。，现在我会再给你一分钟时间去好好感受当下的这种清荣清澈，没有负担的感觉。，现在你准备回到现实中来了。，现在你感觉到你的身体变得更加轻松了。

你能把你的意识放到身体的不同部位上，把你的意识放到周围的环境上。，现在你感觉到你的身体变得更加轻松了，你能把你的意识放到周围的环境上。，现在你感觉到你的身体变得更加轻松了，把你的意识放到周围的环境上。。

现在你感觉到你的身体变得更加轻松了，把你的意识放到周围的环境上。，现在你感觉到你的胸部和腹部的感觉很重，真的太难受了。，刚刚做了示范后，就像管道疏通，就很轻松。。

你做的时候会感觉到腿部有能量流动的感觉吗？像电流跳动的感觉吗？，没有电流跳动，但是我感觉手部和腿部有能量流动的感觉。，大概是刚才到感受第三层的时候。，第三层，解牛魔法，绝望法。，对。

这跟创造法则示范是一样的吗？，其实是一样的，十字架的示范是尽量把你的感觉推到最大化的一个东西。，刚刚做的十字架，我感觉不只是集中于胸部和腹部，就是腿部和手部都会有。，这个流程是很简单的。

我可以和你说一下这个流程吗？，其实是一种放松的方式，身体的成分很关键，然后就开始去幻想自己的恐惧。，然后下一步就是你的意识层面的臣服，就是我要去感受它。，这就是解牛魔法，它用的是解牛魔法。

让你的绝望被放大的感觉，让你的整个身体和意识层面于这些感觉。，其实这个流程就是你可以在你平时的日常当中，自己去应用这样的一个流程。，第二第三步是差不多一样的吗？第三步就加上一个绝望的？，放大。

去让它放大。，这几天的感觉就是特别的绝望，就感觉到这样深无可恋，类似这样的绝望。，你得去接纳这个绝望的自己。，其他人呢？我给全体解除静阴啊。，我现在感觉比较专注的做自己，这个心思都是在自己感觉。

做自己感觉现在能量或者专注都是在自己身上，旁边的一些巧合。，旁边的有些巧合都没什么影响自己，比较平静，做事情比较应该，这时候都多思考问题，或者是做一些研究，比较专注，创意一点的那种。。

比较有创意多一点的那种感觉。，有创造力。，比较平静，比较好像现在好自由那种感觉，旁边的我，是我的。，现在我旁边是很多那种静阳啊，或者那些车窟啊，或者怎样，我感觉我自己不怎么受影响。。

然后今天的还有其他人吗？想要聊一下感受？，刚才感受的时候，我就有感受几个课题，一个是赚钱的方法，自由，还有一个是没钱，还有感情，还有沟通。，就是几个课题，我就重复的连续这样子，前后的感受。

有的感觉它是在某个部位，它是重叠的。，有的它会，比如说我感受自由，就是没有自由，它就在这边，然后感受金钱的时候，没有钱的时候，它就在另外一边。，但是有时候，比如说感情的时候，它就会在这一边。

但是有一个又再次重叠，会有这样子不同的部位。，很棒的体验，反正我的体验就是，我相信很多人也会有体验，就是在胸部比如说，就是心轮的位置，它可能会偏右一点点，反正这个是有一些人的体验。。

你能感受到一些能量堵塞的位置的变化，其实是挺棒的。，Kerry说，躺着过了一会儿，直接睡着了，内在拒绝，把自己放在绝望的感觉，随着Hale的话语去想像绝望，内在不允许自己去想像那种绝望。

直接是乱飞的情绪带走，然后就睡着了，睡着了。，还有想分享的吗？你可以分享。，其他人呢，有没有想聊的？，Hale老师，我想问一下，现在解码上的东西，解码上的知识和内容，还适用吗？，你可以放下了。，好的。。

Hale老师，听到我说话吗？，你好，你好。，喂。，那个解码中东西不是用了吗？，你可以放下。，为啥呀？，你不放下也可以，你要不想放下也可以。，我知道。，我刚刚做冥想，刚刚跟着你一起做冥想。

我好像就是听不进你说话那种，一听了我就没有感觉也不想听了。，你之前做过冥想吗？，冥想，就这种吗？这种没有这种步骤做过。，创造法则里的冥想做过吗？，我没有完全按照那上面做，就是听了你说一些话。

然后就按照差不多，就那种，没有完全按照上面做。，那就是说一次都没有做过，是吗？，对。，你可以先尝试去按照，就是先把课程看完吧，好吧。，先把课程看完。，先把课程看完。，行。，好吧。。

那今天假如说没有想这个聊的感受了，那我们今天就到这吧。，然后这个视频从头到尾我们会放到这个专栏里面，会放到小伙通里面，然后等着会发给，发到群里来。。

然后以后我们会不定期的去开这样的一个沟通的一个视频会议，就像今天的前一个半小时我觉得都挺棒的。，就是挺好的，效果挺好的，就和大家聊聊天，然后聊一聊最近的一些体验都挺好的。。

大家有什么问题想和我和我和我和诗诗去聊的，我们也可以以这种方式去聊，是一个视频连线的方式去聊。，好吧。，那么大家今天就到这吧。，大家拜拜。，拜拜。

。