# 创造法则2.0：3.3 第2步-允许自己充分感受它

第二步就是允许你自己充分的感受它，因为你会发现一旦你开始把意识放在身体中产生的不同感觉上，一旦你重新去感受自己了，当你感受到某种你认为不好的感觉时，你的第一反应就是，想马上试图做点什么来应对这些感觉。

我的天呐，这些身体里的感觉，我做点什么才能放下它们，我做点什么才能摆脱它们，我做点什么才能改变它们，千万别这么做，你什么都不需要做，你什么都不需要改变，你什么都不需要修补，你什么都不需要理解。

你什么都不需要掌控，你什么都不需要搞懂，你唯一需要做的事就是，充分感受它们，这一点非常重要，放下并不意味着需要修补什么，并不意味着需要改变什么，并不意味着你要摆脱什么，并不意味着你必须要搞懂它们的意义。

放下意味着你要接纳它们，充分的感受它们，因为如果你觉察到了某种感觉，然后你觉得，我必须放下它，然后你试图摆脱它，试图改变它，那么这意味着什么，是你觉得这个感觉是坏的，你给它贴上了坏的标签。

你把它评判为是某种必须避免的事情，赶紧让我摆脱这种感觉，当你给它贴上了一个坏的标签的时候，你其实是在抗拒它，反而更加强化了它，更加紧抓了它不放，这样是没法真正放下的，放下的唯一办法就是接纳它，欢迎它。

充分的感受它，不是摆脱它，而是拥抱它，接纳它，而且刚开始练习释放的时候，如果你感受到了某种感觉，不要试图在逻辑上搞懂它，你不需要在逻辑上理解这些感觉是什么意思，因为逻辑思考对于放下来说是一种阻碍。

我们总是试图逻辑上解释所有事情，我觉察到身体里的感觉了，它们到底有什么含义呢，只要我抓住了它们的含义，我在逻辑上理解了它们，我就能转变了，我就能放下它们了，不，你不需要在逻辑上搞懂什么。

你也不需要通过先理解某种感觉，从而验证它的存在，某种感觉你只要感受到了它，就说明它是真实存在于你身体里的，你唯一需要做的就是，感受它，你不需要试图用头脑理解它，这就是为什么在做释放的时候。

你必须得切断头脑的思考，一旦你陷入逻辑思考，你就会不自觉地想要搞懂这些感觉的意义，这些感觉是什么意思，在我接纳这些感觉之前，我得先搞懂它们存在的意义，不，这些感觉只是存在于你的身体里而已。

你只需要拥抱它们，不要紧抓着它们，不要抗拒它们，不要恐惧它们，不要因为有这些感觉而感到愧疚和自责，不要再试图压抑它们，当感觉变得强烈时，不要，我的天哪，感觉变得更糟了，试图压抑它们，想要放下它们。

你唯一要做的就是接纳它们，充分的，无条件的，和它们待在一起，你欢迎感觉的到来，你不需要有任何的期待，不要试图去控制什么，避免什么，冷静什么，你只需要真正的体验它，感受它，观察它，丝毫不期待它是否会改变。

这就是你放下的唯一办法，当你去充分感受这些感觉的时候，你会发现，这些感觉会开始自动发生改变，不论你感受到了什么，对它完全敞开你自己，让自己沉浸在其中，让自己习惯它们的存在，给这些感觉传递这样的信息。

你会无条件的和它们待在一起，你会充分的感受它们，你非常在意你身体里的感觉，你已经准备好，倾听自己内在的感觉了，你不会再遗弃它们，你不会再遗弃你自己，你就是为它们而来，这样你就能真正的进入这些感觉之中了。

沉浸在这些感觉中呼吸，同样可以帮助你更好的感受它们，这也是我之所以喜欢使用，慢速呼吸法的原因之一，可以让你更充分的，和它们待在一起，再说一遍，这些感觉会开始自动发生变化，所以你不需要做任何事情。

只需要和它们待在一起，让这些感觉自动的运作，不要试图做些什么来阻止它们，抗拒它们，过去我们告诉自己的另一个谎言是，我们必须做点什么来改变我们的感受，不是这样的，甚至传统的自我提升行业。

也在强化这样的信念，告诉人们，如果你感觉不好了，你要这样做，如果你感觉怎么怎么样了，要做这些事来改变它，而非告诉人们，你只要充分感受它就好了，它会自动发生转变，这些感觉不会一直赖在你身体里。

它们来了又走，如果你能放下对于这些感觉的抗拒，它们不会一直停留在你身体里的，感觉会自动发生变化，它们会自动的运作，慢慢成熟，它们的方向，它们的强度，它们的影响，都会自动发生变化。

你只需要允许它们自动运作，给它们充分的空间来自动运作，给它们充分的关注，来自动运作，这就是第二步你需要做的事情，而且，不要期待它们会以某种特定方式改变，因为人们很容易期待说，好 我已经充分体验你了。

快改变吧，你怎么还不改变，你什么时候才走啊，怎么还是感觉这么糟糕啊，当你感受它们的时候，有时它确实可能会变得带引号的，更糟糕了，但不要有任何的期待，完全敞开你自己，让它自动运作吧。

不论它会怎么运作。