# 创造法则2.0：线上创造（完结）：创造内部直播4：跳出头脑练习、释放搭讪焦虑、跳出舒适区（201205）

没有啊，天天晚上都加班的，偶尔冥想一下。原来每天都做，不加班的话每天都做，现在加班的话早上也没做了，晚上也没做了。，感觉你现在状态好了很多啊，你半年前。，是好一点，但是把妹方面的话。

其实从线下回来以后的话，没怎么去搭讪，基本上。然后没有没有怎么去搭讪，就搭讪的话还是有焦虑。，但是每天做冥想的话，天天都冥想，自己内心的话感觉是比原来要轻松一点的，是要轻松一点。，你现在说话的感觉可棒。

和我半年前见你的时候完全不一样啊。，有吗？我感觉区别不大啊。我等着我给你做一个对比的视频，你看一下，你现在说话和当时说话完全不一样。当时整个人就是很。，我以迷的那种一点。对，挺为迷，然后挺压抑的感觉。

然后现在说话就会笑了，我的天哪，你竟然会笑了。，那挺不错的，那你没有搭讪，你玩社交软件了吗？没有，我不玩社交软件，我感觉不真实，没玩社交软件。，可以聊一聊，假如说闲的时候不去搭讪的话。

也可以聊聊社交软件。社交软件，我感觉玩着看不见人的话也没什么玩的。，可以聊聊，然后约出来吗？可以，可以试一下。但是我那个探探的话不知道怎么划不到人的，不知道。你不是有好看的照片吗？有是有照片。

但是它就是匹配不到人的。反应跟客户不知道怎么搞的，是我那个账号出了问题还是怎么那个，就匹配不到人的。，以前匹配到人过吗？以前匹配到过吗？原来匹配得够。

后来一段时间以后用了那个超级喜欢以后一直都匹配不到人，不知道怎么搞的。他打电话给客户的话，客户还是解决，但是一直没还是那样子，后来我就没管他了，就没玩了。，用了超级喜欢都匹配不到人吗？对。

他一直划一直划，一个都匹配不到，不知道怎么搞的，后来我就没玩了。你是每一个都用超级喜欢吗？，划到划不到以后，后来用超级喜欢，还是匹配不到人，一直都划不到。用超级喜欢划了多少个？不应该啊。

用超级喜欢就算你照片很差，也能匹配到人的。，可能是我那账号出了问题还是咋搞的。你可以换个账号试试，你现在假如没法出去搭船的话，玩玩探探也可以的，就挺好的。，搭船的话。

我感觉我们超市里面有一个女的挺好看的，但是每次过去的话，就是看一下，但是也没敢去搭船，就是我们公司旁边那个。，为什么没搭船？有点恐惧吧，就是跟原来不是没去线下的时候是一样的，没去线下的时候那种恐惧。

但是后来想去搭的时候就跟那种，那种恐惧是一样的。，现在感受不到那种恐惧是吧？现在感受不到，但是一想起来的话，还是有那种恐惧。能感受到吗？感受得到，就像我们开视频的话，我开视频人多的话，路面的话。

我都有一点恐惧，有一点点内心有一点焦虑的那种一点。，能感受到是吗？嗯。可以一会带你释放一下这个恐惧。嗯。搭船那个妹子的恐惧。你最近有看那个内部直播的录像吗？，第一次看的，第一次看好像是三个小时到四看的。

后面我有一个两个多小时的，看了一会儿我就没看。因为我们场里面的话是九点半下班，回家冲完凉的话都十点多了，我就没看了，就睡觉了。，我觉得你下班确实挺晚的。嗯。明天我再去搭一下吧。

因为上个星期的话去搭那个女的，那个女的不在，在那朝市里面。后来里面她不是有跟她一起工作的同事吗？嗯。我问了她一下，她说怎么没来，她问我跟那个女的是什么关系。后来我说算了，我就走了。你问的是那个男生吗？

女的，女的。哦，你看这社交压力啊。对，对，对，有了个感觉。，明天去搭就赶搭了呀？我觉得我去自己突破一下的话应该好一点嘛，然后如果说马上冥想的话应该有效果。你说明天吗？对，对，对。明天不上班？明天要上班。

挺忙的。但是晚上不加班，星期天晚上不加班，不加班的话准备一下嘛。，你是怎么打算的？是去搭她之前做一下释放冥想，还是搭完假如说没赶上的话，做一下释放冥想？明天没搭的话去，不管搭没搭就反正要去一下吧。

反正过后是肯定要冥想的，到时再说吧，我想不到的明天。，说不定你明天就搭了，就搭上了。嗯。你现在笑的也多了，你现在笑的也多了，比之前，我真应该，我真得给你做一个对比的视频看一下。当时刚去线下的时候。

那个状态确实不一样。对，因为我在公司里面上班是跟我亲戚嘛，就是我几乎一起上班的。嗯。，刚开始跟她的话，反正就是很拘束的那种，有些话不敢说，这后面的话也是很多话都敢说了，跟她，就是跟她相处的话。

感觉的话跟我父母他们相处有点像，跟我父母他们相处的话有些话也是不敢说的。但是跟我，跟我旧在一起的话，说的话要多一点，我也顾虑没那么多感觉。嗯。，我也跟她，她比我大嘛，因为我跟她也跟我。

跟她说了一下我搭山的那些，她也那个。她也挺赞同你，是吗？她搭的话，反正他们的观点的话，就是还是挺那个的。她让我搭的话，还是去搭那种比如说经常看见的，搭那些不认识的话，她说不现实。你经常看见的话。

比如说每天上班你们看见，去搭一下的话，还可能那个。她说你去搭陌生的话，她说就不那个。，有点耍流氓的那种，在她们她们的那个思想里面就是有一点那种。，确实，但但是她的接受度也可以了，像一般人对于搭山。

你不管搭陌生的还是搭见过面的，都不会很很能接受，但是她其实挺能接受的已经是。，对，她还是蛮看得开的。，对，但也没有必要听她的，她也是发表她的想法，你想搭你喜欢的女孩，就去搭你喜欢的女孩就可以了。，嗯。。

没想找女朋友吗？我看你好像现在忙得都没时间想女朋友的事了，想搭山的事了。，我想搭山，但是我感觉我内心当中还是有很多限制，有那些我必须要释放掉，因为我心里面有很多那个。，这里是一个限制。

我必须要释放掉才能搭山，这也是一个限制。，对，因为在家里面的话，就是我感觉有些事情的话，一些创伤的话，我感觉会影响到我以后的那种。，这东西是慢慢来的，就是你不碰到事，你可能它就浮现不出来啊。，你是觉得。

你是觉得有有些限制和恐惧，你是上不去吗，还是怎么样。，对，比如说因为我现在在外面打工嘛，我感觉打工的话，想找一个女朋友的话，也感觉很难的那种。，谁说的，现在大家都是打工的好吧。，都是打工的。

但是你在外地啊，外地怎么说呢，感觉虚无缥缈的那种，一点飘浮不定的那种感觉，我感觉有一点。，飘浮不定的感觉。，对对，有点飘浮不定的感觉。，什么叫飘浮不定的感觉。，就是比如说你在外面打工的话。

最多只能够租一个房子。，租房子，怎么了，谈恋爱还非要买房子吗。，可能我限制太多了吧，可能有一点，就是。，但是我感觉到我的类型的话，还是跟原来稍微有那么有意思，那么明显的来一点差别，现在要好一点。

表达想表达的事情的话，敢表达出来，现在也是。，我感觉到了，感觉到你比以前更能表达你自己真实的想法。，比如说原来想表达一个东西，比如说在群里面表达呀，那些可能表达的话，发表的观念，可能别人。

在别人眼中的话，可能觉得很，别人会觉得说话那些会觉得有点傻的那种感觉。，所以说不敢发表，觉得自己可能是不是，可能有很多那种。，其实不会，是你自己以为别人会觉得你傻。不出去玩吧，很多，多见见女孩子。

你还年轻，你很年轻的好吧。，没有啊，你像我这么大的时候，你都搭了那么多了，其实我都挺羡慕你的。，你和我比了吗？和你自己比啊，你觉得啊，可以去搭点女孩子，是吧，去搭你自己的，去做你自己的体验。

你现在在哪个城市啊？，现在在广东那边。，你在广东啊？你在广州吗？在深圳？，在东莞，东莞那里，就是那个上次先下，上次先下不是那个广西大哥吗？那就是东莞的。我们上次长沙那里不是一个广西大哥吗？那两一伙。

我觉得。他就是，他就是那里。，你和他在东莞还见过面吗？，没有没有，我没有跟他一起那个，因为他的话感觉他可能也不会搭，也没有去找他吧。，那不一定啊，他其实也想可以约一下。，嗯，可以，本来说在。

如果说在四川的话，可以约小胖啊，那个小助理，小胖的话，可以约他一起那个，但是不在那边的话就没了。，你可以约梁一伙，他，他虽然他，他之前都没有搭过，但其实他挺想搭的。我，我能感觉到。

有个朋友一起陪着去搭讪啊什么的，会有动力的。，要好一点。，嗯，对。，我感觉不用那么在乎结果吧，不用那么在乎结果，即便是失败还是不要定义成功或者失败的话，还是那个一点。，但是你真正搭了以后被拒绝的话。

心里面还是很难受啊，有一种那种。，放下被拒绝时候的那种伤，受伤的感觉，放下。，慢慢的去把和女生交往的很多的限制都给放下，很多的恐惧嘛，一步一步放下，就会越来越自由。，对，但是基本上现在白天上班的话。

还是有很多那种负面情绪冒出来，就是，但是自己很难静下心来感受他们。，你不需要静下心来感受啊，你就是可以边感受边工作，不会有什么样的负面情绪。，就是上学时候的被欺负的那种画面啊。

那些基本上都是那种感觉冒出，他们冒出来以后的话，感觉情绪一下子就控制不住那种感觉，没法那样那样。，会创造出来吗？会创造出来就是在场里被欺负的现实吗？，不会，在场里面的话，因为我们那个公司的话。

他们是几个人合伙的嘛，几个人都比较年轻，比较年轻的话，年龄跟自己差不多的。，有一个的话就是看着他的话，那个老板看着他的话，不敢对视他，其实我们也一起在一起很久了，但是就是不敢对视他。。

好像他们也理解我的性格一样，都对我说，跟我说话的话，都有点那种。，比较温柔是吗？对对对，比较那种感觉，我对他们的话也是那样子。，我如果说表现出来很那个的话，他们可能都那个了。，哪个哪个？

比如说跟他们开玩笑的话，他们都感觉很吃惊的那种感觉。，明白明白，那你怎么会在上班的时候会有那些小时候被霸凌的那些感觉浮现出来呢？，小的时候，因为其实上初中的话，那三年的话，其实一直都是被霸凌的。

被霸凌的几年的话，其实心里面多多少少还是很那个。，哪个？就是害怕吧，对于很多事情不敢表达。，就是很害怕的。心有余悸是吗？对对对，看见他们的话，自己内心都有反应。，比如说去年看见一个同学。

就是看见一个同学的话，跟他坐一班车回家里面回老家的时候。，在一班车上面，他看着我，我也看着他。但是我们那一班车过去以后，坐了十多分钟，一句话都没说我们。，从毕业到现在这么多年的，看见以后一句招呼都没打。

，他其实也挺害怕你的，怕你报复他。其实看着的话，我心中还是很恐惧的，看着他的话。，毕竟以前的话，我也不知道怎么表达了，那种感觉。很恐惧。，那三年就一直在经历霸凌是吗？对，因为我们那个学校的话。

我们那班上好像考上高中的都没几个。，那个学校也挺那个的，老师他也不管嘛，老师。，老师对你，反正也是对你要在乎不在乎的，你去跟他告状的那些他都不管你。，嗯。，感觉没有人能保护你？没有。

感觉他们就是肆无忌惮的那种在学校里面，老师都管不了他们。他们想怎么样就怎么样。，就这些创伤记忆会时常浮现出来还是什么？几乎每一天都浮现出来。，几乎每天都浮现出来吗？对，因为影响了我这么多年。

自从毕业到现在的话，我的内心其实就是感觉一直都在经历这样的事情。，反正就是当时的那个画面一直都挥之不去的那种感觉。，他会带着那些感觉吗？当时被欺负的时候的感觉。，有了个感觉，但是那个时候是反抗嘛。

当时被他们欺负的时候不敢反抗。，就是现在上班浮现出来那种感觉的时候会反抗，想着反抗嘛。，想着怎么报复他是吗？对，怎么报复他呀，怎么打他呀，那种报复他呀那些。，但是一察觉到的话，都已经过去好久了。

这个情绪都已经被我带走了，都已经没控制住了。，后来想着心里面上班的时候堵着很难受，但是你要上班要干活，就很难受的那种感觉。，嗯，明白了，确实很难受。假如经历这么久被欺负了，然后每天都浮现出来。

确实挺难受的。，现在你已经能达到就是当这个情绪出现过了之后能觉察到，对吗？，对，情绪一升起来的话，觉察到以后，即便你觉察到了，但是那个情绪越来越那个以后，你也会没法去感受他的那种感觉。。

为什么没法去感受？你边上班的话，你边上班的话，我感觉很难那个，你感受他的话感觉很难受的那种。，因为那个，那个感觉堵在心口的话很难受，我感觉反抗一下的话心里面还舒服一点。，是的。

反抗一下的话就会感觉我把他们报复了，就是在幻想里面去报复他们。，对对对。，但是报复其实是一种还是他的出发点，创造法的课程里面，我不知道你看没看到，当你无论是幻想报复还是真的去做出报复的行为，。

其实你都是被这个创伤给接管了，被这个情绪接管了之后，它是一种发泄的一种行为。，所以说，他可能能获得一点点短暂的轻松的感觉。，对，对。，就你在幻想里面，我报复他们，他们当时欺负我，我给他们每个人来一拳。

巴拉巴拉。，然后你会获得一种短暂的解脱，但是它只是一种短暂的。，但这个创伤它的根儿没有改变。，但我觉得你现在做得很好的一点就是你已经能，就虽然说你可能还是被那种情绪淹没，被那种创伤淹没之后。

你可能就很难去感受，但你能觉察到了。，就是你现在是能过后觉察到，还是说当情绪升起来，当那种创伤浮现出来，你马上就能觉察到。，浮现出来以后有的时候觉察不到，基本上是过后才觉察到那种感觉。。

因为那个感觉被浮现出来以后，那个情绪一下子就被带走了。，更强烈是吧？，对，一下子就被带走了。等过后以后感觉跟那个内心傍聚以后才觉察到。，嗯，对，它是两方面的。一方面是这个创伤太强烈了，另一方面是内在。

内在的力量比较弱，就会导致那种情绪一升起来，然后你马上整个人的意识就被创伤接管了。，然后就像在创造法则的课程里面讲的就是，你可能很多次都会被情绪接管了，过后之后你才能觉察到，哦，我被情绪接管了。。

但是你会慢慢的慢慢然后到达，当情绪升起来的时候，你可以马上觉察到。，嗯，这是第一步。然后第二步就是假如说你能在，就比如说你在上班的时候觉察到，那可能当下没法去做冥想。，那没关系。

你可以尝试去边感受着自己的身体，你就是说边感受着这份受伤的感觉，边工作。，就是这个受伤的感觉就是你自己，就是当时那个受伤的你自己，你可以边给予他无条件的爱，无条件的关注，边去做你手上的活。。

你可以在你的生活中去做这个练习，就是你边感受着身体，边去做你要做的事情。就比如说现在你可以尝试边感受你的身体，边和我说话。来，我们先感受自己的身体。，嗯。你看我，我现在，我现在也回到我的身体里了。

我现在有一点堵塞的感觉，但是我可以边感受着身体，然后边和你去聊天。，你也可以尝试边感受着身体，边和你的身体产生着连接，然后边和我去说话。嗯。还是你边感受着身体，边和我聊，聊你自己的感觉。

聊任何你想说的话都可以。，我当时的感觉跟去搭讪的时候的感觉差不多。当时很焦虑的那种，但是我感受了那种感觉以后，但是那种感觉还是没法施，还是有。但是去搭的时候。，你现在呢？去感受你现在的感觉。，现在的话。

我感觉头皮有一点发麻感觉。，可以尝试睁开眼睛，你在工作的时候你可能没法闭上眼睛。你可以尝试睁着眼睛，感受自己的身体，然后来继续和我聊，和我描述现在的感觉。，现在的话，就是胸口这里有一点堵。

胸口这里有一点堵，然后就是面部的话，就是有点发麻的那种。，你能尝试就是边感受着胸口这个堵的感觉边和我说话吗？，可以可以。，很棒很棒。让我们继续边感受着身体。然后你现在可以尝试一下边感受着这股堵的感觉。

然后边去看看你的周围的环境。边感受着，边看一下你周围的环境。，边感受着。对，去看你周围的环境。，来我们做这个练习，去边感受着，边给我描述一下你的环境。边感受着，感受着你胸口的能量堵塞的感觉。

边去让我描述一下你周围的环境。，我感觉没什么好描述的，一个宿舍里面。，随便描述这儿有什么，这儿有人吗，这是什么样的都可以边感受着边描述。关键在于边感受着。，不知道怎么描述。，随便说这儿有床。

这儿有什么都可以。，这边的话是电脑桌，然后那边的话是一个台灯那边。，台灯看到了。这边是买的书这边，没看完的。，都有什么书。，我们如何走到今天这本诗。，重塑世界的六项创新。没看完的，我这几天在看。。

我们如何回到当下是吗？没有，我们如何走到今天，重塑世界的六项创新。，你可以边感受着内在的感觉，边和我介绍的吗？，我想一下，不用想。，我内在的话，边继续感受着内在的感觉。，我有点不好意思。

我现在就是跟你拿这本书的时候有点不好意思。太棒了，去感受着这份不好意思的感觉。，你现在能感受到这份不好意思的感觉吗？能能能，是有一点，，假设直播间里面有很多人的话，我会更羞耻。，我感觉我被。

现在我能感觉到我的头脑被卡住了。太棒了，来来来。，回到你的身体，从你的头脑里跳出来，去感受这个堵塞的感觉，去感受这个有点羞耻的感觉。，能感受到它吗？能感受到，能感受到一点。，OK，继续感受。

可以尝试睁开眼睛感受。，你上班的时候，假如说有负面情绪浮现出来，你是没法闭上眼睛的。，边看着我，边和我说话，边感受这份羞愧的感觉。，能做到吗？我感觉很不好意思，现在。去感受这份不好意思。，来。

从你的头脑里跳出来，去感受你的身体。能感受到吗？，你在感受这个不好意思，脸皮很薄，害怕被评判，这个有羞耻心的自己，能感受到吧？，能觉察到一点。，它在哪个位置？能说出来吗？，基本上我有感觉的话。

我只能够描册的话，就只能胸口这里。我基本上有感觉的话，就胸口这里堵。，其他我不知道有那些感觉，有感觉基本上是胸口这里。，像腹部啊，这些我都课程里面讲的，我都没体验过。基本上是胸口。

感觉基本上都集中在胸口这里。，你的意思是你现在的这份，就是刚刚感受到的这份羞耻的感觉是在胸口吗？，对，基本上我以前我出现过的那种情绪，那些基本上就在胸口这里。，然后身体不自然的话，我整个脸部的话会发麻。

是吗？，会发麻。身体不自然，你就感觉很不自然的那种感觉。，现在就边感受着胸口的这份感觉，可能是有好几种感觉叠加在一起。，边感受着它，边继续和我描述。，对对对，我感觉就是胸口很短，然后手的话也，脚的话。

手脚的话有一丁点发抖。，现在再继续感受，边感受，边继续和直播间的朋友们，一万个听众去介绍你看的书。，边感受着，边聊一聊你看的这本书。，这是我今天，这是我这几天一直看的书。，我们如何走到今天。

重塑世界的运向创新。这本书的话我感觉写得还蛮好的。，我会时不时地提醒你，你要边感受着身体，边说话。好吧，来继续。，这是这几天我们一直看，这几天我一直看的书。，这本书的话写得还蛮好的，它介绍了六种效益。

解说了什么是风鸟效益。，还有我们生活中，有点卡住的那种感觉。，感受你的身体，边感受你的身体。，你能感受到什么让你卡住的吗？你不用想，去感受。，就不要动脑子去感受身体。，能感受到这个卡住是在哪个位置吗？

还是胸口吗？，我感觉不止胸口，还有我的大脑。从你的大脑里面跳出来，去感受身体。，这个感觉就跟我们上次现下的时候搭讪的时候那个感觉好像，就是现场搭讪那个感觉好像。，能够尝试边感受这种感觉。

然后边继续介绍你看的书吗？刚刚你讲了风鸟效益。，边感受着胸口的感觉边介绍。，边感受你身体的感觉。，然后继续聊，你这个书里学到了什么。，我不知道怎么表达现在。，边感受身体，然后随便说什么都行。

感受你身体当下的感觉。，我感觉我全身都很不自然，很不舒服的那种感觉。，有一个办法可以帮你去跳出来，就是去感受这份感觉，保持感受它。，你现在可以保持感受这个感觉吗？可以可以。，然后再尝试去聊。。

就不要想着去压抑这个感觉，只是无条件的感受它。，就不要想着去压抑这个感觉，就是无条件的，就允许它在这存在着。，来继续聊你刚刚看的这本书。，你刚刚讲到风鸟效应了。，这本书解释了什么是风鸟效应。

还讲述了很多，我看一下。，没事，你就凭记忆去聊，聊你的感受。，它解释了风鸟效应，还解释了玻璃，声音，清洁，还有寒冷。，这些我们日常生活中相关的一些东西。，不知道怎么表达。，来继续感受。

可以聊一聊风鸟效应吗？，我看了都忘了。，你能想起来什么？，你可以尝试表达一下，你肯定有印象的。，比如说介绍了寒冷那一张的话，200年前的话，，在印度的话，基本上没有人知道什么叫做没有体验过什么叫做寒冷。

，边感受身体边聊，去感受你的身体。，来继续聊。，这两本，我感觉我困在头脑里面，我现在头脑很压抑，每次有压抑的感觉。，去感受你的身体。，尝试继续聊。，感受它。，在感受吗？，不需要去对它有任何的改变的行为。

就让它在这存在着，感受着它。，要是圆的的话，我会感觉我这样很傻，别人会不会觉得很傻。，不会有人觉得你傻。来继续感受，然后继续聊。，边感受你的身体边聊。，在感受身体吗？，在感受，感觉跟搭讪的时候很像。。

跟线下搭讪的时候那个感觉很像。，不敢上去的那个感觉很像。，现在不止胸口很难受，就是全身发抖。，全身有点发抖，然后胸口很那个，头皮的话也发麻，脸部更发麻。，明白你的感受。你的感受我百分百明白。。

现在假如说你觉得可以的话，可以去无条件感受整个身体的感觉。，把你的意识完全进入你的身体里面。，你尝试睁开眼睛和我说话，或者看着我。，看着我去感受你的身体的感受，能做到吗？，身体的感受从头部到面部。

到喉咙，到胸腔这里全部发麻。，你现在在头脑里面，你不需要和我描述它是什么样的。，现在就边感受着，边看着我。，或者你想说什么都可以，感受着。，待会儿那个宿舍里面装热水去的要来，我也不知道我们能聊多久。。

没关系。，我很想着现在当下这个时刻，我们聊天这个过程。，很好，很棒，继续感受，感受你内在真实的感觉。，聊得很棒。，我现在腿都发抖，我也不知道为什么。，就感受这份发抖，太棒了。，我现在坐着，我腿都发抖。。

就感受这份发抖，去允许你的腿发抖，允许你的头皮发麻。，就让你身体的任何感觉存在着，不要试图改变它。，我没试图改变它。，继续感受着它，随便聊什么都行。，你那边应该很冷，现在看你戴个帽子。，看你戴个帽子。

很冷。，屋里还好，屋里又会开空调。，我们这边前几天还穿短衣袖，现在这两天冷了，把衣服加上。，现在多少度？，现在10几度吧，我们这边也有。，还挺冷的。，前两天20度，前两天我们这里。，继续感受。。

那过几天还会暖起来吗？，过几天可能会回暖一点，但是下个月的话可能比这个还冷。，但是这个地方的话比较适合过冬这里。，嗯。，现在出门都穿什么衣服？，嗯，稍微拉个一点的话，基本上，，稍微哪个？，呃，穿个短袖。

穿个外套就行了。，稍微冷一点吗？，有一点冷。，但是身体扛得住的话也无所谓。，很好，继续感受你的身体。，假如说身体有什么变化，你也可以和我说。，现在。，我的身体的话，我感觉很不自然。我试图比如说我这个脚。

我这样子缩到一起，两个脚交叉在一起。，脚有什么变化，就允许你的脚有这样的变化。，因为在课程里面我学过，就是比如说跟女孩约会的时候，把这个脚放到椅子下面的话，，就是肢体语言不正确。但是学了创造以后。

我感觉的话就是没有什么是不正确的。，自然也好，不自然也好，无所谓的，我感觉。，很好，现在继续感受你的身体有什么变化吗？，继续感受你的胸口。，我现在拿着手机，拿着这个手机，我的手都有点发抖。。

我不知道是天气冷的缘故还是确实发抖。，我那个双热水去的到了，我现在挂掉了，你们慢慢聊吧。，拜拜。，最近怎么样？，最近比较忙吧，然后今天下午就是出去感受了一趟。，没搭站吗？，没有，那个就是。

本来就是说差不多两三点的时候，出去洗个头洗个车，然后去搭上一波。，结果在那个，就我常常在洗发店啊，我差不多洗完了，然后突然之间来了个妹子，然后坐在那边。，她一坐下就瞅我。，我觉得那个车我洗头我没戴眼镜。

，我觉得好像有点面熟，好像是谁谁家的亲戚。，结果但是后面大家已经看了，不是不认识。，但是我但是我觉得整个长相啊，气质啊，都满在我的点上的。，然后我当时就想去那个要个微信，但是第一时间没上去。

然后后面一直在跟那个店员啊老板聊天。，然后就想再等会再等会再等会，结果结果等到最后人家完全趴跑了。，然后就其实中间有很多机会我可以上去我可以上去，但就是一直在犹豫犹豫，然后就没那个感觉了。，你能够。

哎对，就是有一种可能就是你在那种想去搭，但是又想着过一会搭的时候。，你和店员啊聊天和理发师聊天，你感觉你是不是在通过这样的聊天，在尝试缓解或逃避这个焦虑的感受。。

我那个时候的感受应该就是我本来应该是不完全我就走的。，我就故意多多留在那边，我看什么时候上去比较合适。，然后那个就是在那个当时一直想，主要是心里还有那种比较恐，就是一开始没感觉到。

后面就越来越多的那个惶恐的，有一种那种惶恐的那种感觉。，为什么惶恐？，就是那女的跟我对视的，我完全可以去指示她，但是我好像我感觉我只是能够外表表现成这样，但是我的内心好像还没到那个点上。。

就是我之前看了一下你就是那个前两天你发的那个一张表的截图作业吧。，然后我就是想本来是想今天尝尝去玩去，我觉得这光靠想可能达不到那个点，我就想尝试一下真正的。。

然后结果就下午下午下午那那样子是我就感觉我靠，在我经常去的那个理发店里那个一个子红的一个一个一个很好的机会，我我自己都有犹豫，很有问题。，没有问题，这个是内在真实的感受。，嗯，很棒，你已经在做作业了。。

对呀，我因为今天上午正好加了一个班，然后我说下午下午下午我正好把自己自己收拾一下，然后就出去出去做个做个做个作业也也挺舒服的。，因为我不想待在家里一直玩电脑干嘛之类的。，嗯，挺好的，这不作业已经出来了。

当时可以马上回家做释放了。，当时我也想的，然后后后面我就去了那个那个时间不干不干就是等我洗完头洗完车已经三点半了。，然后我家是差不多五点半可以吃晚饭去去市里面太远，然后我就去了一趟街上。

我去街上我们正正上逛了一圈。，然后呢？，然后正常的话就是我到了正常逛的时候，因为我之前跟你讲我正常的那个我看到的能够能够遇到的一些都是比较年龄层次比较低的低的女孩子。，嗯，然后我就有那种限制。

我觉得好像内心就不想不想跟这种年龄层次的女孩子去接触，也不知道是害怕还是怎样。，一个符合你这个标准都没有吗？，正常正常逛逛了一个多小时确实确实没有。

但是但是我知道我知道实际是有的只是不是不是这个不是这个时间点出现。，嗯，晚上是吗？，嗯，有可能是夏天的晚上冬天的晚上估计人人确实很少，这种讯人很少。，那是一个镇是吧？离那个市中心，无锡市。。

还不是还不是无锡市，我们江江江阴市。，离江阴市中心还远。，对。，是江阴市一个镇是吗？，对，我在江阴市一个镇上，然后我去我去无锡的话要开一个小时，去江阴的话要开半个要开半个小时。，这就是啊，确实挺远的。。

还有一个是就是我这上逛完了，其实时间时间点时间点也差不多了，然后就是在一个路口的时候，突然之间那个出现了一个女的。，她看起来看起来小小的，化了化了个妆。，她是那种单单人行动那种。

应该是应该是我意思是应该是可以搭的那种。，但是她跟我走的不是一条道啊，而且我觉得小小的好像也不是我真心想搭的那种，无所谓。，然后就就过了过了一会儿，结果在我过下一条马路的时候，她又出现了。。

然后她我看她是在拿着手机，好像在打电话找人什么东西。然后她在我前面，我在想要不要打要不要打。，到后来那个，我还是没去打，我觉得我一直在想我要不要放掉那种限制，就是这种小小的。，小小姑娘。

我说要不要放掉这种限制，然后想着想着，我就我自己就走远了。，然后最最最奇怪的点不是在这里，是在我差不多又走了一百多米之后，就那些很不舒服，然后做了一个奇怪的举动。，什么举动？。

就我们那个街上不是会有那种圆形的球一球一样的那种像石东一样的东西吗？，我走到了一个就是我明明知道那个女孩应该就是在那边等人，我莫名其妙的就站往那个石东上一站，还四处装作那个找人找人的样子。。

然后我在我在感受那个路人会不会把我当成傻逼。，结果我发现路人好像对我没什么感觉，但是我但是我我自己就是好像那天还是害怕。，我在上面站了不到十秒钟，我就自己跳下来。，很棒，你能感觉到其实你在逃避什么吗？。

对，我应该是在逃避一些什么东西。，具体的你能感受到吗？在逃避什么？，可能就是我好像在逃避一些就是我我把自己的一些能够就是实现的一些机会就是能够做出一些实际行动的机会给推推走。

然后自己再找回那对那种行为的一种傲丧的那种心理啊。，然后呢，明明知道就是这种不可得就非要还要晚非要自己安慰一下自己就是自己好像有做挽回的这种动作。，哦，明白了，我的天哪，这好复杂啊。，对对对。

然后我就我就我就我现在就想起来我以前那个上了体育课跟跟同学跟同学他们打羽毛球的时候，就有个球我我救不到嘛。，但是我会有两我会莫名其妙的会有两次挥拍，就期望第二次挥拍能够奇迹般的救到那个球。。

至少要不不是是是是你真的想救到这个球还是说你觉得挣扎一下，挣扎一下，对，让心里好受一点。，嗯，可能吧，就是觉得期期盼那种奇迹会主动来到我身边的那种。，嗯，你多久没搭讪了。，两个礼拜吧。，对。

你就周末能去搭讪是吗？，对，周中实在是下班回来已经很晚了，而且很累。，对啊，周末就好时机多认识认识妹子多好。，嗯，对，其实上周上周也有上周也有出去，但是上周的是周日晚上，一路去没有多少人。

然后唯一有的有的几次机会都没敢出手。，嗯，我觉得你你刚刚聊的那个你能觉察到你的这个心理的活动，我觉得挺酷的，就是这个心理活动。，他还不是一个玩，他还拐了两个玩，首先是可能你在逃避和这个女孩接触，我猜的。

，然后后来你又尝试去做一些行为去让自己有一些心理安慰，所以我觉得你能觉觉察到这一点，我觉得挺好的。，就包括以后再搭讪，或者说像遇到今天下午的这种情况，其实上不上其实并不是最重要的。

关键是你要去感受一下现在你内在是什么感觉，有什么东西在变化。，就比如说你在理发店里的时候，会不会担心有有社交压力？，那个时候，其实那家理发店整个员工啊老板我都挺熟的。

其实我觉得我自己上去应该是没有太大压力，但是可能是表面上这样，但是我内心就是老是想着，哦他们正在说话，我不能上去。，打扰到别人。，对，然后那个女的正在好像耳朵里下来的耳机好像在跟人家打电话。

好像我现在上也不是很合适。，然后我还在拖着旁边的理发师在跟我聊天，然后我去做这个事情好像不是很好，不是很好。，就把自己限住了。，就种种的思维老是拉着我，最后我看见人家勾念直接跑了。，太棒了。

你看你现在又多了三个挑战。，第一个挑战是当别人在打电话的时候打断他的挑战，你可以静一下，你可以去做这个尝试。第二个挑战，当别人在和旁边的人说话的时候打断他的挑战。。

第三个挑战是当你在和别人说话的时候你主动结束对话的挑战，我的天哪，三个挑战出来了，三个限制出来了。，其实都是怕打扰到别人，就像上次先下你说的老好人的感觉就会讨好行为。。

你现在能感受到当时的那种怕打扰到别人那种羞愧感吗？，有啊，就有点那个好像比较很卑微的无认的那种感觉。，然后如果我内心想要往前走，或者靠近心房的那一点就是有点在抖动，有种在抖动的感觉。，胸口吗？，嗯。

对对对，整个年龄的脚都有点发抖。，太棒了，就现在还能感觉到就虽然说事情是下午发生的，但现在还是能感受到是吗？，是的，是。，好，那现在你愿意让这个感觉放大一点吗？，我好像已经抖起来了。。

你愿意尝试让这个有点受伤，有点羞愧的自己更浮现出来吗？你愿意吗？，可以啊。，好，那我们来做一个小练习。，现在你可以尝试闭上眼睛。，现在想象你置身于当时那个场景里面。，能想象到吗？，可以可以。。

现在你在理发店里面，然后店员正在和你聊着。，他可能更很投入地和你聊着。，然后你现在你想要断掉和他的对话，会有什么感觉生起来吗？，你感觉他会怎么样？，我感觉他会有点小受伤。，你内心什么感觉？

不舍得或者说不好意思。，你能感受到这份不好意思吗？在你身体的位置。，当你要去说，我先不和你聊了，我要去和那个女孩聊天。，会有什么感觉？，会有点羞愧感。，你能感受到吗？，在胸口的右边一点。，在胸口是吗？。

对。，现在想象一下。，你想搭讪的这个女孩在和别人聊天，可能聊得很兴高采烈。，现在如果你要去打断他们的对话。，想象一下，你现在马上就要去打断他们对话。，会有什么感觉产生？，有东西在拉着我。。

能感受到这份感觉在哪里吗？，在胸口偏下一点的位置。，在胸口是吗？，现在继续感受你胸口的感觉。，现在你想搭讪的女孩就是那个女孩。，她在打电话。，她在忙别的事情，忙自己手头的工作。，看起来很忙。。

你要去和她打话，打断她。，你感觉会发生什么事情？，我感觉她不会看我身体，让我安静点。，你现在身体有什么感觉产生吗？，右侧有一个另外一股拉着我的东西。，你现在能同时感受到你胸口的堵塞吗？。

可以感受到拉紧我的内容。，现在边感受着你胸口的感觉。，无条件感受它。，你能清晰地感受到这股感觉吗？胸口的堵塞。，现在尝试睁开眼睛，边感受着身体的感觉。，边和我聊天。，边感受着。。

你可以尝试边感受着身体边聊天。，我脑袋好像有点重。，从你的头脑里出来，回到你的身体里。，去感受着这一份五色的感觉。，再尝试睁开眼睛看着我。，能边感受着它吗？，可以。，很好。，你在感受着你的身体。，没错。

就是这股感觉。，你知道它是什么吗？，那个位数的自己。，它就是你自己。，它的根源需要你自己去问它，去挖掘。，现在你能感受到这个害怕被拒绝的自己。，这个害怕打扰到别人，别人不开心的自己。，你能感受到它吗？。

可以感受到它。，很好。，过一会儿你可以去。，我看看时间。，现在时间还早。，带你一起感受它。，害怕被拒绝的自己。，这个害怕打扰到别人的自己。，害怕打扰到别人，或者说拒绝了别人之后，，别人会受伤。

会生气的自己。，很好。，继续感受它。，你可以和我，你可以边感受这份感觉，，边和我描述一下身体感受有什么变化吗？，之前可能比较分散吧。，现在就集中在胸口那一块了。，还有吗？，还有。，我突然这件皮。

我左手好凉。，很好。去接受，接纳你头上的变化。，继续感受身体。，可以允许你的呼吸穿过这份感觉。，然后继续我聊聊还有什么变化。，允许自己刚偶出来。，允许自己刚偶出来。，允许自己刚偶出来。。

假如你愿意可以咳嗽两声。，允许自己刚偶出来。，刚才真的很奇怪，莫名其妙的有肚气要吐出来。，来继续感受。，继续感受你胸口的感觉。，假如说想要肝偶或者说抖动或者说身体哪有变化。，允许这样的变化发生。。

来回到你的身体里。，感受你的身体，感受你的胸口。，当然我是很正常的反应。，来继续感受。，有任何变化允许它发生。，你吐不出东西来的就是肝偶。，它不是胃里的变化，它是胸口和胭口部的变化。，继续。。

你吐不出东西来的，它是肝偶。，没有人会评判你。，有任何变化允许它发生。，继续感受，允许你的呼吸穿过一些感觉。，我刚才去又回想那个画面。，就是在预想可能我真的做了一些动作，。

店员和我认识的那些店长老板以及对我评判。，然后他们胸口那股东西，我感觉它有发抖发抖的迹象。，一个发抖的自己。，现在可以边感受着这份感觉，边和我描述一下身体里的感觉有什么变化吗？，变化了它。。

好像少了一点。，它还在吗？，在应该还在。，继续感受就好了。，继续感受，边感受边和我聊天。，允许你的呼吸穿过这份感觉。，很好。，我不会评判你的，这没有人评判你。，你的任何表现都是被接纳了。，继续感受。。

你不需要歪头，对正对着屏幕就可以了。，现在。，可以边感受着胸口的感觉，边和我描述一下身体的变化吗？，来继续感受，它还在吗？，它还在哭泣吗？，还有一点点。，来我们继续感受它。。

它需要你无条件的关注和无条件的爱。，边感受着它边和我说话都可以。，允许呼吸穿过它。，允许它有任何变化。，感受。，它变了。，你不停地回想那个画面。，我好像突然间放开了。，没有刻意的说去中断对话。。

我好像是用一股喜悦去对它说，你停下，我要做一件不好的事情。，然后再跟那个女孩说，你坐下第一眼，我就想认清。，然后女孩不论会不会给我微信号，都会笑着跟我说话。，然后电源无论我的结果会怎样，它都会说。

兄弟可以呀。，没错，这是另一条时间线。，我一开始的时候其实就有这种感觉的，因为我一直感觉它坐下就老看我。，然后那个时候就有这么种感觉，就是所有人都会支持我去做这个行为。，但是好像时间越耽搁。

我当时那个感觉好像就消退掉了。，然后接下来的都是一些比较以前的那种拉着自己的感觉。，很棒，现在我们过会再聊这个具体变化。，现在还能感受到胸口的感觉吗？身体里的感觉，有什么感觉都可以和我描述一下。。

胸口好像，那几个点好像没有了。，嗯。，其他的变化呢？，然后，就好像，吃了根烟头，然后我烟头，现在烟头被吐干净了，或者说被冲干净了。，你描述的特别准确，它就是一股东西卡在你的头轮。，就是在做释放的时候。

肝偶的话，是这个位置在进化。，正因为有一些能量在堵塞着你的表达，所以说你不敢去表达。，你在去表达的时候，你会自己把自己阻拦住，其实是被这些你不喜欢的能量阻拦住了。，然后，你在做进化，在去感受的时候。

它会自动运行，自动排出来。，那还能感受到其他的感觉吗？身体里面。，可以描述一下。，就是，喉咙道这边好像，就始终有那种，好像吞咽了一种什么东西的感觉。，但其实，我在之前已经喝了好多水了。

应该不会有这种感觉才对。，就感觉就像感冒的时候，嗓子发炎，有弹的时候感觉是有东西堵塞的。，但实际上你没有弹是吧？，我没有东西，我没有东西。，它是一种能量，堵塞的能量，把你卡住了。，而且，我的说。

我不知道你能不能听出来，我感觉我好像说话的声音和都不太一样。，是会有这样的感觉的。当你去释放了一些东西的时候，声音会完全不一样，也不是完全，是会有明显变化的。，对，我就感觉好像我现在说话。

之前的说话都是通过这里就发出来了。，然后我现在感觉好像我的声音可以到这里，然后再发出来。，很好，很好。还有其他感觉吗？，感觉你内在的感觉是怎么样的？胸部、腹部的感觉是怎么样的？，现在胸部那边很舒服。。

有一种像在流水的感觉，流通、畅通的感觉有吗？，我现在是有一种这个就是，打圈的那种，就是喝水的热气啊，然后在那边晕晕，就是不是很热，但是很适合我的体温的那种。，很好。，腹部有什么感觉吗？，腹部好像。

之前好像都没有感觉到腹部。，OK，OK。，放下了什么？你放下了什么？，但这种内在的改变你没法点出来，就你，你不知道具体哪变了。，说不上来，说不上来。，可以尝试一下，明天还是周末，然后去搭讪一下。

或者说做你喜欢的事情都可以，看看之后，就是今天的这个净化，它可能并没法完全把这个根源释放掉。，因为刚刚你还说了就是，有可能这还有一些堵塞是吗？，对，对，对。，在之后你可以去察觉一下。

还会遇到类似的事情的时候，去觉察当时的那种感觉。，然后，今天是一个好的开始，去面对那个羞愧的自己。，包括上周的作业，就是你在想的时候，去描述一些难以啟齿的画面的时候，事情的时候，你都会有很强的修饰感。。

你也可以去按照上周的作业，就第三周的作业，去慢慢的去触动每一个按钮。，然后，就按照我刚刚和你说的方式，在冥想里面，去无条件感受，生起的任何感觉。，我能感受到你现在内在的感受，就刚刚你堵的时候。

我这儿其实也是挺堵的。，刚刚你现在通畅了，那我这儿也很通畅。我刚刚变成一个镜子，去照你的内在的感觉。，现在你内在的感觉通畅了，我现在的感觉也通畅了。，我之前一直觉得这个就是，就比如说什么人和人的连接。

尤其是通过这么远的连接啊。，我之前一直觉得有点扯。，其实连接是能量上面的，并不是你说了什么话。，对，但是我最近因为是跟同事相处时间比较多嘛。，然后我发现他们的能量体和我的能量体在不断的纠缠。，太棒了。。

对，然后因为工作上的东西，负面动的东西比较多。，然后他在释放负面能量，我也在释放负面能量。，然后导致我们那几个人的好像每天的工作状态和情绪好像都是一样。，其实不是释放，是在发泄出来。。

就是由那股负面能量驱动着去把这个东西蔓延出来。，就是我们讲内在工作上面的释放，你做了释放之后，它是不会对周围环境有影响。，它真的就成熟了，这股能量就成熟了，就回到宇宙的源头了。。

但是在生活中和同事相处的时候，就刚刚你描述的在释放负面能量，其实是在发泄负面能量。，是由负面能量驱动着去表达，因此他的话语中，他的行为处事中都会带着那股负面能量。，对，我特别注意到就我旁边两个同事。

一个男的是，一直以来他的思想和行为都是比较富有攻击性的。，然后别人的话他都往那边理解。，然后另外一个女孩子就是，她一直都往悲观那方面想，然后她所给我的反应，她遭遇的工作上的麻烦是。

她所得到的结果都是比较悲观。，很有趣，来给你看看，我家猫。，斯芬克斯。，这个是我女朋友养的猫，然后我女朋友上班的时候就我来照看她。，猫好像非常非常的沮丧。，猫都是这样，就是每天睡不醒。，对，懒懒的。。

现在感觉怎么样？，舒服了很多。，很棒。，然后有搭讪，去多尝试搭讪，然后在和别人的交往中去验证一下，今天的这一次小青文化是否有转变，然后继续保持觉察自己。，然后无论闹出什么样的感受，都可以给予他。

给予那个受伤的自己无条件的爱。，然后还有什么之后再遇到什么问题都可以去和我说，然后假如说可以的话，也会带着你继续进行今天的这种一对一的进化。，今天的我们这段视频的通话。

我可能会作为外部的一些视频的一些材料，可以吗？，没问题。，OK，你需要我给你打码吗？打或者不打？，没太到必要，没太到必要。，好，那我先把你下了卖了。，好的，好的。，拜拜。，拜拜。，最近怎么样？

我看你很少在群里出没，也很少找我说话。，状态确实不怎么样，今年都一般般吧，今年。，生意上的事吗？，也在忙那个吧，但是说实话，我觉得是我自己吧，动力不太足够，我怎么，还是以前那种。，就是有段时间你会去想。

很想去干这个事，但是有段时间你自己又，这行动太少了吧，对我来说，真的。，我最近多少个月了，可能小半年了。，每天状态是什么样子？，大生活，比较，其实现在都没有以前忙，就没有以前忙。。

下班的时候你可能得有个八点多吧，那么像以前下班可能最少得有个九十点。，我就是觉得，哎呦，就是有时候你动力很足，你可能有什么一两个星期啊，你很想去干这个事情，干的也很舒服。，有一段时间的话。

比如我忙我其他的事情，然后我这个事情我不怎么什么，哎，哎，现在是这个问题了。，我觉得我最主要是，我现在在这种状态里面得习惯了，以前我觉得，哎，要谈个爱，挺好的。，因为我觉得我以后，我起码这种状态。

我不应该一直是这种状态。，但是现在我是，我习惯在这种状态里面了，我觉得我不敢，哎，也挺好的。，就是挺，这种状态就是在一小段时间里面，我觉得哎，挺好的。，但是长时间来看，我其实我还是非常不满意这种。。

但是你让我，就是现在很少，这小半年我都没有去大厦，就是很少有那种。，比如我现在是看着一个女生，我觉得也挺好看的。，现在你去要个号码，我就，哎，算了吧。，想不想去啊？，想不想去啊？其实你内心，你说想不想。

肯定是想的。，但是以前我还会惊扎，我就，哎，我要不要去了？去一下吧，去一下吧，就是很难。，如果之后我没去，我现在其实挺难受的。，现在，去不去？嗯，不去了吧。，所以说，过了，过了，就过了这个事情。。

我以前还挺有心理负担，觉得这个事情，哎，我应该要去做。，因为毕竟我确实想去做，我真没去，我挺难受的。，现在我觉得，没去就没去吧，就这种感觉。明白明白。明白你现在感受。，你在一个舒适区里待习惯了，在一个。

真的就是。，我这半年就基本上这方面的就什么都没干。，说在忙什么呢？这个，还有一个是我跟一个前任，哇，真的是他。，不会是那个前任吧？是那个吗？以前我聊过这个吗？，就是上次我以前，以前谈的那个后来分手了。。

这个是前面的一个。啊，前前。这海岸城前面那一个。，哎，就是海岸城那个。是海岸城那个。这都，这都一样。，两三年了都有吧，有吧。这都三年了，从17年到现在。对对。，后面谈了一个，但是什么后面分手了。，这个。

他就是，其实我也没那么想在一起，就是分手了。一直是分手的状态，总是联系我。，因为你身上还还有一些他想要的东西啊，感觉啊。这什么东西。，所以我现在说一下我的，就是去年可能他那时候是他老师辞职了。。

然后从去年10月份一直在我这住，你明白吗？住到今年，我觉得，我觉得，我操，不行了，不行了。，今年大概多少，今年年后回来，可能四五月份吧，他搬出去了。，所以这今年从后面半年到现在，我是觉得挺，挺神秘的。。

很苦恼吗？现在我在这里面待待待，太习惯了，我都没觉得这个很苦恼。，但是长时间来看，比如我现在也会冥想，但是频率少很多，可能一个星期就一两次。，就这种。上次我穿越过你这个会议哦，但是我当时是在忙的时候。

我一直在听。，后面也做了那个性释放冥想，我听了，其实我做的挺舒服的。我现在大概一星期就一两次吧。，嗯。频率真不高，我其实内心可能有点都不是抗拒吧，倒不抗拒，但是有点没太适应这种方式。。

就这个事情我可做我可不做，但是我内心里其实没那么想去做这个事情。，我知道还是好。，不想做可以不做，关键是。，但是不做，我就觉得我一直在这个状态里面，短期来看，我觉得还挺好，没什么太大差。，你长期来看。

比如我现在我看我过去半年，我觉得哇，这过的过的什么跟什么啊，我就就就就挺什么呢。，其实你也没有必要因为这件事就是没有去学习自我提升啊，没有去改变什么的而感到自责。，我觉得你首先要明白一件事情。

你这半年以来都在这个状态中，它是有原因的，这个原因是什么？，你半年前是这样的吗？，半年前我本来是在一个，我本来是在华湘北那边上班，我们在那边办公室。，华湘北旁边有一个中心公园，我当时以前我都是。。

老街那是什么东门那？，不是，不是不是那里，是那个中心公园，是那个华湘北旁边有一个很大的湖，然后公园蛮大的。，我以前是上完班九点多钟，我还会去那跑个步，可能有时候跑晚了，11点钟没地铁了。

我都会坐公交回去。，那种状态其实是很爽的，我跑完步我坐在旁边，也没什么人，做一个二三十分钟的名校，我当时好舒服。，后来是我脚给崴了，后来我又现在，今年我搬办公室了，我搬到其他地方去了。

我没有那种说我再去跑步。，我第一次脚崴了，我暂时，那时候可能有大半个月吧，就是不能运动，然后因为我后面又搬办公室了，我离到华湘北还有几个地铁，我就不怎么去那了。，所以我现在，当时我是听什么来着。

我总觉得如果我一次依靠，因为我跑完步之后，我的那种状态其实当时很好，我在坐那边做一个四况名校，我觉得好舒服。，上，就是去年那下半年那半年的时间，我非常舒服那种状态，就是我很轻松，后面因为脚崴了。

后来因为又搬了办公室，寄导是那种状态持续不了。，而且当时我也不希望说，就是那时候嘛，以前好像听你说的什么之类的吧，你不能依靠某种状态，然后去为，我当时觉得我是不是太依靠跑步这个吧，因为我就是跑完步之后。

我做名校就很爽。，喜欢跑步吗？中性的吧，可跑可不跑，只是那段时间我觉得跑步能够帮我释放一些压力，然后我跑步也不差。，所以说你当初，你当时跑步其实并不是因为喜欢跑而跑吗？，我在大学的时候。

我那时候是一个星期最少跑四到五次，一次一万米，所以我当时从一个初中的时候，可能一百六一百，高中的时候，一百六一百七的大胖子，从大学里面，一个星期瘦了，一个半个星期吧，瘦了五十多斤。，我当初觉得。

那时候也谈不上喜欢，但是我很喜欢就是那种，你自己有变化之后，你觉得你做些事情能做成什么样的状态。，所以我是去年的那时候觉得，我那时候已经，还没现在这么胖，但是已经很胖了，我觉得我得改一下我的状态。。

所以那时候我是跑了弄了半年，也减了个二十斤吧，现在又回来了，现在看不出来。，那时候也是跑了，但是我的状态也好很多。你跑完步之后，你不会晚上想着说，你看点什么小黄偏啊什么之类的。，我从来。

就是你跑完步什么，那段时间你不会想着这些事情，你的精神状态放在其他事情上面，你工作效率高一点，然后你心理状态，你不会去想着那些有的没的东西。，所以那段状态很好，今年这段状态我还不满意。

但是我在这个状态里面确实待很久。，你说有原因，我确实，我总以为是我动力没那么足吧，我总感觉是我自己，可能有时候有那么点说，我想改变这种小想法，但是总的来说，就是现在开始什么时候，我发现我，我赚钱。

赚得还好。，我很多物质方面的东西，可能就是基本上，当然我也没那么物质吧，我只是说基本上我想买东西，你想吃的东西你也能吃到。，我发现，我可能去今年这一年吧，就在这方面，也不是追求物质。

我发现就是物质方面我越来越，你想，基本上你想买一个东西，当然不是什么奢侈品，你想买一个东西你都能得到之后。，我可能是开始，就是这半年吧，我越来越感觉就是我在物质方面，基本上你想买什么就买什么。

你想吃什么就吃什么，就这种状态，可能越来越让我得到满足之后吧，我开始又觉得，这个也还挺好，就那种感觉，也不是挺好的吧。，我总觉得这方面满足之后，让我其他方面动力不足吧，这样讲吧。，嗯，但这方面满足了。

你好像并没有快乐起来。，是这个意思，但是我以前没这种感觉，我虽然以前也是慢慢，就是这两年吧，开始慢慢赚钱，什么之后就觉得，像以前没这种感觉吧，有这种感觉，现在是觉得当你有这些之后，它不会吸引你嘛。

我觉得我在物质方面，基本上对我自己来说满足了。，你会不会有这种感觉，就是之前可能钱还没有那么多的时候，你会感觉等我有了钱，等我完成了那些目标，我会快乐，所以说你会有很多做其他事情的动力，比如说自我提升。

比如说跑步，比如说什么。，现在我会觉得，我胖不胖无所谓吧，跑步也无所谓吧，有那么重要吗？嗯。这种东西，就觉得好多事情，或者说做名项有那么重要吗？，有那么重要的其实。但是我其实长期来看，我其实不喜欢这样。

你不喜欢现在状态是吗？我真不喜欢现在状态。为什么？，因为我现在状态就是说，我能赚钱，那我其他的干嘛呢？我这样的总结就是，我一年到头，我存款多了几十万，我其他的呢？我什么都没有，就这种感觉。。

当你拥有了你以前想要的东西之后，你会感觉你能觉察到，或者说感觉到你真的想做点什么东西吗？除了赚钱以外的，有什么真的想做的事情吗？，我其实想出去旅游，想出去玩。为什么不去做呢？但是我工作就摆在这里。

我每天下班最少得8点半吧，9点钟吧，就这种。但是我周末有时间，我周末其实是现在没以前那种，说我周末得加班，我周末其实两天是空的。，你是一个合伙人的身份是吗？还是怎么样？对的。是大合伙人吗？还是怎么样？

两个是同学，我和我同学在那，其实是一样的，差不多的。，那我觉得你想出去旅行，想去别的城市呆两天，就是现实上是没有任何阻力的。周末我是完全没问题的，确实是完全没问题的。你现在深圳还是在珠海什么的？深圳呢？

深圳啊。深圳你不是都来过几次吗？，我觉得这倒是一个很好的建议，就是你现在可能就一切都想出来，你可以走出第一步，先去换个环境呆两天，去丽家大礼呆两天。我后面应该会出去就是溜达溜达，要不然我周末你看。

我因为睡眠不足平时，我今天就睡了一天，睡得好舒服。对啊，其实是我觉得我现在和你聊的，才聊了半小时不到，我看你现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？

我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在做什么？我现在是在，其实你挺缺能量的，就是。

就是你可能你在赚钱的时候挺卖力的，就是你工作上会卖力一点，会很消耗能量吧。，因为以前就那种感觉，我说以前太穷了，你觉得你得是不是需要点什么东西，就这种感觉。然后现在又觉得，但还是有这方面的证明。

现在我觉得你挺好的，你现在在现实上其实是没有什么阻力了，就是你现在的现实上面其实可以去让自己稍微放空两天，就没有说你必须马上停下你所有的业务，全都放下，不，你可以先让自己喘息两天，去别的城市。。

其实我想过，我好像想着哪一天我的钱积攒到一定程度了，就是我可以靠着这个钱，然后每年吃利息，然后养活我自己一年的支出，就觉得我就可以不干了，我会想这种问题。，其实我之前也有这样的想法。

但是这个想法它背后是一种恐惧，是害怕自己停下了工作之后，就没有源源不断的收入了，其实是一种恐惧。，但是这也没有什么太大关系，关键是我觉得你如果不喜欢现在的状态，可以先从第一步先去给自己换个环境。

我还可以给你提点建议，我觉得去云南待两天挺好的，你那离云南也不远。，我这里云南不远吗？真的假的？，就隔着一个省啊，就隔着广西省嘛。，是，对，对。，其实不远，去厦门也可以，就是慢节奏的城市去待两天。

因为深圳的节奏太快了，我去年去深圳，就你知道我是什么感觉吗？就我当时是上地铁，我是在终点站上地铁，然后过了几天就下班了，我当时撞到，然后我上下班人涌进来，冲刺整个车厢，我整个人就头马上就开始发疼。

就那股特别急忙啊，特别赶的那种能量，就我整个人就，我整个人就，我马上就开始发疼，就那股特别急忙啊，特别赶的那种能量，就我整个人就，我整个人就，我马上就开始发疼，就那股特别急，我整个人就当场打哈欠。

就深圳这个城市太快了。，我到这几年我太适应了，但是适应是在工作方面的适应吧，其他方面，比如我现在周末都很少，我前几年我还会出去，去什么商场啊，去什么公园玩一下，现在都很少，没什么吸引力，也是吧。

我现在是工作在深圳赚点钱，我以后可能大概率也不认识。，以后的事不好说，反正我的意思是假如我是你，我现在处于当下的一种比较迷茫或者说不开心的状态中，然后我手上有点钱，那我可以尝试去去别的城市。。

我下次叫你说的吧，我本来早就想着说周末，我能利用周末的两天时间我去其他地方溜达溜达。，就下周末吧，你就现在订票，免得你到时候反悔。，其实我觉得没有太大问题，就是不想冥想啊，待在舒适圈里，都没有问题。

假如你想改变的话，也没有必要逼自己冥想，就先做点自己喜欢的事情。，因为你现在在这个状态中，好像很少做自己开心喜欢的事情，尝试做一做，你之前还喜欢搭讪，还能去搭讪，现在也不搭讪了，你可以去旅行，都可以。。

可以，可以，可以。这是一个开始，你想要改变的话，我觉得去旅行就是一个开始。你有看他的法则课程吗？，我其实看完了一遍，当初出来的时候我看完了一遍，但是我看课程我有这种想法，就是我觉得你讲的东西我所有都懂。

我就是看一遍，我觉得这个不是好显而易见的吗？，那这是好事啊。对啊，每次我看你，有时候我会看下直播，你觉得这个对普通人来说可能比较难以理解，我就在想，这个不是显而易见的吗？这个太简单了吧，这个好难理解嘛。

，有时候我会这么想，而且看一遍那个课程，我觉得这也好容易理解。什么好事吗？我觉得你讲的东西，我觉得第一遍，可能是我自我觉得，我觉得这个蛮直白的吧，蛮简单的吧，就觉得自己看得懂。，这好事啊。诶。

您现在是认为这件事情基本上都得通过冥想来解决吗？这些内在的这些问题啊。，不开心的状态，没有说必须啊，我没有说必须做冥想，但是你会开始选择去做冥想，在某一个时间点。，我觉得去年下半年有段状态。

我自己很喜欢做冥想，我旁步骤，我觉得我一定要做一下冥想，没有地铁无所谓，我自己搭个公交回去，我都无所谓，搭个车回去，也都无所谓。，这个半小时的冥想我要做完，当时真的是那种状态。后面就是因为没跑步没什么。

然后自己搬办公室，还没有创造那种跑步，我总得把跑步和后面冥想，因为我觉得那时候的冥想是最爽的，那个时候可能挂钩了。，然后我自己在家里，我家里其实有一个阳台哦，自己坐在那里外面也很爽。

但是我很少在家里那边做冥想，我觉得。，没有必要逼自己做冥想，就是它到一个时间点嘛，就是我之前做冥想有很多时候也是我自己其实不想做，想发呆。，但后来我发现，我对我的身体越来越敏感。

我发现有越来越多的负面的感受冒出来了，我选择，我主动选择去做冥想。，我就是看过你上次，就是不知道哪一期吧，你以前你可能自己也蛮抗拒冥想的嘛。，对吧，后面你是怎么，我就是挺。

就我现在来说就是我从还没从抗拒冥想到最后自己自我选择冥想，这个事情上还没完全运过去。，你没有必要逼自己冥想啊，你没有必要逼自己冥想，我觉得就去别的城市玩两天吧，然后就会有变化。，我觉得也会有变化。。

在身体，就是冥想它其实就是一种感受自己内在的一个过程，它其实就是单纯的感受，无条件感受而已。，然后你生活中假如说你感觉你不快乐的话，可以去感受一下，找给自己一点时间去感受一下。，不是说吗。

我一个星期大概会做一到两次，还做我会做的，但是我不是那种非常自主性的，比如说你今天这次开一个这个什么会，我上次就进来了，但是我自己没说话，再干点其他的。，因为冥想的时候，我躺在地上做了一次，也非常舒服。

但是我没有那种说我自主去选这个事情，说我碰到这个事，我自己来一次吧。，很少，前面可能有时间还有，现在我觉得碰到了你们搞一个什么交流会啊，什么之类的，我可能会参加一下，然后有这个机会我会做。。

很少自主去选择说来做这些。，这不是什么问题，等下一次假如说你在工作中或生活中遇到一些比较大的情绪波动，你可以尝试去做。，在生活中，我最开始就是，基本上从最开始到现在。

我一般是当我感觉到有一些负面的情绪的时候，我才会去做冥想，就是去尝试释放。，假如说我平时假如很开心，很顺利，很轻松的时候，我也不会去做冥想。，我只是觉得我自己在工作方面。

其实我感觉我自己这种觉察应该是有提升的，比如以前，你其实能够总是经常，因为是做外贸嘛，，有时候因为你碰到的人多了，你其实经常能碰到那些，不管国内或国外吧，你总能碰到那些比较难缠的吧，比较难处理的人。。

有时候你碰到以前问的问题，你头脑直接就炸了，你当时可能觉得我要出去抽根烟冷静一下，怎么处理这个事情。，现在我也会炸，但是碰到这个事情我很难受，深呼吸几下，然后在静心地跟他聊聊，讲讲利益啊。

或者什么之类的，而不是说直接把你情绪，就是当场就炸毛，就裂开了，无所谓。，以前处理会比较负面吧，现在我觉得我能感知，然后自己觉察到这个事情，然后自己在静心地去处理这个事情，我觉得好很多。。

我现在能感觉到这方面，但是更近一方面，说当自己生活非常的如自己所愿，我其实暂时在生活方面还没有达到那种，但是在工作方面还OK吧，我觉得算是没什么问题。，生活方面有什么阻碍你呢？生活方面就是我。

就比如说嘛，我其实早就想出去玩，我上次也出去玩了，我十一的时候出去玩，玩得也很爽，十一玩了十来天在外面，玩得也很爽，其实我很喜欢这种状态，就是经常性地出去玩，这个城市溜达，那个城市溜达。

我很想有这种状态，但是我工作不太允许，我总觉得我老是被困在这个，现在的，比如我在深圳，我就困在深圳，然后我每天上下班，又很晚下班，每天到家，，什么十来天，十多天，你点个外卖，你到家，从楼下拿上来。

自己吃个外卖，就这种状态，你当时会很舒服，你过得很爽，或者说你吃饭的时候看个视频，你会过得一小段时间你会很爽，但是长期来看，这种状态又觉得你困在里面了，我很想周末出去溜达玩一下，但周末我一睡觉睡到中午。

我就觉得，哎，还是算了吧。，其实就是从某种意义上说你被自己的工作奴役了。，这就是为什么我真的有一段时间说，哎，假如我挣到一定的钱，那不工作了，就靠吃利息，你财务什么之类的，就靠你一年的花销给它弄下来。。

没有这一天出现的，你现在应该已经赚到了，你几年前觉得我赚到了这些钱，我就能够自由自在了吧，你现在已经赚到了吧，几年前的想法。，也没到那种程度吧，但是确实比以前，以前会很拮据嘛，以前什么。

现在觉得花钱没那么大压力嘛，你该买什么，当然我这边没什么很多想买的东西，我在物质方面其实没那么大追求，我只是觉得你想买一个东西，基本上也可以买的，也没那么大。，像你在深圳生活一年的花销，就基本花销。

不超过十万吧。，超过，不超过。，租房子，吃饭。，一月的房租四五千嘛，住一个公寓，一月房租四五千，还抽烟，对吧，还抽烟，还加上你平时吃饭，还有你通勤，最少十来万吧，应该最少十来万吧。。

我去年其实就攒到15万，然后就辞职了，从爱上辞职了。，不是，你在爱上辞职，你才攒了15万嘛，对。，你知道吗，我一直觉得，哇，你这一干，你什么都不干，最起码也跟白白玩。，就15万，就15万我算了一下。

差不多是我一年多的花销吧，我可以什么都不干。，只有15万，你就出去，就出去印度玩，这里玩，哪里玩，然后自己出来什么。，我觉得，我会，我会蛮恐惧的，我觉得15万不够啊，我会有这种情况。，其实是，你。

就你像我吧，我是有我自己的比较喜欢的东西，然后也擅长的东西，也很有经验。，所以说，我可以出去玩一年再回来，我还是按照用我自己的能力，还是能赚到钱的。，就是你要去看一看，你恐惧，你在工作方面的恐惧在哪里。

是对自己的能力的不肯定，害怕自己赚不到钱，害怕丢失了现在的这个工作。，现在的机遇之后，以后赚不到钱还是怎么样，然后你可以在冥想里面去专门针对这样的恐惧去做释放。，你像你之前是听过那个内部会议里面的。

听过十字架冥想是吗？，我听过。，对，你可以在做冥想的时候，就去面对自己的这份恐惧，就去问自己，假如说我现在没让你真辞职啊，就只是问自己，让那种恐惧浮现出来，去问自己。，假如说我现在工作不干了。

然后出去会怎么样，假如我赚不到钱会怎么样，假如说我以后都赚不到现在这样的钱数会怎么样，假如说以后再也遇不到现在的这样的一个团队，这样的一个机遇，赚不到现在这样的生活会怎么样。

就是在在冥想里面去让自己那些所恐惧的所限制着你的那些恐惧浮现出来，就感受它，然后释放。，你可以尝试一下。，可以。，但也不是必须的，冥想其实并不是必须的，而是一个自发的过程。。

所以说我对你唯一的建议作为朋友，作为导师，对你的建议就是去玩两天，去换个城市玩两天，挺好的。，我待会儿会定价下个星期吧，周末我会出去溜一下。，太棒了，太棒了。

到时候然后有什么问题或者说有什么感受都可以再和我聊。，今天没有什么冥想之类的吗？，今天没有，今天就是一对一的，但是我觉得你现在你的情况还还不明了，像像刚才上一个学员其实带他做了一次了，就今天是一对一的。

，我刚没听啊，刚睡醒。，这个你要放出来吗？，刚才你进来之前我还是在和上一个在聊吗？，对啊，我就是说嘛，我觉得今天很奇怪，今天怎么就一个在这里？，都是一个一个的。，可以，蛮好的，蛮好的。

下次我有什么其他的吧，但是我现在至少我得走第一步吧，下次我有什么其他的我再来。，第一步就是先做一点自己喜欢的事情。，对对。，我今天和你聊也很开心。，我觉得上次你变瘦了很多。

怎么你戴这个帽子之后反正一会儿也差不多了。，我又胖回来了，我又胖到175了。，没什么，蛮好玩的。，没有，前两年胖了，我前两年190斤。，我知道嘛，以前你穿那个你那个小腿，穿短裤，那种之类的。。

不过上次我看你拍的那些视频，你瘦了好多。，瘦了是很多，我今年有一段时间165斤，就很瘦了，就是我的正常的，就很符合我的正常的这个体重了。，然后最近冬天，我自从10月份从南京回来之后吃饭了，冬天了。。

现在有个问题，你现在您自己生活状态是不是非常满意？有没有达到那种，又过得很舒服的那种状态？，是挺舒服的，但其实我也在不断的去继续释放自己的一些限制。现在基本上就是每天下午起来，喂喂猫做个早餐。

然后打打姨，然后做个视频，然后出去玩，转一转。，有点过上了退休之后的生活。，对，我现在就觉得我现在就退休了，就没有什么必须要追求的东西，所以说就可以做自己真正想做的事情。，就是边工作，边享受。

然后边疗愈自己。，我好想的，我就是那种状态，我好希望我能工作半个月，我出去玩半个月，或者我工作一个星期，我出去玩半个星期。，我跟你说，你完全可以创造出来的，就是你现在的能力，就是我只是说可能。

这个东西它怎么创造出来呢？，首先你真的想要这样的生活，然后你把，就是你可能对这样的生活，你会有恐惧，你觉得我在现在的公司没法实现。，假如说我在现在的公司我做这个的话，我要上一天休一天的话。

那我可能合伙人就不和我合伙了，我的事业就丢了，把这些恐惧释放掉。，也许将来你和你的合伙人也想和你一样去做这样的一个模式，或者说如果他不喜欢，但是你已经把对于没有金钱，没有事业的恐惧释放掉了。

你可以开辟一个新的事业，你自己来做。，你可以来规划你的时间，然后可能赚的也不是很多，但是也能维持你的所有花销，你想买一点贵的东西也能买到，但是你肯定饿不死。，就是你要创造这样的一个生活的话。

你首先要去放下对于拥有这样生活的限制。，假如说当我们想要什么东西的时候，假如说你创造不出来是因为你有对这样的生活的恐惧，对这样的东西的恐惧。，就比如说我上节课不是在带大家唤醒性焦虑性恐惧吗？。

我其实说做那个视频的时候，我其实蛮恐惧的，你想想自己掉在一个死字架上，什么刺身裸体，旁边下面全是你的什么亲朋好友，你认识的人，我其实挺恐惧的。，我做那个的时候，我其实心里挺恐惧的。，后面释放完。

释放完之后确实舒服很多。但是我那种状态就是我没碰到这个，然后我又不想做第二次了，虽然我知道当时状况那种情况下，我释放完很爽，我真的很爽那一次。，就上次，非常舒服。，上一次为什么要有。

就是为什么要开这样的一个内部的知识影响呢？是因为就是很多人他想把妹，想要得到性爱，但你知道他们为什么得不到吗？，他们怕，他们恐惧，他内心其实恐惧得到性爱。，他内在有一部分自己不让他得到。

他其实自己在阻碍自己，他内在的有一部分自己深深的不想要得到性爱，恐惧性爱。，所以说，就是，性爱是一样的，你想要拥有什么样的生活，就比如说你，你说的上半个月休半个月，或者说什么样的生活状态。

你想要这个东西，但是你内在有一部分自己在阻碍你得到这样的生活。，就比如说你恐惧失去事业，失去金钱，然后就这样的恐惧就会阻拦你去拥有这样的东西，但也没有必，也没有必要急，你肯定能创造出来的。。

我一直不知道为什么，我一直内心有这种信念，我觉得我做什么事情都能做成，不知道为什么。，肯定能做到。，无端的有这种想法，所以我是觉得自从我有这个念头之后，可能也不是很久有这个念头，就是因为我11出去玩了。

我觉得玩得很爽，我很久没这么玩了，然后我觉得我应该经常出来玩，我觉得我会创造出来这个。，你会呢？，我先把下个星期的票订一下，好不好。，你要当着我的面订吗？，这么多都是，我这个人现在越来越没那种自主性了。

真的是我现在先订，没必要当你的面，这没事。，我们现在还有其他的，有什么其他建议吗？，没有，我不给你其他建议了，我觉得出去玩挺好的，然后跟你去拍你喜欢的视频，拍不去玩拍视频拍照片多好啊。，可以，我会。

还有个建议，你可以这个出去玩之前看一看几个我在印度拍的视频，给你一点旅游的启发。，我看完了，我觉得挺舒服的，我当时就是那次过年，我好想去印度玩，就那次我妈硬硬叫我说你要回家。

回家之后后面就就那个疫情了嘛，现在也去不了，现在也是比较严，可能还得等两年吧。，其实你去别的地方也可以玩出像印度一样的感觉，就是。，我知道，我就是说当时好爽，看见。，这很爽啊。

但你知道为什么你看着很爽吗？是因为我的视频拍的爽，其他人拍印度视频，他们就会，操，真的骂，太乱了。，你拍的很有趣，我其实好想过这种生活。，你下周就可以去过这样的生活。，会的，好吧，会的，我待会定票会玩。

玩一下。，然后可以时常找我聊一聊。，我觉得你很忙，有时候会觉得你很忙。，我不忙我可闲啊，我特别需要视频聊天这样的素材，这样我就不需要出门去录视频。，可以可以。，行，那今天先到这吧。，拜拜。，拜拜。。

谢谢哦。，拜拜。，谢谢。。