# 创造法则2.0：线上创造2.0：自我传讯：线上创造2-22：关于爱自己、放下、抗拒，及两段冥想练习（210918

最近给他们抑郁症做水体做的，我自己都感觉头里面有个孤在孤的自己，是啊，逐渐津汤化，好，我们又要趁第一个二月二九上班，我口腔溃痒了，我都说不了话，我好了，今天我来说，欢迎今天的男一号。

怎么样前两天刚刚个案了一下，有什么新的感受吗，新的感受，我忘了，现在我个案之前还是个案之后，我有一个顿悟，又有一个顿悟，这样的，之前我就是说，你们说好像都是你们说还是谁说的，总讲无巧间爱自己，有自己爱。

但是当时我也当成一句话，我也没太理解怎么是无巧间爱，有一天早上我就突然想起来，我就觉得，其实很多人他是这样的，他爱自己，爱的是平静的自己，自信的自己，爱的是丰富的自己，但是匮乏的，社交恐惧的，自卑的。

等等这些，他也是我，他不是别人，那个也是我自己，怎么能不去爱他呢，对不对，说的对，牛逼，匮乏的意思就是，不爱匮乏的自己，那个匮乏的自己就是那个，缺爱的自己，就是那个不被爱的自己，就是最需要去爱的。

去疗愈的自己，我昨天刚刚在B站上看到了一个，讲心理学的一个老师，他讲的东西居然跟，就是跟我们讲的很像，但是我看他的视频就有一种很不对劲的感觉，他的那个，讲话的那个状态就像是那种，就是，所以说这个。

核心自信，你明白我的意思吗，就是他，他那个潜沟通不对，他讲的东西没有体验过，他不是在那个状态里面讲的，就很多人学领袖也好，学心理学也好，学着学着到最后就变成用那种东西来约束自己，就老让自己呈现那种。

好像是比较平静的那个状态，但其实内在缺爱的部分还是缺爱，还没有疗愈呢，啊我说那个王冰冰你知道吗，嗯，我觉得他就是一开始我觉得，后来我仔细一看到我感觉他长的其实并不怎么好看，他那个眼睛又不是很好看。

但他就感觉，能量上就感觉不要说我女神，啊你接着说你接着说，但是我感觉他的他的能量就感觉让人很，很很很喜欢很舒服，就非常有吸引力，嗯他总是那种笑嘻嘻的很轻松的那种感觉，就是央视一个女女主持。

王冰冰的我不知道，我听不到李鸿，我只知道李鸿，海峡两岸的李鸿，欢欢迎来到2021年，没事，李鸿不还在吗，我觉得就是很多问题其实，没什么必要去问，因为了遇到平静之后那些问题，基本上就没有了。

但是在很一个很烦恼的情绪下，好像有一些能问你要是随便的话，能问一些问题，是的，其实我一开始学领修学疗育的时候，也经历过这个阶段，但是我没有像你像经常问那么多，我就是我不确定。

我的感觉我的体验是我不确定是不是该，但是我自从开始去思考和尝试去体验体验，它是什么，我发现我每一个我认为我在逻辑分析，逻辑考虑的问题背后都是焦虑，你一觉察你发现你所有的问题都不是问题，从来就没有问题。

问题全是制造的，我想让你们带我做冥想，是不是得排队，排吧，排上吧，排上吧，你是一号，那就先让他们上来，然后我先排队，我还是想说一句，2129是真的把钱花在自己身上的，什么意思，就是这钱花的值。

这边就先给你沟通部分下卖了，拜拜，下一个是，就是刚刚和2129闲聊这段也很好，主题就是关于爱自己，你好，你好，你好，要进队，要不我也排，排上吧，那是后面的事情，所以我先打算我问几个问题，然后我再排。

你刚刚没有听2129说话是吗，听听，他刚刚说了，一个问题都是那种情绪，你平静了就没有什么问题了，然后你说我来问几个问题，现在问吧，就是像这种话我也是听的比较多，然后所以我现在也有的觉得也。

也并不是什么问题，所以就是我平常，就是所以我平常也喜欢去，规划一些往后的一些事情，就比如我做什么事，就有个规划就会规划的有一点，有一点往后，所以就想按照这个规划来，所以就有点想的比较多了。

然后就好像是这样走的，也是有点焦虑的，然后就是你就是规划了，你这个也是感觉也到最后，也是根本没有按这个计划来，感觉也是东东西西的，也没什么用，你知道克州求见是什么意思吗，小学一年级学过克州求见。

这个同语的故事，知道了，好，你来给我们大家讲一下这个故事，克州求见就是，你在一个地方，就是一个东西掉了，然后哪个地方，哪个地方这很重要，就是你，就在沙漠上，在沙漠上吗，没错，我要插一句歌词。

这歌词是汪峰的歌，叫生命就像一条大河，继续把故事讲完，就是他们过河的时候，然后他的舰不是掉到河里面了吗，然后他就立马在船上面，掉舰的地方立马刻一个字号，然后船继续走，然后说等到船到岸的时候。

然后他就跳下河去找舰了，没错，我还要再唱一遍，生命就像一条大河，2129说自己人别开枪，听到你的生命是流动的，就像一条大河，对，所以你做计划，就是在那一个，这儿船的是从船的这个点掉下去的。

这儿出了一个问题，我要去从这个点解决它，这就是所谓的计划，好好去想一想，科周求见这个事情，这个甚至可以能够帮助你理解量子力学，你看就是，我就是感觉每次和你们，另外和你们上班这总能学到一些新的东西，是吧。

这总能有一个新的结果，就是你花钱找安慰，买临时性安慰，每次讲的都是同一个东西，对，你每次讲的都是同一个东西，那我就白来，我就清清晰晰和你说，你是花钱买安慰，你来，你是买安慰来的，你现在已经吸不上氧。

买了两个假妈妈，他们买了一个青藏高原的那种氧气瓶，然后你在水里面说，我怎么没有氧气，总能吸进到，这是排儿，黑肉排的氧气瓶，我总能呼吸到新空气，你在水里呢，唐唐，就是我就想追求一些确定的东西。

要不然我心里不太好，要不然，你在水里呢，那是个幻觉，真的，那个想追求一种确定的东西，它是来自于一种不安全的感觉，这是个幻觉，你找到任何一个东西，你会立刻，因为这个内在的不安全感。

立刻把它变成一个不确定的东西，然后继续找下一个，你是永远找不到的，冰汤，你现在在水里，你现在在窒息状态，那，老关，小小，要问你啊，我们无论是给你答题，无，无，无论是我和诗诗参加，这个冰汤词典，答题游戏。

去答你的题，还是去给你做，做这种，半小时小回溯的个案，读着读着读着给你写个氧气瓶，就是我就想我怎么在我平常，我就是，记忆你们不带我的时候，记我自己怎么才能这样做呢，就两个办法，要么从你爹妈那搬出去。

要么下学本做个案，在家里就要把这个防护罩垫起来，等一会可以让二，2129来给你讲一下，他其实他家里，我的主观感觉是2129，他的家里的那个业力状况，虽然没你那么重，但也是挺重的，但他自己在家里去清理。

清理这些原生家层给他植入的，很多的能量漏洞，他现在的状态明显有转变了，他当时他又在考虑，我是要搬出去吗，他甚至去找房子了，但他现在还没有搬出去，你有去找房子吗，或者你有考虑我要去，做一个两小时的个案吗。

就是没考虑过，就经常你要明白，你的内在根本不想转变，你当时可以兑换4次个案的，但你兑换成了线上操造，你还记得吗，在基地计划刚结束的时候，你积累的那个复职，可以兑换4次个案的，这4小时还是4次啊。

我也记不清，反正挺多的，你是最多的，你只要每天重复那个，我感觉不确定，做完之后，平静了，每天去发这样的反馈，积累了非常多的，基地计划的数额，但你没有换个案你知道吗，你根本不想去做这个东西。

换了5个月的氧气瓶，对，其实就我之前，我也是打算混搭的，只不过混搭感觉时间太短了，就是感觉有点，你看我这5个月，这时长拉得有多长，对不对，就能当到明年，是啊你看一看，你根本看不到个案的价值。

看不到你自己的问题，你没有体验够，你体验的进度至少才30%，你的体验进度要是到了50%，你就能看到了我有问题，我在一个非常不正常的环境里，我的能量在流失，而且我要忍受不了了，我如果要去，这我如果要是。

我如果要搬出去的话，那就是，是你自己思考的问题，我们不替你思考，也不要浪费我们的，现场创造时间可以吗，是你自己的事，生命都像，哎呀我我记得我，以前在现场创造，也讲过好几次，我以前的经历。

我包括在上大学的时候，在宿舍里，没有办法去冥想，没有办法去冥想，那我就每天到了晚上，我就去操场，一边走，就是慢慢的走，慢慢的散步，一边去感受自己，那时候还是那种雏形，还在探索怎么去冥想，怎么去感受自己。

你这个建议对他没用，他刚走，他刚走了几步就说，哎呀在跑道上走有点浅啊，哼，然后我大学刚毕业的时候，我父母就想让我回老家，回他们那儿，然后好监管我，但是我就在那学校附近，找了一个餐馆去端盘子。

每天挣100块钱，一天挣100块钱，然后想着拿这笔钱，先租个房子住，结果没想到，后来父母杀过来了，哈哈，直接把我弄回去了，然后在家里体验了一年，一年以后，我终于出来的时候，我发现，我操这个状态。

直接打回十八层地狱啊，哎稍等稍等，你说，你是说在家体验了一年，金汤生活是吗，是的，哈哈哈，老老他妈难受了，在家里我每天要花，起码四个小时去释放，不够用的，我这刚释放出两脸盆去，花给我倒一浴缸啊。

你得自己想折，自己想折，没有钱去挣啊，打工啊，端盘子也行啊，哎就是诗诗啊，就是，哎诗诗啊，终于创造出来一个新问题，刚刚诗诗说的问题，你们他说的话，你根本没有听进去，对我听进来就是，我有点获词啊。

这个诗诗就是，就是你，就是你，啊就是你，刚刚诗诗说的啥，就是，哎成功转移话题，金汤你看你没有能量，随意被人操纵话题啊，随意随，就是随随意被人操纵主见啊，哎是不是又，又提到一个话题，挺好喝的，喝过吗。

哎哎金汤，哎诗诗我好奇你喝的什么，哈哈，你没有能量，你的能量全从外界索取，所以外界做个假，你就关注假，你做个银你就关注银，做个饼你就关注饼，做个丁你就关注丁，其实我也是曾经我也是短暂体验过那种。

有就是在内在，有能量就是特别的坚定的那种感觉，那种感觉是真的很好的，但是没过多久就，就没有了高峰体验只是高峰体验，它只是一种临时性的东西，你体验过高峰体验，但你还在原地啊，我还体验过高峰体验呢。

我来这个世界上的第一课，正义用降临啊，我带着光环就出生了，来观察一下黑肉的这个造型，是不是很有基督的，这个，哈哈哈，是不是很有耶稣的样子，但后来呢，我还是很操蛋，没体验过是不是，那就是那我就往后排排吧。

然后那就是就马上就在，就马上就在做做那个自我传讯嘛，你要明白这不是根本性的东西，能明白吗，我在这给你带自我传讯，带某种疗愈冥想，它就是个半小时，半小时估计刚刚唤起你内在的某一个体验而已，就像上次。

可能你下面有18层地狱，我刚带你走到第二层，哎时间到了，ok 那我先帮助你，你至少得排个17次仙人创造啊，它不是你的救命稻草，可以给你排着，只要有需求都会给你们排，但关键是你把它当什么。

你要只是把它当一个救命稻草，那我们就按救命稻草的方式来带你，不帮助你去做一些接近一英的东西，然后我们都开心，哎金汤，金汤你今天又来了，然后金汤排出九枚大钱说来，给我来一次疗愈个案。

然后哎我们变小二很开心的，好你要做是吧，然后就就我就带你做一次，我就让你爽一下，然后问旁边的小孩，哎你知道这个感觉很浅的浅，有几种写法吗，哈哈哈哈哈哈，说就你想要什么，我想要我就问一下你。

你想要你真正需要的东西，还是你想要你情绪上想想要的东西，我真我当然觉得我真的需要的了，刚刚已经给你建议了，能再说一遍吗，刚刚我们给你的建议根本不在乎，搬出去做个案就这两条路，行吧。

好那那那那这边就先给你排上了，不用排不用排，没必要了，你带着一个，我想要临时性，让自己感觉安全一点的出发点，哪怕做了个个案，强化的都是你这个出发点，去看看房子吧，下一个备客找房子好吧，哈喽。

你好有动静吗，哈哈，我就是想，呃就感觉我这这一个星期以来，嗯每天也能做一些，就是每天一两次吧，就前一日释放和成家晚间，很多啊，嗯对，然后就是感觉怎么说呢，有的时候就感觉，做完以后还是，没什么改变。

就是做完那一刻，太棒了你你已经来到了，创造法则的一个门槛上了，就是什么意思呢，想要改变的想法，因为你在做你所谓的这，这几次冥想的时候你，你抱着的想法是什么，想要改变，当时就想着能放下一些东西，就这种事。

对这是放下吗，这就是整个创造法则最关键的点，放下想要放下的想法，去体验去臣服，这个是关键点，假如你能过了这个关键点，接下来的疗愈的过程，你会一番风分，很多人卡卡在这个点上，这就是登泰山时候的那个十八盘。

实际上真正的泰山，在山脚下，现在你正在泰山景杨，你发现我都到了泰山景杨了，我怎么还没有到泰山，这个我觉得就像以前那些，把妹里面说的，类似于那种就是，就是不要求结果那种心态。

他使用不要求结果的心态的目的是干嘛，为了混来结果，这就死循环了，对的这是个死循环，那怎么要放下这种想要放下什么事情的心态，这好像也是个死循环，你只要一想放下，你就是在想要保留什么东西，这就不是放下。

对平常奏鸣响的时候，我就感觉从第一个阶段到，可能是有在打吃鸡，占了网速，一会打两个碗，来呀，现在打，可以呀，大家再见，可能还在转圈，我这是卡的吗刚才，是的，对你现在也在卡着，我刚才就是说现在还在卡，嗯。

好了你回来了，好，我刚说啥来着，就是感觉自己在做冥想的时候也会，整个过程中腹部和胸部都有堵塞的感觉，允许他，我想要赶走他，就很难做到这样，让他沉浮，他不是一种做，你在逼他沉浮，你必须给我放松。

我怎么做才能让你放松，你可以想象你的胸腹部的那个感觉，是一个很恐惧的自己，你怎么来安慰我，来你睡一下，我很恐惧，你怎么来安慰我，完了你又卡了，这是本集直播最精彩的地方，你能不能卡，他用卡来安慰你。

来我很卡，你想怎么办，我调一下穿戴，这是本集直播最精彩的地方，你再来一遍，精彩不应该就一遍，你的内在状态，你的内在小孩就是一个很恐惧的，我此刻就是你的，我此刻就是你的内在小孩，我很恐惧，我很焦虑。

我导致你整个胸腹部都堵着了，你该怎么办，那就拥抱吧，你为什么要拥抱我，因为我内在小孩现在他，他现在很难受，我难受你为什么要拥抱我，因为我的目的是让我自己不难受，你觉得不难受才是一个正常状态，你想改变他。

来再来，就这么看着，然后允许他存在，难受也就和他就这么和平共存，滚，我不想和你和平共存，你滚，这给我整不会，我还拿刀把你给了，师师告诉我是杀死这个内在小孩，但是我不理解为什么要这么做，你看，你在思考。

你在思考怎么想把我骗的开心了起来，然后再利用我，从我身上得到什么东西，是不是，你是不是在思考想怎么哄好我，对，我就这么想的，你看吧，你根本不想哄好我，你根本不想爱我，你只想让我改变成为开心的状态。

你对我有条件的，那我就应该，你还在思考，你还想把我搞好，我被你搞开心了，我就听你话了，我偏不难搞，这个内在小孩，难搞，师师都比你爱我，虽然我是你的内在小孩，但师师都不想改变我，我就想杀死你。

他说想杀死我的时候，他都很接纳，很带着爱，但你和我说，我想让你开心起来的时候，都是带着佛撒面孔，我知道你想干嘛，完了，他又卡了，我刚刚表演的是我过去所有，包括我的内在小孩。

我接的个案的案组的内在小孩的集合，我觉得每个学成的法则的人，可以先在学到第一阶段的时候，开一个考试，开一个如何面对，Hero表演的内在小孩课，太恶心了，今天就玩玩这个游戏吧，要不然，嗯。

我考是不是又卡了，嗯，来继续啊，我还在这呢，嘿嘿嘿，有本事，有本事你就别看我，继续去玩手机，我让你抓紧脑塞，行，那我就我先调一下我的网，离了大谱，明明连看债了，分走了，我回来了，现在应该不卡了。

我还在这呢，嘶，你是在想，我能看到你现在在想什么，你你在想的是现在的状态是一个，失控状态，我怎么要控制住这个场面，嗯，它是一个非正常状态，我怎么让这个状态，变成正常状态，还在思考，你想解决我。

我就是个问题，我看你想干嘛，我看你能干嘛，你还在想解决我，没有我现在正在想我这个，我把它化成wifi会不会好一点，再玩一会吧，如果实在剪不出来的话就不玩了，你还在想啊，美容，我觉得下次把你的头啊。

劈到一个小婴儿的身上会传神一点，没有区别，确实，没有区别，显得太沧桑了，没有区别，一个沧桑的一个小婴儿，它不是更可怕更恐怖的吗，你都40多岁了，你都50多岁了，你的内在还是这个状态，这才是最恐怖的事情。

来吧你继续想吧，假如你觉得想可以，想是爱的话，那你就继续想吧，真正的爱不应该是在这想着去怎么爱，它应该是我本身就有的，你还在思考，你还在思考，通过思考来接纳，来解决这个问题，我就告诉你，那我不思考了吗。

那我就这么看着吧，啥也不想了，放弃解决这个问题了，逐渐内在小孩化，没错是的，怎么你不想疗愈你的，你不想疗愈好我，你的内在小孩了，好像疗不疗愈也无所谓，现在就这种感觉，感觉挺好玩的，但你还是没有疗愈好我。

我还是匮乏的，我还是不开心的，我还是会让你跌入操蛋的生活的，想象你的生活全都是我创造出来的，老子不开心，我给你创造出一万吨的不开心的体验了，不会这样的，你还在自我安慰，你自我安慰就是在压抑我。

就在试图杀死我，大哥你真的，我看你身体有点繃紧，我又往前轻的，看到了吗，现在你感觉到了什么，你已经有某天内在小孩被唤起了，我刚才感觉有点紧张，后面突然进来个人，你的胸腹部已经有内在小孩被唤起了。

而且我现在感觉我心跳的好像比较快，你没法通过去讲我现在状态，来缓解它，那就不想了，就让它这么存在，但我会给你生活创造出一万吨的，不开心的体验，黑肉你这胡子留了多久了，你还没有疗愈好我。

黑肉你这胡子留了多久，看创造法合理，你不面对我，开会了你跟这干什么了，我跟这干正就正，不来，久久不语了，你知道了吗，你当下的体验全是我创造的，你刚刚体验的这些都是我创造的。

你能看到我创造有多大创造力了吧，对此刻的这个体验都是我创造的，是的，这个体验也是我创造的，感觉是我是有创造的，可是我过来捣乱，是你自己创造的，是你把它们解读为捣乱的，嗯，怎么办，既然以前是我创造的。

那我现在啥也不做就可以了吗，创造它和你做，唯还是不唯没有关系，除非你能无不为，只要你选择唯，回到丰富向创造法合理说的，你还在头脑里面，你这不是爱，你这不是捣乱，我继续给你创造出，一万吨这样的体验来，哎。

身心俱疲，因为你想要控制我，你觉得这个场面是，是不正常的呀，是不是有点遇到那种，很拿哄的女生的感觉，就有我平常和一些比较难对付的，同学社交的那种感觉，因为你想对付我，你从来没有思考，你想对付我。

因为你觉得我的状态是，不正常的是失控的，你想控制，我觉得你现在好受伤，没有主要是有道无语，不知道不知道，我现在头脑里感觉一片混乱，感觉我现在头脑里就像是一团那种，织毛印用的毛线球。

然后不知道从哪里开始理，但是不过我觉得理不理他也无所谓了，你说这些也没用，你说这些也不会让我安静半分，你说这些只是在缓解内心的不安全感，嘿嘿我又创造出来了，你还在绷着假装我不存在，你不如就把我表现出来。

那就表现出来吧，你还在压着，那就表现出来，你觉得这部分我自己是不好的呀朋友，是不正常的是失控的，我一直确实是这么觉着的，从小到大，所以你根本不敢表现出来我，哪怕我才是你真实的样子。

还在思考怎么样解决这个混乱的场面，你脑中有，我在想这句话什么意思呢，你还在困在头脑里面，我和你说吧，你脑中有一个混乱的毛线球的唯一原因，是你觉得这个场面是混乱的，你觉得这是一个混乱的情况，混乱的自己。

混乱的情绪混乱的状况，这是一个滤镜吗，世界本来就是这样的，其实现在我好像也是在思考什么，东西，已经习惯这样思维模式，好像很难改掉的，这些思考都是我在思考，是我让你有这些思考的。

思考就是试图让这些东西有序化，秩序化，我跟你说你现在的每一个想法都是我给你的，你以为你在思考吗，这都是我的想法，我跟你说这就是面对内在小孩的情况，我感觉我冥想时候好像也是这样的。

相显以前冥想的时候就是感觉自己，没有办法去接纳一些东西，也没有办法去臣服，你为什么想接纳我，你为什么想臣服我，你为什么想接纳我，为了达到所谓的丰富状态，因为不接纳而想试图接纳，因为我给自己下了个评判。

你想要接纳的出发点是不接纳，就在公屏上问，在直播间里的朋友们觉得我演的像的打个1，我也想打1，打呀，他们打1的，我做这个事情的目的就让你看到，这就是你内在小孩的原原本本的样子，你该怎么面对我。

你想弄就这么面对，你连你真实的想法都不说出来，你为什么不想说出来，我想弄死你呢，因为我没有感受到我想弄死他，你要是把我改变成开心状态了，我那个不开心状态的我就死了，我觉得没有死，只是从不开心变成开心。

就像我们所有人一样，你想改变我，对是想改变，但是没有杀死那么严重，就是杀死，你这就是杀死我，那就杀死吧，其实我觉得没啥区别，我不会让你杀死的，我不会让你杀死的，我必须给你创造出你现在此刻的。

交出的状况的，为啥不杀死，这是我的内在小孩，我可以把他杀死，杀不死我的，因为我就是你，只是一部分的我，把这部分杀死，然后就解脱了，你呀在和我辩论，我是你的内在小孩，黑肉学两句婴儿哭吧，别了我怕辣眼睛。

你侵犯我，取笑我，没有看是是笑，我也想笑，你取笑我的样子，就像咱爸咱妈取笑我时候的样子，一模一样，你对待我的样子，一直是，就像咱爸咱妈对待我的样子，你想改变我，哪怕只是想让我从不开心的状态。

改变成开心的状态，都和咱爸咱妈一模一样，你想改变我的嘴脸，就像咱爸咱妈一模一样，你想想咱爸咱妈，是怎么让咱们改变的，你要再哭，老子就不给你饭吃了，或者咱妈，哎呀宝宝不哭了，安慰你不哭了。

你看你对待我的样子，就是咱爸咱妈对待我的样子，那就哭吧，我偏不哭，那就不哭呗，那我就哭，那就哭呗，想打烊就打烊，你不想和我对抗，为啥要非要对抗呢，你不想改变我了，为啥非要改变呢，也不是很有必要。

那你想怎么面对我呢，就像我现在这么看着你，这样面对你，心里啥也不去想，就这样呗，就像我现在这样，这要必须什么都不想吗，我不知道什么是必须，反正我现在就是什么都不想，也不管什么所谓必须不必须。

这只有不想才可以吗，要是有各种想法呢，有各种想法就让它有，你是放弃了吗，我也不知道我是不是放弃，我现在就这样一种状态，你是投降了吗，所谓的投不投降，你是不是投降了，我没有投降也没有不投降。

就是这样一种状态，你为什么不想承认你投降了，投降即非投降，是没有投降，并不是一种投降或不投降，就这么面对，你还想去处理我吗，不了就这么看着吧，你还想解决这个，把不开心状态变成开心状态吗。

解决啥呀这样也挺好的，对你这样的状态去试一试，在冥想的时候，在冥想的时候，你这样的状态去试一试，去面对你的那个小孩，嗯，所以说我刚才是把这问题解决了吗，我自己都没有感觉到这一点，没有解决也不解决。

就试一下，按照刚刚的这样的一个方式去试一下，嗯，换句话说这个小游戏是玩完了，然后黑手将成为下一位学员的，那个小孩，再继续玩这个小游戏吗，对，这个游戏在你这已经解决了，你不想要解决我的时候。

这个问题就解决了，你不想要去控制这个失控场面的时候，这个游戏就解决了，你不想对抗的时候，就是你想要让他从不开心状态，变成开心状态，这就叫对抗，这就是在对抗，这就是在控制，这是在要求，这是在评判。

这是在非爱，哪怕你说的时候我爱你呀，你开心起来呀，但你传递的是非爱，说白了还是在索取一种价值，是在索取，是在要求，嗯，最近看Sis的决战决情也挺有感触的，感觉里面说的一些好像就是，就是关于我自己的描述。

就是给你安了摄像头啊，没错，就这种感觉，把摄像头拆了，哈哈，嗯，Sis的摄像头你知道在哪吗，你的眼睛，在心，你的心，不非你不是人类，但只要你是人类，你安装的就是人类的硬件软件。

或者说我出生就没有活在矩阵里，有这种可能性吗，有没有人出生就能不活在这种矩阵里，那他出生干嘛呀，那他为何要出生，为了体验丰富，或者是为了没有任何的理由，就是单纯的出生而已，他本来就是丰富的呀。

他本来就是丰富啊，不用，不用为了体验丰富来出生啊，来出生就是为了体验匮乏的，所以说我体验了接近20年的匮乏，现在正在走上体验丰富的道路了，哈哈，你不喜欢匮乏的我，其实也无所谓，毕竟我已经体验了20多年。

或者再体验10年再体验30年，也挺操蛋的，哈哈，老操蛋了，也挺金苍的，嗯，还有就是我有时候，嗯，和别人社交的时候，就感觉自己放不开，然后感觉有什么东西在拽着我，不让我自由的去表达，你想，你想表现成一个。

某种状态，牛逼的形象啊，啊这倒不至于，我就想，呃能自由把我话说出来，能避免一些误会，没错，这就是在控制啊，这就是你认为的，这就是说的，你想表现出的牛逼状态啊，对啊，你想成为一个不被误会的人啊。

你你你你觉得被误会，讲不出话题，是不牛逼的，是有问题的，完了我还是在一种，匮乏思维调研下，还是没能走出匮乏的状态，这两就是比起真实的自己，你更愿意选择那个，不被别人误会的那个自己，嗯，他可能更好一些。

更好一些，但是他不是真实的你啊，嗯，这两部分自己，一部分是一个，并非说话，连贯说出各种话题的自己，一个是讨厌这种自己的自己，一个是臣服吧，这就是创造法里说的抗拒，某个受伤的男孩。

和一个抗拒受伤的男孩的男孩，抗拒疼受伤疼，先接纳抗拒疼，再接纳受伤疼，对我来说接纳抗拒疼，是个挺大的挑战，你你你刚刚不是，尝试接纳了一次吗，没错，但是在我接纳一瞬间，或者说在那个游戏过后。

可能那种接纳状态，只持续了几秒，你又在抗拒那个不持续的自己，嗯嗯嗯，这就又陷入虚环了，你又在抗拒那个不接纳的自己，是这样的，点鼠标也无法缓解你的焦虑，哈哈哈哈，这还能听到声音吗，很清晰啊，现在在脑痒痒。

这样看不到，看来话题聊完了啊，现在感觉我胸部好像，闷着一部什么东西，现在就可以去尝试，按照刚刚的方式，去尝试去沉浮它，尝试放下想要赶走它的想法，就是单纯的感受它，无条件的感受它，继续试一下，嗯好，是吗。

我啊，是不是，感受吧，是吧，就专门做个冥想，嗯好，在冥想里去体验，就现在我排一个号吧，就现在你先自己去体验一下，后面还有好几个人呢，嗯好，你自己体验到了就牛逼了，就不需要上麦了。

你自己就可以去真正的沉浮了，嗯，去试一下吧，好，那这边先给你下麦了，好拜拜，好，你一会还要上麦的话，你再举手啊，好，哦不是，我没有以为是他，哈哈，等一下，再次被打回原型了，嗯怎么看出来的，今天吵了一下。

说我吗，放个位置，吵了怎么感觉好奇怪，就最近碰了一个问题，我已经快傻了，就也不是问题吧，就是我有一天就是，我要不要去讲啊，我有一天就是到了一个节点，然后突然就是觉得就自己，我有一个这种声音。

就是不想再抗拒什么了，然后那个时候就完全就抗拒就抗拒，就是什么都都无所谓的那种感觉，然后然后我就突然感受到一个东西，就是就是其实根本就没有抗拒，就感受到一个东西，我不要打断你。

你还在像过去你参加现场创造一样，去讲你认为好的灵性的体验，哦不是我是想，我是想跟你玩那个游戏的，因为我我今天就是，我今天就是正好，想找我们聊什么，那个我今天就是正好就正好是这个问题，然后到了现场会议。

然后你们玩这个游戏，然后就是正好符合我就想想那个，想聊的东西，就是那种正好的你懂吗，我觉得你不如排个号排到后面，然后带你做一次聊一名想，因为我看你根本没有什么想咨询，想咨询的东西，就是刚刚说的那个。

那不是个问题啊，你没有什么问题啊，我还我还没有问完，就你问吧，你刚打断我了吗，没问吗，就是那个时候我就突然感觉到，有一个东西叫做，就是有个就是陈福，根本不是陈福不是那个，不是那个我想控制通过控制。

我操我现在根本就表达不清这种感觉，嗯我理解了，嗯就是一个我的问题就是，那个时候我就突然明白这东西，然后正好我也不想上去了，然后我就但是我还是碰到了一个问题，就是就是有一个生意又在说，如果你不去改变的话。

那么这些感受永远都会在，就这个问题就就这句话，你的问题是什么，啊好像没问啊，就是没有问题，你先看到你没有问题，然后我就很然后继续抗拒去了，你先听听你能看到吗，你其实没有问题，我没讲出来那个问题。

我知道刚刚我讲的那样讲话是，看起来不像是问题的，看起来不是问题，但我我没有把那个问题感受出来，它就像什么呢，有人看过《非诚勿扰》吗，就是葛优演的那个《非诚勿扰》，没有，有有有看过打个1我看一下。

葛优的《非诚勿扰》，嗯，看这个219是属于看了一部分是吧，里面有一个有有有一个剧情，就葛优在路边，他就勤奋啊，他在剧里那个角色叫勤奋，在剧里面，在街边碰碰碰碰到一个小教堂。

然后他讲某一件他觉得是忏悔的事，他说就有一次我那个宿舍里面，就有这个什么张三里是王武，哎那个王武，哎对对对，就是哎那王武他他尿床，然后呢，那天晚上啊，哎我们就合计说，哎搞点好玩的。

就瞧在他那个脚底板上抹清凉油，然后朝他那个脚底板吹风扇，哎尿了，哎然后早上起来，然后他一看，哎他也不好意思说嘛，然后他就哎我怎么尿床了，然后他就问我，哎哎秦凤是你搞的，然后我当然不能承认了。

我就说哎不是那个张三搞的，然后张三说哎不是我啊，是那个李四搞的，然后哎我们互相推推来推去，他也没搞清楚，什么意思，这个故事什么意思，然后到最后说，哦我忏悔这个事情，就是你也是，你在讲你的某一个体验。

你根本没有问题，然后你说哦我我我，吧啦吧啦吧啦，我知道你什么意思，这就是我啊，我我懂了，我知道，你就说你是不会承认的，对不对，你没有问问题，我我真的还没问出来，我好难把这个讲出来，你知道吧，不不难。

就是可以讲出来，没有问题就，问问那种问题，那种问题怎么可能，那么容易就有啊，一个的一下困到思维里面，然后产生一个问题，那种好好的应该，好好的不会有吧，那种问题吧，就我跟你讲，就我想问你一句话。

就是我们能够帮你做什么，啊就是帮，就是就是听我讲完那句话可以吧，就听我讲完刚刚，继续讲完这个，哦然后就是，那个时候我我我我发现，就是我发现好像，没有事情可以改变，通过改变而改变的，然后然后我就我就。

就根本就不想改变了，然后但是到后面到后面什么，我妈了编不出问题来了，哎我，我去往后讲，真的是有问题，这个好像没有哪些点可以，改造成一个问题啊，我我觉得，Jeff你可以试一下，就是不要那么抽象。

啊具体一点，我快急死了，呃就是，如果我不去，如果我不去改变，那些不好的感受，如果这个不好的感受出来的时候，或者说有一个，有一个内在小孩那个声音，出来之后，我不去改变它，那么我永远都会处于这种状态。

就这种感觉，但是我有我我，但是我内心我又觉得，我又很，我很相信，就很确，很确信就是，因为我已经想要去控制，改变那个太久了，就不可能的改变通过控制，但是但是他又会说，如果你不去改变的话。

他们怎么会怎么会自己，就好呢，就这样了，就这个问题，然后我就被这个问题，然后然后下一次，当我不想去看，我本来就不想抗拒，然后突然想想，我操我要是不去找办法，去解决这个内在小孩，那么那下一次他还会出现。

我永远都会处于，永远他都会出现，然后我本来都不想抗拒了，他突然他又又出来了，就说去找办法，去找办法，然后继续想，就是就是这个问题，你们听听明白没有，听听清楚我说的，你你没有问出一个问题来。

我只是在听你讲述你的一个体验，对就是这个体验，然后然后我就被这个，被这个东西给卡住了，问题就是我被这个卡住了，然后我感觉，我不知道为什么我出不来，这个问题里面，刚刚我讲那个体验，你听完整了不。

体验就明白了，这一个很棒的体验，这一个很不不不，我我我很典型的，棒不棒都无所谓了，这个我真不在乎，你因为你刚刚说，Jeff你上来上班又跟以前一样，是讲自己的很棒的理性体验，我真的跟这个没有关系。

我真的一点都没有，他不是理性体验，我没有说理性两个字，我说灵性你说前面，很棒啊，这很典型啊，就非常你不要去惯性我这种，这种被夸的感觉，但你没有问出我们，问我们一个问题啊，你想要得到我们关于这个体验的。

哪种表达呢，就是我碰到这个卡住了怎么办，啊我把那个，不不不等我讲完啊，就是我把这个当真了，我把刚刚那个什么叫当真，就是我当真什么意思，就是我刚刚说了一句话，就是如果我不去解决他的话，那么那个。

这个事情就会永远持续下去，就这句话当真了，这很简单啊，嗯，你就问他呀，假如他一直持续下去你，你会怎么样，你你你你会有什么肯定要去改变他，然后他就说，因为要找到办法改变，他的意思是说。

如果不去找一个办法的话，那么这些体验会一直持续下去，这些体验一直持续下去会怎么样，那就一直持续下去，然后就一直这样了，一直这样有什么问题吗，那就是就不是我想要的呀，那为什么我要这样能能够好起来。

为什么要一直体验下去，这才是真正的问题啊，对我那时候也感觉到，但是我突然忽略过去了，如果我能更感觉更好的话，那我为啥还要去，停就是这个感觉更好，这才是真正的问题啊，对啊，因为谁喜欢那种不好的感觉呢。

我喜欢我喜欢，这就是关键了，这就是关键，能够更好，为什么不喜欢更更去抓，这肯定要去改变，然后找更好的感觉，那是一个幻觉，对我就卡在这里面去了，然后就一直被这个幻觉驱动，去想办法。

其实他妈的我都不想抗拒了，好多事，然后就一直想找，寻找更好的感觉，它是来自于一个，觉得现在的自己不好，这样的一个滤镜，这样的一个阴，在这个阴之下，你无论怎么找都找不到，那个更好的感觉，哇那就是卡的一个。

在一个信念里面，卡的一个滤镜里去了，就这个意思，那我怎么按呢，这个，这很简单，我感觉，就是卡在一个抗拒的内在小孩上了，那个内在小孩说，你现在内在的这些操弹的，插进的自己是垃圾，你要远离他们。

这两部分自己在说话，两部分内行，你可以看到吗，不是，就我那个内孩他不是这么说的，他是说，如果你，如果你，就是两部分内行，他说的是，如果你不去改变他的话，那你就会一直在这种不好的状态里，是啊。

就是这两部分内行，一个不好的状态里的自己，哦，我抗拒那个不好的状态里的自己，不是你抗拒，是那个抗拒抗拒，那个抗拒抗拒，然后你把这个抗拒当真了，你觉得这个抗拒是自己，可以看到他，他只是一个抗拒，你这么说。

我看到一点，其实这个，我感觉这个成符，好像需要有一定的觉知的，就要看到，看到这个滤镜好像，要有这种能够看到，他看不到的话，我感觉就卡在里面了，创造法的第二章里就讲了，思维情绪行为想法语言。

都是内孩的衍生品，嗯，然后呢，那就是一个内孩在说话，就那个时候就可以去提醒自己，那个是一个内孩在说话，不是，就看到，就看到，然后去疗愈他，就在冥想里面疗愈他，但不是，我的意思说如果不学创造法则。

在那个时候，如果连一个提醒自己的意思都没有，那就就像我一样直接当真了，我是学了创造法则很多遍的，为什么要说很多遍，创造法则，因为我总感觉你，他只是一个工具，他只是一个工具。

那个创造法则的课程是一个说明书，工具的说明书，我刚说很多遍，其实就是觉得，因为你每次说话都觉得，我好像跟没看创造法则一样，然后我就跟你说，我学了很多遍，你看的是你在过去的思维模式下，看的，嗯，就是你。

你们有没有看过一个GIF动画，就有一个女生，光源从不同的角度打过去，她的面部的样子是不一样的，没有人看过吗，没有，我没有看，就是有一个圆柱体，从这投影，投过去的是她那个长方形的节面，从这投。

投的是那个圆形的节面，你看了很多遍，可能停留在的是这个方形的，或者圆形的节面而已，但你还没有体验到她，她本身，她本身是一个圆柱体，我明白你的意思，但是，但是刚刚其实跟这个没有不搭价的，刚刚我说那些。

我刚刚说这个圆柱体是指你看了很多遍，你说的，我能明白，就是我看了很多遍，每次看的不一样，都是没有真正把握那个真正的核心，就是你没有真正的核心，你理解的是，当时你的那一个觉知下，思维模式下。

你所能够理解能够体验到的东西，刚刚我那个问题的话，就是在抗拒那个，不想要现在的自己，就现在那个自己觉得自己不好，很简单，两部分内在小孩，一部分是一个受伤的那代小孩，然后他被贴上了一个不好的标签。

然后另一部分内孩就是对他的抗拒，你就抗拒这个受伤内孩的内孩，他在告诉你别管他了，杀掉他，还有一部分你好像没有，我不晓得你好像没说到，他觉得这个受伤的部分会一直下去，如果不去改变他的话，他会一直持续下去。

这是内孩说的原话，如果你不去找方法，假如你觉得他是好的，你喜欢他，他持续下去持续多久就可以，但是那个感觉肯定是不想要的，不然怎么会抗拒呢，是谁不想要，那个感觉是跟你自己，那个不好的感受。

以及一个有这个不好感受的自己，是谁不想要，有一个东西不想要，那个抗拒的自己不想要他，就抗拒的自己说了，我妈妈说了，所有人说了，一个差劲的自己，垃圾的自己，是不被爱的，不是这个原因，是另外一个。

就是觉得他，我只是举个例子，OK，你能明白举例子和真实发生的事情吗，我不可能体验到你点的东西，我只是在给你建一个模型而已，他是那种觉得这个，他觉得这个感觉太不舒服了，然后他不想体验了，道理给你了已经。

道理刚刚我已经把这个原理给说清楚了，我说一遍，我看我又没有听明白了，就是两部分自己，就每一次都是有两部分自己，一部分是抗拒那种状态的自己，不是每一部分，就是你遇到了这个事儿，这个事儿，就如果在抗拒。

就是有一部分在抗拒另外一部分，对是的，就要看到那部分抗拒的部分，怎么看到，我怎么看到，冥想，只有这一个办法，冥想，但是如果你说我要去冥想，看到他的话，冥想，你在抗拒冥想，你在抗拒和那个内在联系，不是。

因为我觉得如果去刻意去冥想的话，他还是看不到，还是有一个在做的东西，就是有一个在我要去看到他的时候，就这样想，他不是解拿，我有这种感觉，解拿不是行为，就是那个出发点，不是行为，解拿不是行为。

行为无分解拿不解拿，那如果，我说我要去冥想，我知道，我知道你说他的意思，但是如果说我要去冥想，看到他，那还不是在行为里面吗，行为没有解拿不解拿之分，行为没有解拿不解拿之分，这个我不懂。

就我感觉只要我做了一件事，我和那件事，我只要是在做什么事，那就不是在解拿，行为没有解拿与不解拿之分，这一点能细讲一下不，行为我好像这点完全不明白，你可以带着爱赚钱，也可以带着恐惧赚钱。

放得好的从来没有和，谁说你不能赚钱，我自己把自己卡住的，就我自己想着想着会把自己卡住，就觉得那个，没有非法与丰富之分，就冥想就可以了，冥想是什么，就是就前一世释放冥想等于就是，是的，这个你一会排队上班。

再带你做一次，好吗，好的，可以，那我先下班了，疗育师不好当，不是疗育师不好当，疗育师还可以，我可以问一个问题吗，你说吧，就是说既然我要接纳自己了，我也不想改变了，那我还做冥想做个爱，学双重法则干什么呢。

不想改变，接纳自己，爱自己，我接纳自己，我就现在这样就可以了，我还干嘛，是啊，你没有必要完全的接纳自己，它是一个深入潜意识的工具，是我们在前面的，我做冥想，不是就是要改变那个不接纳自己的。

但改变的方式是放下，想要改变，嗯，放了这个东西还是想不清楚，那你做冥想，那就你带我，对了，还有一个事情，就是我，我是分到多长时间，每人半小时，有什么特别想去转变的东西吗，还是说，是啊，我才想起来。

就是那个，我刚才说那什么你在家里面，就是那个有一缸水，你一天做四小时，事方只能快出一瓢那个东西，就是是不是跟我的情况还是不一样，不用去管这个事情，我当时父母是每天要跟我谈心的，哦，对。

咱们家家人家人家人性格不一样，好，现在可以，调整一个舒服的坐姿，音乐声音好像有一点点小，看一下，保持深呼吸，深深的吸气，慢慢的吐气，逐渐的放松，你的头皮，面颊，放松你的喉咙，进步，僵硬的肌肉。

放松你的肩膀，放松你的胸腔，放松你的胸腔和后背，放松你的腰腹部，去感受每一颗细胞，都在完全的放松，深深的吸气，慢慢的吐气，让放松的感觉，向下流动，流遍全身，现在把注意力收回你的内在。

允许任何不舒适不开心的情绪，或场景，浮现出来，现在把注意力收回你的内在，或场景浮现出来，请把这次的冥想当做一次内在探索之旅，有看到任何的画面，或感受到任何的情绪都可以告诉我。

刚才我想我一点不敢面对一些痛苦的事情，然后我不敢演变问题，然后我戴上个椅子，不是这样，你的声音可以稍微大一点，然后过了一会儿我看到一个小孩在地里面玩，然后我看到一个小孩在地里面玩，好像在做什么东西。

然后旁边有小狗在，然后他问我说你为啥跟事实说，可以看一下这个场景里面，有让你感觉好奇或者不舒服的东西吗，有，你说是左上角的太阳比较奇怪，它有点像一张脸，脸里面有一个大虫子，好，我们先看一下这个太阳。

现在你可以伸出一只手向自己的方向拉动一下，把那个太阳拉到你的面前，问问它，你是什么东西，我是恶魔太阳，恶魔太阳，好，你问它你想要什么，想要吓它，你现在能感觉到被它吓到吗，有一点点，好。

现在可以深深的吸气，吸气的时候，吸入宇宙源头的黑暗金色能量，到自己的身体里面，照亮自己每一个细胞，每一次呼气的时候，让金色的能量扩散出来，为自己形成肩部可破的金色的光球，保持深呼吸。

让自己身体里面金色的光芒越来越明亮，明亮到像一颗真正的太阳一样，金色的能量会接纳所有的情绪，无论是恐惧，还是担心，不安全，所有的情绪都将被接纳被理解，并且自由地流出你的身体。

然后看一下恶魔太阳有什么变化，有时候还是有点恶魔的形象，有时候就变成了一个那种很滑稽的笑脸，好，那你问一下他，当你是恶魔的形象的时候，你内在恐惧的是什么，他说他恐惧我看不到的，因为现在你对他好你说。

现在你可以对他说，献出你的原形吧，我现在正在看着你，变成了一个黑色的蜡尿，他是从哪里来的，充满着地狱之火撒旦之火的恶魔城，好，你可以问他，你现在可以回到你的来的地方，回到你的恶魔维度去。

或者你也可以在这里待着，我会分给你金色的黑爱的能量，你将是被接纳的，你将是被爱的，他说，不就好了，你有那么好心，哈哈笑死一眼了，你问他，你就说要不要吗，要啊，给他不要，好，我分给他一些金色的爱的能量。

允许他也学会爱自己，接纳自己，释放掉他内在的那些恐惧，匮乏不被爱的感受，在他的光球里，看到了一个恐惧的影子，恐惧的，嗯，好像他原本应该是一个恐惧的样子，嗯，你问他是不是，本来是一只恐惧。

然后经历了一些痛苦，一些创伤，所以，变成了现在的样子，不爱我也忘了这份情绪，愿意，嗯，那也没有关系，你可以告诉他，如果你愿意留在这里的话，也可以，你可以把这里也当成你的家，你在这里将是被爱的，被接纳的。

你可以自由的开心的，在这里玩耍，在这里成长，如果你不喜欢，也可以穿过时光隧道，去你想去的地方，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，怎么样，它稳定一些了吧，好，那我们再来看一下那只虫子。

你可以把它召唤到你的面前，观察一下是一个什么样的虫子，是一个宫外景象，长的有点像蚯蚓 但是命运也不错，嗯，你再说一遍，刚刚有点卡，绿色的 宫外景象的很长，像蚯蚓，你不知道它是什么东西，嗯，那你就问问它。

你说你想要什么，要不然我就待一会儿就行，你不用管我，OK，它有让你感觉到任何不舒服，不开心的能量吗，还好，你感觉呢，嗯，那就让它在那呆着吧，可以让刚才的孔雀，那个大鸟在旁边看着它点，它太大了，它会变大。

它有时候变得太长了，就是整个地的制材，到位，你可以跟它说，你说这个地方是我的地盘，你可以在这里玩，但是，尽量不要变得太大，不要影响到其他的住户，跟它做一个这样的约定，把电池扇直门一样拉。

就让它在那呆着吧，现在感受一下，还有没有任何让你不舒服的感受，天色比较昏暗，不太明快，那我们可以飞到天上去，看一看是什么东西让天空变暗了，是一张纸一张画的纸给天空，现在就让这张纸显化出它原本的样子。

看看这个遮蔽光芒的东西，它是一种什么样的意识体，或一团什么样的能量，好像就是一张纸，画的那种纸，右上角右边，是一个乐母的印记，乐母的印记，看一下这张纸后面有没有撕线，延伸到远处。

有没有连接着一些什么东西，好，那就顺着这条线去看一看它连接着什么，在一个黑户户的地方，连接着活验乐母和鬼怪，有点像地狱的样子，嗯好，现在保持深呼吸，让自己身体周围的金色光球更加明亮，更加强大。

然后任何的外界的灵体能量体都无法进入你的能量场，现在就带着这个金色光球，去这个恶魔的空间，走进去看一看，我好像有点怕了，现在我们增田双文 reunited啊，超级然后呢， multiplied ya。

数扬，三있는，我们好像有点怕了，嗯 没关系，外面的这些东西都无法进入你的能量场，他们最多在光球外面骚扰一下，他们是进不来的，现在你就可以去问一下他们，你们是什么人 为什么在这里，什么。

他们说的东西我听不懂，嗯 听不懂，好 那就用光球的金色光芒照亮这片空间，让所有的伪装都消失不见，去看到他们本来的样子，这好像是什么土河的地方，土河，土河，土河，啊，嗯，你以前拿过这里吗，没有。

好像在小说里听过，他们好像是在土河的脚上面，嗯，嗯，好，现在你可以对他们说，如果你们有想说的，可以跟我说，如果没有的话，我就要把你们送走了，他们就跟我白白说，好像不想搭理我这样，那就，在这片空间。

打开一条时光隧道，让他们从这里，离开你的内在空间，刚才有个骷髅说，我要走了你可不要想我呀，我说谁那么想，对，跟他讲你说，该你走吧，我一个骷髅走的时候，还跟我念了一声阿丽托福，嗯。

然后现在那里还有一个骷髅，但是他好像，又是一个像是一个，国型的还是动的，嗯，他是不会动吗，他好像是没有，嗯，那就可以把他抱起来，然后从那个隧道，扔出去，或者你不用动手，直接伸手一指。

就可以隔空把他扔出去了，不行，扔出去之后，就会伸出一个筋道，哦，好，那就走过去问问他，你说，你是谁，他说，我是直，嗯，问他是什么值，他说那是我心里，可以让他描述的更清楚一些吗，他建立了一个黑色的光球。

然后我靠近，我这球他没人给我骂的，嗯，现在你可以跟他说，你说，我建光球是为了保护自己，你建光球干什么用，他有什么人的保护，那你跟他讲，你说，我用的金色的光芒是合一爱，是接纳允许，是尊重你的自由意志。

并不是要伤害你，他说你有什么事吗，你说没事，就是过来跟你聊会天，听他讲讲故事，问问他有什么，有什么故事可以讲吗，有什么电影可以播放一下吗，他讲故事，比较恐怖那种故事，嗯，比较确信，你问问他。

这是他的经历吗，他说这是他用来吓我的，给他，也就是说这是假的，他还是开始故事，你不知道怎么办，去让自己的光芒明亮，明亮的去照射到他的身上，然后把他照的通透一点，去看一看，他在体验什么，他内在有什么样的。

情绪，看他的内在，是不是有一个内在小骷髅，嗯，嗯，他想要毁灭，他想让人怕，嗯，问他为什么，你为什么想让别人怕你，他喜欢看到人，那张恐怖的脸，这对他有什么好处吗，嗯，让他有快感，嗯，明白了，好。

现在我们继续的观察，让金色光球帮助你加持，去更清晰的看到，是让谁有快感，是他，还是他身上的一些其他东西，好像他身上，含着一条黑色的五眼蚁蛇，没错，你看到的这个蛇，它有个名字，叫恶魔灵。

恶魔灵是以恐惧为实，然后它会去欺骗，欺骗一些其他的东西，告诉他，让别人怕你，你就会有快感，我旁边有一个，症狂，他刚才就说要以棒子打死算了，好 我要他打一波，嗯 让他打，这条蛇现在非常大，非常大，我会。

我会，加持，嗯，这个蛇也蛮大，有点低，嗯，没关系，我们也可以请一个大的，现在我们就祈请，如来佛祖，降临到这个空间，让佛祖用一只金色的手掌，去抓它，好，然后那个，佛祖他有点不甘心，他好像就是苦叶撇了。

倒茶，然后我，来，让他现在不甘心，你可以告诉，这个孙悟空吧，说，即使是恶魔灵，那也是一种生灵，比起一棒子打死，让他去学习爱自己，学习，去转变自己，这更好吗，随便我，不跟我一般见识，嗯 也感谢他。

现在请佛祖去把，带着这条蛇，离开这个空间，然后，看一下那个骷髅，看它有什么变化，它好像，变得比较囊然，很有那个，非常黑的一种情绪，嗯，那你就跟他说，现在你也可以，跟着佛祖一起离开了，回到光与爱当中。

回到源头，它是离开了，但是它还有一个孙悟空，所有一个虚影的人，一直是没有办法，让它们知道，可以留去管它，嗯 好的，现在，你可以选择，继续在这里探索，你可以选择，在这里找到，你可以选择，回到当下。

如果你要继续探索的话，就直接给你下麦了，回到当下，嗯 好，深深的吸气，慢慢的吐气，允许自己逐渐地回到，当下的身体，当下的觉知，感受自己当下的身体，慢慢地睁开眼睛，我眼睛很疼，是什么样的疼。

就是火辣辣的疼，跟以前那些，就是看手机看酒，嗯，那种感觉，我感觉，没想到吗，今天这些阴间玩，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉，我感觉今天这些阴间玩。

有点，有点，等一下，说到那个，你可以接地气，但是没有必要接地斧，确实是有点接地斧，好像每一次，你的这个都会看到一点，不太对劲的东西，不知道怎么回事，嗯，这是不是就是因为，有恐惧，所以经常会有这种幻想。

不一定，这个原因啊，应该来说会随着疗愈，慢慢的去解开，可能是你自己安排的，对，因为我上次带你做个案的时候，你从娘台里出来，就有一股黑暗能量，在阻止你出来嘛，从刚刚，从刚开始就玩这么难的任务。

可能前世在地府体验过呀，嗯 是吗，老朋友了，前世有个人，有个人看完，他接受前世是什么湖泉，嗯 有可能，之前那个群里那个包子，不也是，他以前跟小灰人有些渊源吗，老是看见小灰人，没什么事儿，不管了。

继续该疗愈疗愈就行了，嗯 对，然后冥想的时候，自己做冥想，如果遇到这些东西干扰的话，也可以用今天，带你去用的这些方式，我发现我冥想有问题，就是这些东西根本就送不走的了，就送走的。

就像今天那个幻象它又出一个新的，改变不了这个画面，就像有时候有虫子什么的，把这虫子送走的长出新的，这个有一个办法，就是这个以内的画面，其实都是创造或者说感受投射出来的，可以回到身体层面，就这样的一个。

赶不走的一个画面其实是抗拒的投射，那就先去在身体层面做臣服也可以，就像什么呢，就像你的内孩儿他很难过，然后他不理你，此刻一定是你身体，可能是胸腹部，可能是头脑里面，有一个紧抓的感觉，有一个抗拒的感觉。

假如说你从身体层面去把抗拒的感觉给放下了，给臣服了，有一些环节的时候，你在看这个画面是会有改变的，画面内孩儿感觉三者是同步的，跟心灵合一法，为什么我经常做门响的时候，然后眼睛会很疼呢。

你感觉你这个疼可能是你感知更清楚了，可能这个疼它是平时就这么疼，不是它是那眼睛它会变红，会流泪，不是感觉光干净，可能是你受不了了，这个疼这个难受这个紧绷感，是你平常你能够忍受的，你感觉这是我的正常状态。

但在冥想的时候可能你忍受不了它了，可能身体在释放，就像你现在的这样的一个内在状态，在一年以前可能对于你来说就是你的正常状态，你觉得这就是我没有问题，但是当时你感觉没有问题的那个程度的内在难受。

现在你已经受不了了，这就是身体在做一种释放的，是这样的一个意思，刚才那个诗诗问我要不要继续探索，但我感觉这些东西我自己可能有点没有勇气去探索，比较害怕，是的就是这个害怕，你得你得自己试一试。

这非常非常伟大的强势，非常牛逼，那自己去见证它吗，成功成功，就是诚服它们，感觉难受的有点大，对这就是创造者教的东西，这就是神仆，这就是教徒，这就是从悬崖上面跳下去，今天先给你下麦了，稍等一下。

但是我感觉如果是在歌阿里的话，你们带着我我会感觉安全一点，但是这个有一个依靠有这个安全一点的感觉，但是放手，你自己做冥想的时候，父亲母亲，大地母亲，宇宙父亲，斯加蒙尼，亚里纳女神，特里塞亚人。

他们的形象不太清晰，没有恐怖的形象那么清晰，但我们在你做梦想的时候，你是根本看不到我们的好吧，但我感觉你们是真实存在的，我们就是你眼中脑中的一个幻象，就是说这个事情我一定要靠自己去解决。

最后肯定是要靠自己的，你就像金汤一样，金汤他无论多少次去，只图暂时缓解，他最后就要面对了，好吧，大家，Hello，这是Hello哥，你好，不是那个Daison在前面吗，我觉得他俩可以同时上来，同时上来。

可以可以，先听听Daison他刚刚做完之后有什么分享，感觉这次做完以后最大体验就是并没有什么特殊的体验，很好，这很棒啊，然后就是整个过程这一次和以前也没有什么大的不同，就是在那个感受自己感觉的时候。

这是我事后才发觉到的，当时就感觉督秒如年，就是非常那种感觉非常强烈，然后仿佛这这一阶段时间像别的阿长一样，你在抗拒，对，你真的抗拒了没有，你还是对抗抗拒，你刚刚说的感觉非常直观，就是在对抗抗拒的感觉。

带你俩一起做一次放下抗拒冥想吧，我觉得你你俩的体验确实是一样的，来吧，我有时候那个冥想的时候他会突然说你你，他会问你有没有你是不是在抗拒，他说我现在是不是在抗拒，这句话谁说的。

说这句话的时候是不是每次他说一句话，都其实都是另外一个东西说的，就一个一个一个内在小孩在说话，可能就是他自己说的，对那我刚刚如果我在我在那个疗愈另外一个内在小孩的时候，然后突然可以不分另一个。

无论有什么感觉，你是不是没有在成熟，我接纳你，他会我懂你意思，你俩通过去和他争论，从逻辑上搞清楚的，我上厕所然后我带你们俩做一次成熟啊，好的哎诗诗哥就是就是他还是会就是这个事情已经持续了很久了。

他老是会问你现在是不是没在成熟，就是聊一礼半，重来问一句就已经持续很久了，谁呀，就是那个在问的他你这样一问好像就是他，谁谁呀，就是在问那个我有没有在成熟的那个自己的那个，就是你呀就是你自己啊。

那是一个自我怀疑的自己啊，那他为什么会持续这么久呢，就是他没有转变他就会一直持续啊，与此同时还有一个你自己在抗拒他呀，你不喜欢他，你不喜欢他，是我怀疑，好我们现在开始，杰森可以上班，刚才点到就阴吻。

好那我希望你们找到一个安静的位置，舒适的坐着，然后慢慢闭上你们的眼睛，如果戴了眼睛就把眼睛摘掉，好现在希望你们闭着眼睛的时候可以放松的闭着，必须要使劲的闭着，现在我希望你们去使用创造法则。

简易式释放冥想里的引导方式，观想头脑中的画匣子，连着基础慢慢的移到尾椎骨的底部，并且从尾椎骨的底部做三轮慢速呼吸，然后你们谁做好了就可以点一下头就可以了，开始做三轮慢速呼吸，呼吸，呼吸。

再次做慢速呼吸了吗，嗯，多了，我没有听到你们虚的，我好了，好，好现在跟随我的引导，请你们把意识放到我，放到各自的胸腹部，去感受一下，你和胸腹部有什么感觉，感受它，可能会有抗拒的感觉，有堵塞的感觉，好。

那一团一团一团火样的，在哪个位置，在腹部，在胸部和腹部比较靠上的地方，也是比较有一团火的感觉，好现在我胸部也有一点，好现在跟随我的引导，把你的意识放到这个感觉上面，保持简单的感受它，非常简单，吩咐于它。

如果它是一种让你感觉不舒服，感觉难受的感觉，尝试去享受它，允许它折磨你，允许它揉拎你，欢迎它折磨你，不想要赶走它，不想要改变它，允许它自由的变化或者不变化，允许它自然离开，以及允许它不离开。

来这样去感受它，感受它一会，同时可以检视一下，你们身体的位置上面，包括手啊，包括肩膀啊，牙齿的咬合啊，是否有用力的情况，可以放松你们身体上用力的位置，只保持把身体交给那股受伤的感觉，难受的感觉。

我去感受一会，谢谢，可以辅助你深深的吸气，慢慢的吐气，吸气的时候可以观想，进入了气流，进入了胸腹腔，轻轻补过，那股感觉，继续保持感受，继续保持允许它，吩咐于它，继续尝试去享受它揉摸你，享受它揉擦你。

享受它让你不舒服，我感觉我现在处于一种半睡着的状态，允许自己半睡着，然后我就感觉那个感觉好像它，就是不是很清醒，然后好像好像它消散了一些，很好，Jason跟随我的引导。

现在感受一下时刻头脑里面是否有发沉，或者说紧抓的感觉，头脑里好像啥都没有空了，我说的感觉不是头脑里的想法，感觉头皮就是稍微紧张的一下，然后就放松了，好，跟随我的引导，Jason继续保持感受。

按照我刚刚教你的方式，沉浮于胸腹的感觉，继续允许它的存在，Jason现在什么感觉，和刚刚差不多，胸部好了一点，好，跟随我的引导，Jason继续保持把身体交给它，观想这个身体不属于你。

你的身体在那一个很难受的感觉的，想控制下，你不想要夺回你的身体了，你只是在旁边看着，把身体交给它允许它继续折磨你，身体也可以辅助以吸入气流，深深的吸气，气流轻轻抚摸这个感觉，继续保持感受。

Jason我希望你现在去觉察一下，现在头脑头部是否有某种感觉，是否有紧抓的感觉或者沉的感觉，头皮，口顶那个地方有一点酸，好像是一点点，好，跟随我的引导，继续保持感受胸腹部的那一团，你称之为火的东西。

保持允许它的存在，保持享受它折磨你，你无处可逃，你除了感受它你没有任何的办法，也不想要去改变它，也不想要去抗拒对抗它，你越抗拒那个火焰就越强烈，因为你的抗拒的这个行为，就是那个火焰本身，来继续保持感受。

Jason呢，Jason现在感受一下胸腹部，寻找一丢丢胸腹部那个感觉，更放松一点点的证据和线索，感觉我腹部的对上面好像有一个火球，好，和刚刚的感觉不一样是吗，感觉差不多，就是它更加具象化了，很好。

跟随我的引导，继续保持沉浮于这个火球，允许它的存在，如果它是一部分你自己，它就是一个小婴儿，你要怎么对待它，现在我在看着它在我的腹腔上面旋转，感觉还挺有意思的，感受一下，这个感觉是一个难受的感觉。

还是不是难受的感觉，它，这个，就你感觉你是喜欢这种感觉还是不喜欢这种感觉，它让你舒服还是它让你不舒服，它让我的胸腔和腹腔有一些发热有些胀，但是我感觉我在外面看着那个小火球旋转的时候挺有趣的。

好继续保持感受这个感觉一会，继续保持感受它，方法还是一样的，允许它，把整个身体交给它，承认它的存在，不想让它有任何改变，变好变成水，或者变成火正方形，不，只是允许这个火球单纯的存在，让它来感受。

同时辅助以，进入气流观想气流轻轻补过这个感觉，好，让你们继续保持感受，保持允许，保持承认，然后可以做一个全身的检视，如果此刻身体的某些位置，特别是眉头额头牙齿的咬合肩膀手，背部 腹部会因为不舒服而紧绷。

无意识紧绷，可以允许他们放松下来，继续保持感受，如果有任何变化，或者其他的感觉出现也可以告诉我，现在看不到那个火球了，但是感觉还在，好，继续保持感受它，允许自己看不到这个火球，允许这个火球的形象消失。

感受这个感觉就可以了，继续保持感受它们，允许它们，把心存到肚子里，拥抱它们，继续保持感受允许，你也都存在，现在我要引导你们去看一下，这个可能在你们，大夫你是手拿着手机吗，对，把它放桌子上，现在放不了。

试一下，那也不要手拿着，一时我看不到你的形象，你就放到别处，这放桌子上的是吗，对我拿那个平板，继续跟随我的引导，把意识放在那个感觉上面，感受它，现在我带你们去看一下，你们可能会感觉不好，然后赶走它。

这部分自己是什么样的，到底是什么，它真的是一个不好的东西吗，跟随我的引导，在那个感觉的那个位置观想，它变成了有形的一个人形，它可能是某一个时间段的，你自己的样子，或者其他什么样子都可以。

观想到这个感觉投射出来的画面，能观想到吗，它就像是一个，没有那种获好的面，面出的小人，能，OK，再次能观想到吗，观想到，我把它想象成一个三四岁的小孩了，好，现在跟随我的引导，再次看一下。

我小孩的表情是什么，插着那个插着腰看着前面，嗯，看他的表情是什么，他表情是那个无奈的笑，嗯，很好，老师看着他，先生呢，看一下这个附起来的小人，是什么样子的，他是一个魔容玩具，然后嘴是被用线缝起来的。

然后就，他整体是白色的，然后嘴因为被缝起来了，主要是棕色的，一条横线，很好，这就是，你们大家可能会抗拒的东西，想要赶走的东西，现在跟随我的引导，去问他，你现在是什么感觉，绝望，绝望的感觉。

那种好像没有办法了，那种感觉，很好，接着呢，我看到那个魔容小人的眼神，很空洞，然后表情不开心，但是他没法说话，他没法说话，对，你去让他通过意念，向你传递出他的信息，对我就是通过意念感觉，你感觉到的是吗。

对，好，这就是大家想要改变的那个自己，想要赶走的那个自己，好，现在跟随我的引导，去问他，我想要把你变好，你是什么感觉，然后假如说有答案的话，先叫一声Hero，先不要咋答案说出来，Hero，你等一下。

Hero 我也有答案了，好 那Jeff先说，他没有感觉，好，Benson呢，他的表情和眼神没有变化，我用意念感觉不到他的答案，他好像没有做出答案，跟随我的引导，我们尝试用我们大家过去的方式，去和他相处。

现在你们可以去对他说，你开心起来啊，看一下他有什么反应，假如说他觉得有反应，可以叫一声Hero先，Hero，好 稍等，Hero，好 Jeff先说，他根本就不想开心起来，他和刚才一样，也是没有回答。

然后还是不开心，很好，好 现在跟随我的引导，去问他，你想让我怎样对你，然后如果有答案了，可以叫一声Hero，Hero，好 稍等，Hero，好 Jeff说，他想让这个抗拒从他的生命中直接。

就是直接变成运武就没有了，让他抗拒什么意思，就是他想让这种感受直接从他的生命消失，就直接被黑洞吸走一样那种感觉，就没有这个问题他就想，好 Jeff你再问他一次，你如何杀死你自己，你如何让你自己消失。

再Jeff说了，那个毛龙小孩，他给我答案好像是，让我离他远一点，让我不要和他在一起，那你打算怎么办呢，那我就离他远一点，很棒 离他远一点，然后继续保持感受他，在身体层面感受这种感觉，Jeff有答案了吗。

他说你只有，如果你想要改变我的话，你会让我更加抗拒持续，这种感觉会持续，因为你想改变，他说就是会持续，那个痛苦的感觉就是，想要改变的感觉，现在也跟着我的引导，继续保持感受，胸口的那个感觉。

保持无条件感受他们一会，方法还是一样的，欢迎这个感觉的存在，允许他存在，允许他不变化，允许他不离开，这些辅助于深深的吸气，吸入的气流，听说这个感觉，感觉这个感觉好像在攻击我，你想怎么办。

深深吸气然后让他继续打，我就这么待着，允许他攻击你，让大家继续保持感受，现在看到的一幅画面，就是那个毛裸小人，还是那么面无表情的，躺在被我放下的地方，然后仿佛一个舞台，聚光灯似的东西，那个白色的灯光。

打到了他上面，然后让我看他表情特别清楚，很好，你想怎么写，这样的一个画面，我用意念感受吗，你感受一下，看你传递什么样的信息，我感到他给我传递一种就是，让我感觉他缺爱，然后他很不开心，我感知到的是。

刚刚你尝试去允许他的这一些感受行为，让他感受到了你的无条件的爱，因此他愿意让你更清晰的看到他们，这个意思好神奇，这是我的解读，他只是一种解读，假如说你觉得行得通，你感受到的也没有问题，你能体验到的东西。

可以继续保持感受，他内涵说，他说你无法杀死我，他说你没法改变我，那你打算怎么办，但是我觉得，我觉得他如果说的是真的话，那太恐怖了，现在跟随我的引导，把感觉恐怖的另一个男孩，邀请到你的画面里。

现在你可以看到两个男孩吗，一个是说你无法改变我的女孩，另一个是说，如果这件事情无法改变的话，那太恐怖了，你可以问他，他为什么恐怖，因为他说，这个感受，如果一辈子都会有不好的感受的话，一直持续的话。

他不觉得恐怖，他说他不想要这个，他说能够更好的话，为什么要感受这些，要一辈子感受，都会有负面感受，你可以看到这个抗拒的自己，现在你打算怎么样面对这个抗拒的自己，有一个内孩出来，他说我，他说他在想办法说。

我应该怎样，怎样他们才会开心起来，你和他说，放下想要让他们开心起来的想法，允许他们不开心，说完了，他说，他说，没有，他没有做，只是允许这些内孩存在的，然后在身体上面保持无条件的感受，这些内孩的感觉。

你说吧，在你刚才对Jeff引导，说让另一个内孩出来的时候，我无意间听到这句话，然后我就看到另外一个毛绒小孩出来了，他是一个很开心的表情，然后他就走到这个聚光灯下边，去走到这个不开心的小人旁边。

然后他做了一些动作，让我感受是那种很开心的动作，然后那个不开心的小孩，眼神变得是，泪汪汪的，看一下那个开心的小孩，你的一部分开心的自己，是在尝试帮助这个不开心的自己吗，还没完，然后那个不开心的自己。

不是那个开心的自己，就又做了一些动作，因为他们都没有办法说话，就像舞台剧一样，我感觉那个开心的自己，在传递一些积极的能量，然后看到那个不开心的自己，他站了起来，然后抱住这个开心的自己，开始哭。

然后那个开心的自己，就笑着抱住了那个不开心的自己，到此为止，你知道那个开心的自己是谁吗，我不知道，就是此刻接管你的这个内孩，你可以感受到，你是在尝试接纳那个不开心的自己，允许他，陪伴他吗。

我发现这些都是在我无意识之间发生的，继续允许这样的画面存在，继续保持感受，你内在的任何感觉，保持允许他们，我感觉那种胸口闷热，阻塞的感觉好像减少了很多，假如最开始是100%的话现在是多少，不到50%。

很麻烦，现在请你继续保持感受，请你们继续保持，无条件臣服于内在的感觉，当你们允许他们，他们就是你的某一部分自己，某几部分自己，现在我教你们和他们的相处之道，现在请你们对，那个受伤的不开心的。

内孩发出指令，让他以他自己能想到的所有方式来攻击你，打骂你，甚至拿刀子捅你都可以，然后你们只需要保持允许，假如可以观想到这样的行为画面的话，可以教育成我的名字，好，那你继续保持感受允许。

观想不到也没关系，尝试让他，好，在这你说，我看到那两个内在小孩不开心，开心那个，是我下定的，他让不开心那个去打他，然后那个不开心的小孩，怎么说呢，现在我感觉有点意外，因为他没有犹豫。

就立刻开始攻击那个开心的内在小孩，然后打完以后，不开心的那带小孩，不开心的小孩就打完了，开心的那带小孩状态还是没变，不开心的那带小孩，他的表情，感觉他好像有一股，怎么说呢，有点疑惑。

为什么我打了你这么久，你还是这个状态，还是这么开心，那是那个不开心小孩告诉我的，很棒，继续保持感受，继续保持允许他疑惑，单纯的在胸腹部的感觉上感受他就可以了，继续允许他，大夫你说，我看他变成我妈了。

然后他不停的戳我痛点，然后让我感觉到我好像很无力一样，就无力反复，就是说你很差劲你很弱，你怎么怎么样，这个什么不好吗，就说我不好的意思，然后，然后还有另外一个就是，一个女的，然后我突然回到。

我回到三年前，那个就变成转身一走的那种，被瞧不起的那种感觉，就是那个内就是那个内涵，来这幅跟随我的引导，打开你的心，把你的心敞开，把心沉到肚子里面，允许这几个受伤的内孩同时存在，把心沉到肚子里面。

去同时感受他们，他们就是一部分一部分的受伤了你，难过了你委屈了你，难得来一个大聚会，难得你如此清晰的看到他们，允许他们难过吧，你可以对他们说，如果你们难过，如果你们想打我骂我，请继续，请继续这么做。

我允许你们，我允许你们，好 请，请你们继续保持感受，你说，我看到，就是接着刚才的画面，那个不开心小孩很疑惑，然后开心的小孩，就在那比划几个动作，好像是告诉，给那个不开心小孩加油鼓劲。

然后那个不开心的小孩，他就一点憧憬的，看见那个开心的小孩，仿佛是在说，我也可以变成你那样吗，然后那个开心的小孩就点了点头，抱住那个不开心的小孩，然后不开心小孩又哭了一会，然后就松开了，问他，仿佛在问他。

我怎么样才能成为你这样呢，然后那个开心的小孩，他也陷入了疑惑，他不知道怎么做，你和他们同时说，你同时对他们说，允许，允许自己，他们会懂的，再次继续保持感受，把心打开，允许生物能量。

以这种伤痛的感觉流动起来，继续把这承服于他们，把身体放松下来，把身体交托给这些受伤的自己，Chiro，你说，我看到了就是，我说了这句话以后，好像，因为他们是在一个类似于舞台剧的场合上。

就有一个金色的光芒打到他们身上，然后我就看到，我就看到那两个小孩抱了起来，然后就成了一个，嗯，变成了一个以后，我看到他的脸上是很平静的表情，然后也感受不到他现在的心思，但是能感受到。

我觉得他心情还是挺开心的，因为他脸上笑容是笑着的，很棒，你的内在的画面是在反映你内在状态的一些变化，你可以有自己的解读，我在这就不信你解读了，然后你可以继续保持感受这种平静的感觉。

可以感受一下在你的物质肉体层面，是否有相应的变化，这个堵塞感现在有什么变化，貌似消失了99%，好，既然消失了99%，99%说明现在内在是一种轻松的状态，没错特别轻松，等你享受一会儿，不由自主笑起来。

你享受一会儿这样的难得的轻松的感觉，去享受它，就像刚刚享受那种痛苦感觉是一样的，享受一下，享受一下，好请二位继续保持感受内在，这场巨大的伤下的力量，去滋养自己，我内孩在问要不要保持那个画面，你跟他说。

不重要亲爱的自己，你想怎么样都可以，刚开始有个内孩，他说他在疗愈的时候说，他说我有没有在疗愈，他一直在想是不是没有在疗愈，很好，你是怎么做的，我好像没有做什么，很好，现在我教你。

他如果再出现这样的自我怀疑，请允许他的自我怀疑，怎么允许他再问，允许就可以了，他说如果说，他说如果我去允许的话，那么还是有一个在允许的，那是你的本地，就像你今天在群里说的，绝，那个绝在允许，他说。

只要是说了一句只要是说，我要去允许他有这句话出来，那就是一个思维在控制，你可以允许他有这样的判断，可以允许他有这样的概念上的评判，就是允许他在这评判，看着他就可以了，允许他用你稍等允许内涵用灵修知识。

自我评判，你只需要无条件的感受，你此刻内在的感觉就可以了，再次继续保持感受一会，接着你说吧，就在刚才最后那个画面之后，我看到我自己进入了那个舞台，然后爆出的那个开心的小孩，然后带着他走到了一片草地。

然后看到了生命之树还有大地母亲，然后我就抱着他在草地上打了一会滚，然后当时我们都感觉很开心，然后过了一会下雨了，我就带着他去生命之树底下避雷下雨，这个时候我好像感觉他的表情，就是稍微不大开心了。

由微笑变成了一个直线，你问他，你好天爱的自己你现在是什么感觉，他很担心担心过会雨下大了我们怎么办，你问他你不想去抓火雨吗，他不喜欢雨，你对他说，我说一句你说一句，对我说了然后他说他不喜欢雨。

你学我接下来说的话，所谓雨者，一飞雨，是名语，他很疑惑的看见我，其实很简单，你可以尝试通过你的意识之光，把天空中的乌云拨开，让阳光洒进来，阳光洒进来的，但是他好像，心情还是有一些低落。

虽然没有之前那么极度的不开心，但是现在他好像还是有一些低落，就像刚才下雨的时候，这个需要你之后自己去疗愈了，我们时间差不多了，现在跟随我的引导，请你们对你们现在可以看到的内在小孩说，你说。

爱了自己我现在要回到现实中了，我以后回来看你们可以吗，他微笑着招了招手，这个可以，好请二位跟随我的引导，把意识放回到你的尾椎骨的底部，从尾椎骨的底部做三轮慢速呼吸，做完之后可以加上我的名字，噓，可以了。

可以了，好现在请你们跟随我的引导，慢慢活动双手，慢慢活动双脚，慢慢活动身躯，把意识放到周围的环境周围的声音上，准备好慢慢分开，眼睛，他没开卖好像，忘开卖了，就黑楼说的那个他没法他替别人解读。

这个我我听的刚刚就很抗拒，反正这句话黑楼来了，来黑鲁解答一下，什么东西，他说就黑楼说刚刚你说的，说我就不替你解读了，然后你可以用你的体验解读什么，我听了就好抗拒这句话，哪句话。

我就不听就是你刚刚帮那个Jason Jason解读的时候，然后说你可以用你的方式解解读，就就给我一种那种一分为二的感觉，就是那种感觉，这个就是你的另一个灵魂课题了，就是人和人之间。

假如没法互相理解会怎么样，是你另外一个课题了，你需要自己去疗愈他，去感受和这个抗拒感去沟通，我们是无法在逻辑上看清楚，为什么他会有有这样的抗拒，刚刚感觉，二位感觉怎么样，疗愈完以后轻松很多了。

就是做完这个冥想的时候会，我觉得就是我做到一半以后就是那个，出现那个开心内在小孩以后，我就感觉整个过程都突然都变得非常轻松了，然后到最后就是直至那个内在小孩变得情绪低落，之前都很轻松。

但是内在小孩又变得低落以后，我就稍微又有一些就是有一点沉重，有一点沉重的感觉，然后黑肉说这是需要更多的疗愈之类的，这个我不大理解，因为你对待他的状况的变化还是在于，他状态好了我开心。

他状态不好了我需要改变他，你可以看到吗，还是这样的一个抗拒，这样的一种感觉在起作用，当他那个表情变了以后，我就感觉我内心感觉有点不对劲，然后就想稍微有一点想知道他是怎么回事，那种感觉。

这个就是那个不对劲，这个有点不对劲才是最大的不对劲，因为你又想改变他了，他之所以能不变开心，是因为你最开始的时候允许他，你不需要他变开心，你不需要他改变开心了，刚刚那个是潜意识是吧。

你想的还是什么验证你想，不是就是一个带你们去学习成福内在成福抗拒的，一个成福允许冥想成福冥想，冥想但是一个体验什么叫成福允许受伤的内涵，那我们平常的话需要怎么练习呢，在冥想里面允许啊。

比如说你嘴变成一条线了，我还允许你啊，他还是会问什么是允许，那就允许他问什么是允许，嗯，我就是感觉如果现在这么说，我是能理解，但是实践的话就会有一些困难，我就是我在我没有意识到之前。

我的内心就开始感觉这个不对劲了，一次一次体验，是不是有一种不安全感，你会明白我这样做对不对，这是不在冥想这种感觉，Jason的不安全感在于对于内在的不开心的不安全感，他觉得内在不内在不开心，嗯。

这不对的是不好的需要改变的，是不正常的，还有一个正常的标准，主要不符合这个标准的自己，都是要掰过来的，这个内涵是开心的，他是正常的，这个内涵是弯的，我得把它掰直了，没错。

这个就是我现在感觉就是可以说一个卡点了，就是总想去纠正自己，是的，总想去纠正自己一些消极的负面的情绪，然后感觉我为什么总是有时候就不开心，有时候说状态就不好，你需要是聊那个感觉先去疗愈。

那个感觉自己状态不好，是不对的，这个内涵我总是自我怀疑有没有在成夫在疗愈，我前世知道冥想去挖掘到他的阴，最开始是因为疯伤，然后我总是自我怀疑自己有没有在疗愈，在成夫有没有在允许。

还有一个然后还有一个就是他总是觉得是不是，他总是觉得会出问题，就这样，这只是一个不安全内涵的他的想法而已，然后就是他每次都这个想法的影响我说，你看到这只是那个小孩的单纯的他的想法。

他的一个不安全感幻化出来的想法而已，当他有这样的想法，你可以看到这是一个不安全的，我自己在想东想西，我继续保持感受他就可以了，好，我建议你可以去最近你不是有两小时的个案的时长吗，你可以做一下个案。

带你真正体验一下什么叫找到阴，因为我们在在线上创造里面带大家做冥想，其实并不是帮你们找到阴的冥想，你需要去真正回复到那个根，把这些开心的自己，不开心的自己，想要改变不开心自己的自己的根源找到疗愈了。

他才会彻底的转变，对我还有一个小问题，就是上次我也问了，我问了那个线上创造和我们这个个案有啥区别，然后当时回答是区别不是很大，就是一个一对多或者是一对一那种，那除了这之外。

我看黑肉老师刚才说是找到阴的冥想，那他个案究竟是一种什么样的体验呢，因为线上创造，个案时间长啊，线上会议每个人就半个小时的时间嘛，所以说没有足够的时间去挖那个根源，但是个案一般是两小时起步。

是可以慢慢来的，主要就感觉自己的两个小时用的就没了，你在买啊，一个小时800块钱，是一个小时，没事，跟黑肉聊天，钱会有的，钱是会有的，感觉我就是我在群里看了一个词叫做金钱能量，也不知道我理解对不对。

可能是我在金钱方面有些卡点，可能和我小时候就是我出去的时候，我父母我问父母要一些东西，他们就说啊不买这个，这是零食，然后没那么多钱去买，但实际上那么一块钱两块钱零食是肯定足够的。

它不光会让你金钱上有卡点，还会让你其他方面产生不配得感，嗯，四师哥那个恶魔离是啥，不重要，就是什么状态恶魔离，就是你一非恶魔灵，是名恶魔，它就是一种值啊。

或者说你可以把它理解为一种集体意识里面的信念信念系统，啊，一种匮乏的状态，可以然后就别人要强加过来的话就是恶魔离是吧，就大概这种状态了，就远离这种事情，一个就是一个名字，就是一个名字恶魔灵一非恶魔灵。

是名恶魔灵，恶魔灵也就是非恶魔灵，只不过它的名字叫恶魔灵，我我知道，那那我不那我的内涵，他有时候有一句他说一句话他在抗拒吧，然后允许他的话，他马上他又会有一种身体就会有一种那种抗拒的感觉。

马上要出现一个他又想说话了这种感觉，但是还没有说他还没有说出来但是，那就允许他不说出来啊，就是他还没有说出来他就这样就允许，就允许他还没有说出来啊，哦好的明白了，太难了这个，之前自己一个人的时候。

一下子抗拒一下就没就中断了，一直会卡住卡在一个地方安安心心信创造法则吧，嗯什么安安心心信信创造法则，我我现在我现在，我我内涵刚刚又说一句话就听完你说那句话，他他说他现在没法信任何东西。

就是他觉得只要是任何想要改变的东西都会持续，就不管任何想法，信及非信是名信，信这个字和你的一个情绪双双，持续按钮有关联上吗，嗯是的是关联上，但是但是确实他他没法去用一个东西去控制了。

就是意思就是说去控制了，因为因为他感觉他已经控制多了，控制那么久了就是控制他不可能会改变，他已经意识到主要去但是他还是会用创造法则，他什么他肯定会用的很好但不再是那种控制，用就可以了嗯。

因为以前我是信那个的都我所有都信，然后我就一直不管念头的，后来我发现他其实也是一种压制，也是一种不让内涵说话的那种感觉就快有念头的时候，所以我刚刚内涵才问这个问题，赶紧直接回归身体感受，直接屏蔽掉。

把那个念头还快快要上升到脑袋手直接屏蔽，因为那个时候我我坚信，那个时候就是我就像信仰一样就是念头没有一个是真的，只需要回到感受念头会变化，就这句话一直带了我一年，然后后面就越来越就确实问题会越来越少了。

直到后面我发现其实你当时被一些类似的灵修概念，打了很久是那是很早后面不是，后面我记得这句话以后我就把很多东西全部放掉了，就谁说话我都对我说的就是这句话，我说的就是不要认同概念，所以有概不要认同想法。

所以有想法就压制掉，我说是这个认同了这个想法的生活，你是认同了这个想法，对认同这个想法，但是那个时候我不管我不管认同，对认同这个想法然后一直被驱动，就是这样子，然后还不知道的。

然后创造在生活中创造出了真正真的是相应的结果，就是别人就会发现哎，他就利用我这个点然后他们就说一些话，然后就就就那种每个人都就我发现，在半年前别人对我的相处模式。

和半年后就是我进入这种模式后是完全不一样，然后最近这几天我又转变过来，然后他们对我的回忆又不一样，就生命了和外面了还有那些就一直在变化，好现在时间差不多了，然后也感恩二位今天的参与，特别二位下麦了。

好的好，那我们的今天的线上创造就到此结束了，感恩大家的参加，感恩将来看到这段视频的朋友来学习，大家再见。

拜拜。