# 创造法则2.0：线上创造（完结）：线上创造1-20：关于和父母相处时的创伤、课题等（210317）

我就是感觉最近有点迷茫 不知道怎么讲，就是感觉嘛 最近我也有在体会自己的休闲 包括心轮的感觉，做完了之后感觉会很轻松 是有这种感觉，但是还是会说话的时候有时候还是会不是那么流畅。

还有就是今天我和我母亲嘛，然后我就我和她说 我觉得就是因为一点小事嘛，可能有一天吵了起来就讲在电话里面，嗯 我就说我说不行我们就分开吧，那个什么 分开住 因为本来也是分开住。

然后那个就是她就是总过来这边住嘛，就是我觉得有点心烦，她总是念叨什么的，就是因为一点小事可能就是会总说好几遍那种，然后我有时候都不想理会不想说话了，就是那样子，然后就挺迷茫的。

不知道应该怎么处理现在的处境吧，还有 反正就想到这么多，这两个问题啊，两个对吧，你问到两个问题，也不算有问题吧，就是想也是想寻求一点解决方法，或者是想寻求那个答案吧，但是心里面可能有答案，有答案吗。

那第一个问题你的答案是什么，你还记得你第一个问题问啥吗，有点忘了，啥，说实话我真不太记得，这是你刚刚问的问题啊，你说你这个什么做了冥想了，但有时候说话的时候还是不那么流畅，对对对，是有的。

那是什么问题吗，这个感觉就像是在心里面就是自己不想说的那个样子，然后就不强迫自己去说嘛，就不疼，就不听话，但是有时候就特别的难受啊，为什么难受，不说的话，不说的话过后的话就很难受。

什么时候不说过后很难受，比如说今天碰到自己喜欢那个女孩，就卡住了，然后就就不想说，什么也不想说了，怎么卡住了，怎么遇到的，那个是在那个我们健身的地方的一个前台，然后觉得他对我也挺有好感的。

然后我们怎么说呢，然后我就有点害怕，就是怎么个情况，我分不清，就是互相看着之后，然后就说不出话来，那种感觉，然后过后的话，我回想的话，找不出来是到底是一个因为什么卡住了，我回想不出来。

就是到底是具体是因为什么，我们好像没有教过，我们好像没有教过去回想起来什么原因啊，这怎么能通过逻辑思考回想起来呢，就是体会，报的这个课，他叫创造法则，对就是教过去想起来一个原因，这课你也看了吧。

就是我尝试去疗愈嘛，我尝试去疗愈，然后想起就是尽量回想以前经历过，什么时候经历过这种感觉吗，嗯，所以说你能感受到，就是你能感受到那个卡住你的感觉是吗，嗯，有一点对这就可以了，这就是根了。

就是你你你没有必要去想起来啊，我要想起来是什么原因，啊，你已经感受到那种感觉了，你就可以针对这个感觉去做放下，去做放下的练习去做潜意识放名响，你是这样做的吗，也也体会那种感觉了，但是你是怎么做的。

你做的是什么练习，就是潜意识那个，就是试试试试要的那个，把那个从那个头顶吸到心轮，然后从心轮散发出去，什么意思，就是就是从心轮体会体会发射的感觉，嗯，然后呢，然后散发到全身，就是用对用用全身去体会。

呃那种感觉，有效果吗，什么算有效果，你感觉那个卡住你的感觉，有没有转化转变，轻松没有太明显的感觉，不是那么明显，你报课一个月了是吧，嗯差不多了有了，潜意识识放名响做吗，就像这种日常的这种一些卡点啊。

就是潜意识识放名响就可以，你有没有养成做潜意识识放名响的习惯，有时候空空空空空了时间，有时候就会做，有时候早上起来，躺在床上也会做，就是有个想一下那个呼吸啊，体会一下，呼吸，想呼吸，啥意思。

啊就是有那个深呼吸嘛，就是潜意识识放名响不有深呼吸，那个不是潜意识识放名响的最关键的东西，那个深呼吸就相当于你要吃牛排了，我把那个苍菌夹在这儿，这个就是那个深呼吸，好吧，那关键不是这个东西。

就那个慢速呼吸，它是为了让你和身体的连接和内在连接啊，稳定一点，它是这样的一个作用，最主要的就是去体会自己那个，成俘，那种感觉是吧，对这个是潜意识识放名响的关键，成俘自己所有的感觉是吧。

对这个是潜意识识放名响的关键，那个慢速呼吸它也是必要的，但是它就相当于啊吃牛排之前啊，先把餐叉，哎餐刀放旁边，或者说把这个苍菌给夹在这儿，它是它是一个辅助性的环节，它不是一个关键的环节。

当然做这个练习也挺好的，就是去和和身体连接，就关键是我问你的是，有没有在生活中去养成当你遇到了，就是你这个前台小姐姐啊，有一些感觉把你卡住了，嗯有某种恐惧冒出来了，类似的情况的时候。

你去做潜意识识放名响，马上去疗愈这部分感觉，要养成这一段，啊没有没有上去去留教，因为就是条件不允许，可能是然后过后的话，可能回到家里，过后也可以，一个人的时候可能就空下来了，然后没人打扰的时候。

可能就会自己做一下，对就养成这个习惯吧，就是你你你生活中的所有的类似的一些，嗯，疯伤啊冒出来的疯伤冒出来的恐惧啊，都用潜意识上名响都可以去疗愈好吧，你第一个问题也不是什么大问题。

它就是首先要做潜意识识放名响，没有必要去逼自己，必须要想出来一个原因，第二点就是关键是中间那一步就是臣服，然后你第二个问题，那就是第二个问题吗，嗯现在，你说你不知道怎么处理和你妈的问题，和你妈的关系。

对，你问问你的内心啊，你可以问你内心，有时候你不知道怎么处理，左右为难的时候是有两股恐惧，在在你的内在相互对抗，两部分你自己的对抗，比如说你你这个事上，你可以看看你你不知道该怎么处理。

还是说你其实知道怎么处理，只是你不敢这么去处理，你你内心有一个想法，有一个我想这样做，我我这样做了，我会开心，我会心里好受，但是我做不到，你去看一看是不是有这样的情况，这也不是什么很复杂的问题。

简单简单，就是尊重自己内心的想法，嗯你内心的想法是什么，我想要自由一点，所以说在这个事上你要怎么做呢，大概我懂，知道一点不知道，意思我懂了，不是我现在在和你去尝试去，捋清楚啊，你打算怎么做。

就是你现在这个情况，我感觉没没就像你说的，没没没没有办法去改变别人，对啊你没办法去改变别人，但我感觉我总是在抗拒，这种情况，哪种情况，就是把母亲走总是在，因为小事什么的啊，经常发牢骚啊。

要管着管着管到的，不给他反奏，那你想好该怎么办，你可以聊一聊，该该拒绝的话还是会很棒，毕竟他也是有自己的，应该对自己负责嘛，就是心里还是有一点恐惧的，恐惧是什么，可能是社会带来的吧，就可能可能是也。

爸妈就从小到大就养，然后自己然后生活方面，也给了自己很多东西，然后给了自己房子车子什么，你现在能感受到这种东西吧，对今天我和母亲爷爷说什么，他说你他他他他就说，你你你需要需要，你需要需要房子。

需要装修的时候，你你就你就管我要，这时候你开始就就什么了，我怎么感觉自己有两颗了，现在有一股感觉在那，你肯定会磕吧，跟没关系，而且你的你的脸已经不在，不在画面里了，脸已经入不了镜了。

就是你你现在其实是有一种，下意识的在想要把自己隐藏起来，那股感觉已经深深笼罩你了，现在你可以就是，假如你愿意的话，可以再把你妈妈和你说的话，你说你继续说完，或者其实你现在这个感觉已经冒出来了。

后面再没什么太重要的，他就说不行的话，我就说我说不行的话，我们就分家吧，要么就分家了，他说你分家你能得到什么，你有什么就这样，但是也挺难过，然后什么也不想说，它就冒出来了，其实我感觉刚刚我也听了。

你说的这些东西，就是你很清楚，恐惧可能来自什么，来自于社会，或者来自于一些集体意识，但是关键是它已经感觉到了，对知道它是来自于哪，这只是第一步，你知道它或者不知道它，不管怎么样，你已经感觉到它存在了。

那现在就是一个释放的好时机，就是说恐惧不管它是从哪来的，那都不是它存在的理由，你都可以把它释放的，都可以把它放下，我之前也讲过，就是这个东西，就是一种对父母的愧疚感，而且这块有一个，就是它叫。

它是一个愧疚感的一个笼子，这个笼子是什么呢，就是很多人，他知道这个愧疚感，是可以被释放的，当这个愧疚感被释放之后，就不再觉得对不起父母了，但他们甚至会觉得，我不能去做释放，因为我觉得我释放了。

对父母的愧疚感这件事，我就很有愧疚感，我就对不起父母，你会有这样的感觉吗，会有一点，这就是愧疚感的笼子，特别有趣，无差别攻击，这个愧疚感是对所有的行为，包括释放它，也是不允许的，我假如说做了这件事的话。

以后就不会感觉对不起父母了，那么我做这件事，我都感觉对不起父母，太有趣了，就是在疗愈的早期阶段，最重要的是什么，就是自我评判，就是这个东西，要去转变这个东西，自我评判，就我们的自我评判可能。

我见过很多人，他灵修一段时间以后，或者疗愈一段时间以后，他对别人都已经充满爱了，但是他内心依然有自我评判，就是学会对别人付出爱，甚至很简单，但是学会去原谅自己，去跟自己和解反而更难。

因为我们自我评判太深了，愧疚感它其实是一种自我评判，愧疚、羞耻、羞愧，这些都是很深的自我评判，我有罪，我有罪，好了，我差不多懂了，差不多知道该怎么做，该怎么做，就从自己内心的想法，针对这个愧疚感的感觉。

这恐惧的感觉该怎么办，慢慢疗愈，他不需要在未来疗愈，马上就可以疗愈，可是我还想听课，真的不重要，有什么事情比得上，感受这部分受伤的自己重要吗，对，那课都有回放，课都有回放的，课上看的不一样，没感觉。

你能感受到你现在在逃避感受它吗，这我猜的，它不一定是真的，但很像，是的有一点，是的你猜对了，哈哈哈哈，我猜对了，OK，那你可以暂时先不去做，就现在去感受它，就在课上感受它，在感受它对吗，还是有一点逃避。

就感受它就可以了，就在课上，就去感受它，感受这股感觉，它应该是挺清晰挺明显的，在感受它吗，现在给你两个选择，其实你的问题，已经讲得很清晰了，然后其实现在就可以去，无条件沉醉于这部分感觉了，这部分自己了。

就两个选择，第一个就是连着脉去感受，然后第二个就是你下脉，然后去好好的，给自己一个安静的环境去感受，我感觉还是应该，下脉比较舒服一点，你能做到去感受它是吗，能做到，很棒，那就你下脉，然后去做一个完整的。

简直是方面有效，然后你可以在群里，或者说假如你做完之后，这个会议还开着，你可以进来再联系，然后聊一聊，我给你做的感受，好吧去吧，好的，给你下脉了，拜拜，金汤举手了，金汤举手了，让金汤上脉。

这个能不能听到我声音，可以啊，就是我等着我再把画面打出来，你是在往外，往外面走吗，往外逃啊，他在往外逃啊，我感觉就是这样，就是还没逃出去，所以画面先不能开，这个应该是这样的吧，就在家里，在家里。

今天你不在家里联吧，我不和你联，就在你的卧室里联，这个，就在你，就在你，就是有点，已经出去了，对啊，就是，画面太差了，你得回你卧室，这马上就到有工作的地方了，不行不行就回你卧室，想今天的这个感觉。

等会就回你卧室，就去搞个，就回卧室搞事情，等等吧，真的要不我先下，就是，就是要不我先下，先让下一个人上来，然后我下下个我再上吧，好吧，没有下一个，你现在就回，下一个有举手的吗，没有举手的，啊，Mr。

Man说不回卧室给你逼卖，对，现在没有下一个了，现在就回卧室，就是，就是这个先上庄庄，这个就是这个上卖的，怎么越来越少了，不是这不是重点，你再转一下话题，哪个急着话题，这什么偷命啊，我说小我太厉害了。

就回卧室去，就是这个这个回卧室，那就会被打扰啊，对不对，没关系，今天就回卧室，是死是活就在今晚上了，就是万一被，就是就是万一被，万一被父母听到了，不是冷了吗，是不是，就鱼死网破呀，啊，这不是你。

这不是你前几天说的吗，鱼死网破，这死是活就置身事外了，置之度外了，是吧，你这，你这鱼，这么怕死，怎么把那网破了，对啊，你前一天刚好我鱼死网破，挑战一下，挑战一下，这是都不用挑战了，他现在内心很恐惧。

你现在可以下麦，然后找个安静的地方，做做一波，全市放名响了，就是就是我本来想，今天我是随便聊聊的嘛，那就别那都你都不需要随便聊，你现在能感受到吗，有一股很深的抗拒在这，就是你，你我我的，我觉得你此刻。

不如就下麦去做个名响，然后我和黑肉也下班了，对，也许啊，假如说你足够幸运，可能你做完之后，哎，还有下一个人在这连着麦，你可以再上来，去讲一讲你做疗愈的，你刚刚做前一时放名响的，这个体验很棒吧，对吧。

你又可以继续连麦了，哎，我没有这个错过线上操作啊，就是就是就是那个前一时放名响，也就是是是20分钟吧，是吧，都不做的挺快的嘛，他们这不是重点好吧，你你现在能感受到吗，那股恐惧，对父母的恐惧，就是我就是。

嗯，就嗯，就嗯，就是我现在呢，就是我现在我感觉我内心也不是那么恐慌，现在就回家，我回你的卧室，想说这个恐惧没有了，那就回卧室连麦，行啊行啊，行啊，就是行啊，就是，行啊，行啊，就是要不我先下来。

你别光行啊，你往回走啊，哈哈哈哈，哈哈，这样吧，就是这样吧，就是要不我先下来，然后呢，我等一会我再上来，你不用下，你就拿着手就你就拿着手机，就举着手机去，就举着手机可以了。

这我瞬间我感觉我内心有点慌愣了，慌愣了，太好了，你可以马上去先下麦，去做一波疗愈，就这个时候就有个问题了，就是去，嗯，就是像，就是像这种感觉，最高是我突然要去面临什么东西，是，然后呢，不用去描述。

这不是重点，好，麦东你的双腿，不要用语言去转移注意力好吗，这个让我想起了之前，呃在爱上的时候有一个朋友，一个同事，他老师搭讪的时候很恐惧，然后后来当时的导师带着他，拉着他的手去搭讪。

然后他用很大的力量把那个手给挣脱了，然后跑掉了，哈哈哈哈，就是你一和他聊这个，他来他来惊讶了，哎来劲了，聊事了，别和我聊别的事了，没有，我是在跟你聊，我没跟他聊，哦，哦，所以现在我锁定你的画面啊，警察。

嗯，直播，你就勇敢面对你的父母啊，好好好，勇敢面对你的父母啊，就让你父母看到你真实的一面，让他知道知道你在做什么，对，问你问你好，让你父母看到你真实的样子，好啊，好啊，好啊，现在开始了。

让他们知道谁才是爷，哈哈哈哈，哈哈，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，哎，太刺激了，电上创造太刺激了，哎，哎，爽吧，现在什么感觉啊，这个就是这个现在很怕突然，现在很怕，突然被打扰了，就是突然，突然被父母，扩。

扩进来吧，让他来了，你完了你，你比在外面的时候，卡到100倍，接到100倍，你现在，你这感觉笼罩在你身上啊，一团乌云啊，你给你马上去做，做前世事放冥想了，真的这就是，线上创造的目的，就你已经被唤起了。

再去聊什么东西都，都没有意义了，你已经在这个感觉里面了，嗯，就是我现在我觉得我这个感觉，它不是太大，就是有还是没有，它它不是大不大，你你你为什么要追求大，它已经在那了，那部分自己已经在那了，行。

你现在能，能去感受它吗，你能做到吗，现在在感受那股感觉吗，嗯，你很棒，你做的很棒，既然现在你都可以去感受的话，那可以下麦，然后做一套完整的前世事放冥想，然后假如说你做完之后，哎，我们会议还在继续。

你可以重新来上麦，然后来聊一聊，你的体会，假如说，你做完之后，这个会议结束了，那你可以去这个群里，聊一下你这个整个过程，哎，就是就是就是，那个前世事放冥想，那不就是，就是就是这个才，才才20分钟啊。

然后做的也挺快的，就是，对不对，这不是重点，对啊，你又把话题转到哪去了，对啊就是，就是这个如果，如果我做前世事放冥想的话，这个那肯定是按照，那个那个那个课程里边，那个来的嘛，是不是，对啊就是。

就是就是就是，你想说明啥问题，啊，你想说明什么问题啊，就是我想说明就是，就是我就是把那个，就是那个放在那旁边，放着嘛，然后就是放到我听的声音，然后呢就是那里有20分钟，就是就是就是，然后这样子做完之后。

我也觉得做完之后，我的内心也是平静了嘛，你那你还没做呢，你，你是在头脑里面演练，这个冥想吗，你去演练他白搭，你得真的做，你想说明什么，你想说明啥，不是，就是，就，和上一个一样，上次不是在群里面说的吗。

就是就是，你已经在逃避了，啊，上一个一样，你已经在逃避了，就是就是上次你在群里面说的，然后就是你就是你可以根据你的情况，然后呢就是就是你可以做那种，做做做加长时间的嘛，就是就是关于这个，你不用。

就是你不用想那么多，你就做一个标准时长的就可以了，标准时长的，你可以搬到吗，可以吧，你可以搬到不去打飞机，不看抖音，嘛，你可以搬到吗，你去做吧，拜拜，我先给你下班了，今天他都不用，不用什么换起工具啊。

在自己家卧室就直接换起了，他不用换起工具，他的钱，他的钱是这么的，钱是四方冥想，没有第一步，没有第一步换起，直接第二步臣服，默认处于换起状态，对直接进入第二步，还省了8分钟呢，他还在听课，哈哈哈哈。

哈哈哈哈，还在看屏幕，然后他一会把，他把自己画面关了，还在听课，过去他我都没有给他记什么，他记什么，没有，他啥也没说啊，那就写这个，就刚刚开始要出门，就给拦回来了嘛，哈哈哈哈，那我就记下。

恐惧在父母面前，那今天没啥事了，到8点吧，假如说8点之前没有人，在上班的话，就我们就下班，你看，有人上来了，这个也是来找幻醒的啊，Mr。Man，这不是哥亮吗，哈喽，你也没有画面，你也在往外走吗。

我在往外跑呢，我也在外边呢，哈哈哈，我看看我开启视频，我记得哪一次，哪一次直播来着，每一个都在外面，都在小树林里，嗯有一次，哈哈哈哈，嗯就是我想问，嗯就是我找人的时候，我找人的时候，我在家做冥想。

然后吧我就，我就躲着他们，我就躲着他们找，找个安静的地方做冥想，然后后来我听了噪音了，然后我就，就是有个噪音的环境嘛，然后我就有点强迫，自个儿做冥想，最后一会儿就是，就是我妈就突然，把我房间门打开了。

然后我这个影音演员中断了，然后跟他吵了一下，嗯，就是这样，哦我我突然发现就是，其实大家想学把妹，都不用出门，如果跟父母住在一块的话，那就是练习把妹，练习大善的一个，很好的一个试练场，这个什么界限感啊。

什么这个社交啊沟通啊，这个克服恐惧啊，全在原生家庭里了，原生家庭那个，拉拽的力量太重了，对啊，直接掉进去了掉黑洞里去了，前几天我去武汉找工作来着，然后我现在工作没找着，顺便去武汉我，散散心玩一玩呗。

然后看看武汉的妹子，南方妹子试一试，然后就那几天，打了好几次枪了，打了好几次枪，然后我也就回家了，就后来，后来就想做冥想疗愈，冥想疗愈做，然后家里都，就是那些家用电器的声音，太杂了，杂音什么的。

然后我特意就选择一个，今天躲在卧室里头，结果呢就门也关着呢，然后就是我妈还是进来了，然后我削土豆我天，真搞笑，然后呢后来呢，后来我就跟她吵架了嘛，我说前几天我就跟她，打成招呼说好了，她可能没听到。

冥想是啥，然后，不是冥想的原因，就是他们就不会征求你，从一就就推门进来，对啊，然后关着门呢，我看她就进来，然后吵一架，然后心里就生气了嘛，一生气的时候，就感觉能感觉心，就是心脏这个位置有点难受，很难受。

很难受的感觉，那肯定的呀，你生气的时候，基本上就是在，让那股情绪在，伤自己的心轮呀，是这样吗，对啊，然后你事后，针对这个事情做冥想了吗，也没有呀，我看在，哎呀，在家里和家外面没什么区别，都有杂音啥的。

嘰嘰喳喳的，就是很想要一个安静的地方，然后，有的时候我很，有的时候我自己的心态也挺急躁的，就是特别浮躁的那种，我去武汉工作，我去武汉工作其实也是，自我逃避，就是，想躲开他们，他们总是给我讲一些道理。

然后磨叽磨叽的，然后我脑袋疼，然后我可能我得想跟他分居住，我有这个，想法的倾向，你知道我，其实我很想跟你们，讲一讲我自己的经历，我在2014年的时候，我是2013年毕业，毕业之后，就这个就太经典了。

2013年毕业之后，我在学校附近的一个餐馆，然后我当时是这样想的，我就干这种小事工，我先攒点生活费，然后呢，我在济南，我租个普通一点的房子，我住着，然后我去找一个，就是正式一点的工作。

比如说电话销售这一类的，没有门槛的，然后我也去面试过，也被录取了，也被这个就是说，我下周就可以去，然后我就这样在济南工作着，然后自己住着，然后去这个对自己做一些，我当时已经学了一点，临修的东西了。

然后结果，在我离开学校之前，我父母来了，来了以后，你现在平常都在干嘛，我说那个在那个哪哪餐馆打工，然后父母就震惊了，你怎么能去餐馆打工的，你是一大学毕业生，你怎么能去那打工呢，然后就让我回家了。

然后回家以后，就跟我说考公务员吧，逼着我每天去复习公务员的东西，因为这个跟我吵了好几次，这是14年的时候，然后我当时我就很痛苦，然后后来在当地找了一个保险公司去做，然后终于他们不让我考公务员了，他说啊。

保险公司也行，然后我那时候我才明白，他们想要的不是我考公务员，而是想让我待在他们身边看着我，然后我在家里待了一整年，一直到15年，整整一年我在老家里面，在那小县城里工作，跟他们住在一块就很痛苦，特别啊。

然后我当时我就在用释放法，但那时候没有创造法则，我用的是自己通过看书学到的一种释放法，我那个时候就是我在想不行，我一定得走，但是他们又不让我走，说不通，我就一边释放，每一次发生冲突。

我一边释放自己的情绪，一边耐心的去跟他们去聊天，去给他们做思想工作，我整整这样花了一年的时间，最后终于放我走了，然后我就去了济南，然后那一瞬间我就觉得，卧槽，终于自由了，有生命了，终于自由了。

然后就慢慢慢慢慢慢地走到今天，其实到今天为止，我在原生家庭的状态已经完全不一样了，就他们已经对我是很尊重，是很尊重啊，就是我一般我差不多在家庭里面，起码跟他们是一个平等的关系，可能还要稍微高一点。

就是这个就是得益于什么呢，首先你得先把那股情绪你先转化掉，你要不然的话，他一点你就是你就跟个炮仗一样，上面有个鸟，他一点你就炸，他一点你就炸，你们的关系不可能和解，不可能有和解，除非你先转化。

因为他们不可能主动转化的，工具在你手里不在他们手里，你先自己转化，然后他们发现点不炸你了，这时候才有你们的关系，才有转变的可能，其实大家在学这个把妹，老是想成为雄性领袖，其实我觉得这个东西很简单。

假如说你能在原生家庭里面成为一个雄性领袖的话，那你在外面绝对是个雄性领袖，你能搞得定你的父母，你就一定能搞得定女人，然后我就躲着他们，实在是没办法了，给我站着，其实我在武汉那个时候我也被录取了。

然后就是有的管理岗位就是不包吃住，然后我就回来了，说的工资有些低，然后我就回来了，其实在武汉的时候，我有个姐姐亲戚在那边，然后他们肯定就是耍心眼的，算计我，跟我爸把我哄回去了，那红网是什么。

我就想问你们，这个我觉得你没有必要去了解它，我还就是一段POA的课题，对，行，那我就没有问题了，剩下的就是冥想的事了，这样说今天，其实我就很想找个时间，安静的时间找个安静的场合去做疗愈冥想。

他们就不给我这个时间，就不放过我，你可以给自己想办法，你得自己想办法，然后我自己想办法了，今天晚上我就出来了，到篮球场上，我实在是捉他们没招了，这很棒，我在篮球场上，就你需要自己想办法。

我知道我是自我逃避，但是也就这样，这也不算自我逃避，你给自己找一个能够冥想和自己，假如说在家里你没法不受打扰，那就找一个能够不受打扰的环境，这也是爱自己，你做很好，也就是这样，这样，既然你家里。

你只能自己想办法，要么就和你妈说好了，关了门就不要进来，我给我妈的一个合约这样的，一个契约，不是契约的问题，她没有这个习惯，她不管你是在做冥想，还是冥假冥状，冥A冥B冥F，他都会进来，你看过越狱吗。

越狱，听说过，但是我没看过，就是米勒演的吗，对，其实你有没有发现，你现在的状况就很像在越狱，是吗，你越狱的时候，你不能指望看守监狱的，给你一个时间，好了，你去做冥想吧，我不会打扰你，他们不会的。

所以你就得自己找空隙，自己找时间去做，去慢慢挖，看监狱的不会说，好了给你个时间，你去挖吧，你去挖地道吧，会的，也对，也是这个道理，我还是想起我以前的经历，我大学的时候，大学最后一年。

我自己的大学是过得很惨的，到后面，因为我后来没有毕业，我毕业没有成功，因为我挂了很多科目，所以说我不得不在毕业之后的一年里，再回到学校，找了一个宿舍住下，然后去补考，花一年的时间去补考。

当时是我我当时喜欢的那个女生，人家毕业走了，我以前很熟的那些哥们，那朋友同学走了，就剩我自己，然后在一个陌生的宿舍，在一个很嘈杂很乱的一个宿舍，然后我跟他们都不是一个班的，我没有班。

因为人家都是都是英介的，我是留级的，然后我得在那复习去补考，然后我以前的同学都在朋友圈晒什么，找了什么工作，挣了多少钱，然后怎么样，去哪玩了，然后我必须在这种情况下，还得让自己心静下来去学习，太难了。

所以当时我是怎么办的，我每天晚上8点，可能从7点开始，7点到9点半，就是宿舍关门之前，我都是在外面，我都是去哪去操场，去学校操场，去溜达，一圈一圈的走，一边走，一边把追力收回自己内在，去感受自己的情绪。

然后使用，我当时只会用什么，就是唐国法则里面的第一个冥想，那个是我自己，呃，创造出来的一个方法，就是用那个方法去接纳所有的情绪，去接纳所有的事情，接纳不了，OK就减打那个抗拒，就这样去感受去感受。

那时候也没有老师去教，你怎么去做，就自己去探索，我差不多那样，呃，有个半年的时间吧，就每天晚上两个小时在操场里走，走了以来就坐一会儿，然后继续，就我我过去那个课题那个业力老重了，我跟你说，小拖累啊。

你想想是一个什么样的，有多重的业力，才能让我在大学里面挂十几科，然后最后毕不了业，整个年纪里就我自己，小爱卡的拖力啊，就，就，就，就那个时候真的是，我我觉得如果换成别人，可能就直接跳楼了，就太太重了。

那个业力，就啥都不顺，啥都不顺，今天我跟我父母跟我母亲吵架也是，把我气的，就是我有点我有点有点要哭了，然后想自杀去跳，去跳我们那个人工湖，有个湖嘛，哎呀，给我气的，把我气的给我，自杀想要跳湖了，然后。

然后可能小我小我感受到小我来保护，这个就是时时说的小我过来保护来了，然后，就是来回，出去了嘛，出去了嘛，就好像，就是贪生霸死似的，然后在那个路上走了两个来回，两个来回又回家了，又锁到窝里了，然后。

看着看着就是就是有生气的时候，我的心好像，感觉挺难受的，然后我就摸着我的，我的我的心脏地方，就慢慢感受自己，就有点气哭了嘛，然后心心这个部分很难受，然后就慢慢的感受，后来我就玩手机，反而注意力嘛。

一边一边摸着摸着心口这个位置，一边玩手机，就这样，就是说，不去跳人工湖，这个不是贪生霸死，我就是感觉就是那种感觉了嘛，跳湖才是逃避，好吧，跳湖才是逃避，活着其实就是在你，经历你的人生经历非常操蛋的时候。

活着比死是要难，是要难很多的，生活是一种挑战，去感受它去转化自己，这反而是一种挑战，然后我就看到，不如金汤，就是在咱们圈里头发的消息之类的，然后我就看以前收藏的视频，我就自我鼓励一下子，就分享给他了。

就是这样，就是我刚刚给你讲这些故事，他的目的在于，希望给你一些启发，就即使当下的环境，没有办法呈现一个很完美的，没有人打扰，然后我可以，尽情的去冥想去疗愈，有的时候你在当下没有那样的环境给你。

这个时候就要自己去想办法，我已经想到办法了，对，想到办法了，很棒，那我就没有问题了，OK，谢谢两位老师，谢谢黑肉老师，试试老师，也谢谢你来分享你的体验，比较跳蛋的一天，分享自杀未死，给你下麦了。

下一个是谁，任平生，黑肉你好，试试你好，我今天问了两个问题，都是关于冥想方面的，第一个问题就是，就是有的时候可能会出现链接不了身体的情况，比如说这几天的话，我每天早上很早就醒了，比如说早上五点多就醒了。

然后就开始听那些冥想，听的时候，听的时候脑海里总是有各种各样的杂音，始终进入不了那种冥想的状态，比如说冥想里面这样做深呼吸，或者说是做慢速呼吸，但是脑海里总是有各种各样的念头，它就进入不了那种状态。

这是第一个问题，那就先说第一个问题，先说第一个问题，你第一个问题就是，你做的是前世释放冥想，是前世释放冥想和不配的感都做了的，前世释放冥想的，最开始它会让你观想，那个画匣子，把它视觉化。

然后移到那个美之骨的位置，你有做是吧，是有做，其实这样的就是让我在白天或者在清醒的状态做，做的话我是能够很轻松的进入那个状态，但是有的时候比如像这几天的话，它是每天早上特别早就醒了，醒了之后再去做的话。

其实它睡觉时间和往常差不多，在去做的时候，它就进入不了那种冥想的状态了，它就脑海里一直有各种各样的画匣子，我问一下，当脑海里有画匣子的时候你会感觉头疼吗，当时不会感觉头疼，但是白天的话感觉头疼。

比如说我现在都感觉稍微有点头疼，当时你是这样吗，就是你尝试感觉胸腹的感觉，然后头脑里有很多声音，然后去把你拉走，对或者说是我刚开始做呼吸做的做的，它突然就，它就想想法就冒出来了，就开始想别的了。

尤其是在早上基本上就一直被拉走，如果是晚上或者说现在的话做的话，就不会出现这种情况，你的意思是就是听着，听着那个冥想的音频做的时候会被拉走，然后跟不上是吧，对，这只需于早上四五点钟的时候。

其实不是什么大问题，就是这不正好是一个很好的去觉察头脑的，一个好机会，对吧，假如说这个时候头脑里的想法它很强，总是把你拉走，那你可以去尝试去练习去觉察这些想法，相对还是去做觉察对吧。

当你做冥想的时候冒出这些想法的时候，很简单就是看到它，就是像一个旁观者一样观察者一样，就看到它冒出来，也没有必要去逼自己，我要从这个想法里逃走逃回，这感觉上你就看着它就可以了，看着它它就流走了。

其实我最开始初衷是这样的，因为我早上五点多就醒了，我还是希望能够睡觉，白天的话有一个很好的经历，然后我就想通过做冥想，然后让自己与身体保持链接，保持一个比较低频的状态，这样的话就可以很快的就睡觉。

然后的话，所以说还是当时早上做的话，还是有一定的目标的，就是能够快速的跟身体当成链接，毕竟就像早上有的时候可能会，一直在不停的打喝钱，但是始终就睡不着，这个情况和失眠很像，就是我失眠的时候就是去。

想要通过和身体链接，然后去入睡，但有时候可以，有时候就是会感觉很抗拒，抗拒的表现就是冒出来各种想法，就头脑非常活跃，对，这个时候其实就有抗拒，就有一个抗拒的自己，还是要去觉觉，是有一部分你自己。

他可能感觉不是很舒服，或者怎么样，那也就是说还是要去觉察，我的办法是这样的，就是我不去和身体链接了，我不去赶走你了，我就保持醒着的状态，我就感受我的全身，就去感受着，然后我也不在乎，你是不是能睡着了。

也不在乎是不是能和内在，隐秘链接了，这个我不需要了，我只是去尝试去感受我的身体就好了，我也不逼自己睡着了，就放下想要逼自己睡着的这样的一个想法，这种情况其实挺常见的，很多人就是睡到半大，就突然醒了。

醒了之后感觉很不舒服，感觉其实很困，然后也不停打沙响，但是就睡不着了，那好吧，说一下，第二个问题吧，我还没聊完，我再聊一聊，就是这个情况，我其实最近也一直在体验，就是我从我家对门。

4号34号的时候开始打装，就是装修，然后有一天早晨，我被吵醒，特别早被吵醒了，从那一天开始我的睡眠紊乱了，就是4号之前我都是12点左右，上床睡觉，然后感受一会儿身体，啊，直接就睡着了，特别轻松。

但是从4号开始，就从那一次被睡眠被打断开始，睡不着了，我从12点躺到34点，我哪怕和身体连接，睡不着，哪怕不断打沙响睡不着，那么到45点，我实在是困得不行了，睡着了，一直到昨天，然后太痛苦了。

你是什么时候开始的，我从34号开始的，3月3号，我看看时间，我操，咱俩课题有点同步，都不知道怎么回事，就当时我不是可以聊吗，我还以为是，接了上次那个，焦虑症哥们的个案之后，他的能量传回来了。

现在我发现不是，就我过去这一周，你看到我今天，我今天状态特别好，但是过去的两周时间，从3号到昨天，我要死了，我整个人要死了，根本睡不着，太痛苦了，然后我一直在尝试，每次都是我自己和身体连接，我想睡着。

我去连接，不停的打沙响，不停的流眼泪，但就是睡不着，而且头脑里特别活跃，然后头脑一活跃，头就开始疼，然后就尝试，OK，我不去和这连接了，我就感受头脑，然后感受一会儿，头脑里那个抗拒没有了。

那个头疼的感觉没有了，然后我再尝试和身体连接，然后过一会儿，那个头疼的感觉又冒出来了，抗拒的感觉又冒出来，然后我又去感受这个抗拒的感觉，然后他过一会儿又消失了，就是不断重复，然后到4 5点钟。

然后我就想，不睡就不睡吧，就他们这样吧，然后过了一会儿睡着了，太棒了，跟我体验的几乎是一样的，我是从什么时候，原来是你啊，从他妈，从他妈一周多以前，是当时我妈来这儿，我当时跟你说过，他要来济南。

那干嘛呢，他要来做体检，然后我想来一来吧，然后结果怎么着，他因为他们是上不来，我为了当时就是想着，为了配合他们的时间，我就稍微早起一点，但是我平时都是睡到中午，我当时特别稳定，稳定了好几个月。

就是睡到中午，然后我提前起来了，结果我提前起来以后，我发现我当时就是有种，没睡好的感觉，没睡醒的感觉，人很傻逼，对，然后他们走了之后，我开始发现不对劲了，就是像你说的，我之前那个规律的睡眠被打断了。

然后我晚上开始有点就是，给我发感觉到一种抗拒，后来就是一直到前几天，我才发现这个抗拒是从哪来的呢，其实是当时我父母来的那天，我产生了一种抗拒，是我抗拒那个计划被打断，我的作息被打断。

是那个抗拒一直延伸到现在，就直到现在我这，比如说我越是想着，我要早睡，然后越睡不着，我越想着我要睡，我睡不着，后来我觉察到抗拒以后，睡不着就睡不着，反正现在我又不需要早起，然后我慢慢的就能睡着了。

对我还有一个特别明显的，就是在假如我感受身体的时候，有抗拒的时候，鼻子不通气，就是我去和身体连接，我就呼吸都感觉好费力，然后突然就放下之后，哎呀就躺着吧，鼻子突然通气了，随机发通气。

然后过了一会就睡着了，通了天灵盖，脑子里真的，放下就太通了，然后你就睡着了，太惨了，我过去两周，你们根本体会不到，太惨了，就这几天就在体验那种，就是重度失眠的体验，就头脑非常活跃，不受控的活跃。

然后头脑里有一股抗拒，然后去感受这个抗拒的时候，它会慢慢的消散掉，然后过一会，它又会出来，然后我再去感受它，它又慢慢消散掉，然后过一会它又出来，哇他就不断冒出来，我还在研究这个东西，可是就挺神奇的。

这个确实挺神奇的，因为我觉得我过去几周，都是这样，应该上班之后的话，都是这种保持失眠的状态，然后在放假的时候，还睡眠的状态还可以，一到上班它就整个人就失眠了，它和整个人的内在状态，其实是有关系的。

就是睡觉也是一个和身体，去研究自己身体的一个，有非常好的一个场景，学习去和自己身体的，各个部分连接，就是头脑，你也可以学习和头脑正常连接，而不是被头脑无意带走，就是感受它，去看头脑里的想法和念头。

这其实也是在和头脑连接，但不再像你之前就被它带走了，你可以专门假如说，你感觉头脑太活跃了，然后我总是被它的想法带走，我就去感受我的头脑，我就去看它，就像感受胸腹部一样，去感受我的头脑。

你会发现有一些变化，那么现在可以说第二个问题吗，嗯可以说了，第二个就是有现在开始做冥想，就是感觉越来越不强烈了，无论是做那个不配的感，还是说做前一世释放冥想，以前的话感觉还是挺强烈的。

现在就感觉那个电池好像用的没电了，必须得增加一些外界刺激，外界的刺激才能感觉强烈，为什么要强烈，我感觉强烈才能释放，它没有了关键是，假如说它没有了，它没有电量了，不但是我出去。

比如我出去的时候还是能感到一些限制，但是在家里面做的时候就感觉不强烈了，你继续说，还有一个就是比如说自己做冥想的时候，就是一般我听不是在群里面看诗诗，或者说你说一般自己做，一般能做一到两个小时。

我自己做的话，做着做着二三四分钟做的就做不下去了，做着做着也就没感觉了，没感觉，对，还有一个就是做前一时释放冥想，也一直比如说不停的问，第一次是什么时候，第一次是什么时候，始终是停留在某一个画面。

也没产生其他的感觉，总感觉最近的话做冥想的话，其实感觉就是没有最开始做的时候，那种感觉跟效果好，总是有种特别释放的感觉，另外的话，还有一个就是在我平时感受平时呼吸的时候。

就这样呼吸就能感到胸口有一点点发毒，就是平时什么都不做，就这样呼吸一下就能还是能感到胸口，它是有种发毒的状态，这些都是我这次的问题，你现在出门你感觉有什么限制，比如说去搭讪的话。

肯定还是有限感觉是有限制，比如说呢，比如说你肯定不敢上前去搭讪，还是存在一些搭讪的焦虑，但是的话，如果仅仅是路过或者走过，虽然说那些没有那种焦虑感，但是还是不敢出手，然后自己回家做释放冥想的话。

也释放不了，为什么释放不了，因为我感觉回家做释放冥想的时候，比如说做第二课的十字架冥想，做的感觉就不强烈，不强烈，比如说那里面有些话语，比如说想象你被女孩拒绝的感觉，被拒绝。

或者说是那女孩对所有人都有好反应，就是对你没有什么好反应，感觉最开始做还是有感觉，现在做的做的的话就很平淡了，我明白你的意思，就首先十字架冥想，那录出来的那几集，它都不是针对你自己当下的情况。

它是一个大可能的情况，大概的情况，就比如吧，比如我们的学员有男有女，有同性恋有友谊性恋，然后比如说有一个十字架冥想，它里面的引导词社会，你想一想你喜欢的女孩，她不要你了，那可能一个女生来听这个。

或者某一个男同性恋学员，他来听这个，他就没有感觉，你说的不是他自己的情况，它是就是它里面虽然有很多引导，但是它只是说的一个大体的可能的情况，但是像我之前的话，听这个引导词感觉还可以，还很强烈。

说后来做着做着，经常应该是有段时间是天天做这个，做了做了就就没电了，就这样没感觉了，那就可能是这个这一段引导词，它能够帮你唤醒的那个创伤，它里面的能量其实就很少了，但是它可能和你那个搭讪的。

阻碍你搭讪的那个创伤，那股能量不一样，你不是想去搭讪吗，你不是感觉我搭讪有电子吗，那就去针对你搭讪的时候冒出来，那个感觉去做冥想，对，然后我就问你一个问题，就是之前说的自己做冥想。

做着做着一般只能做个二三十分钟，做二三十分钟挺好了，很长了很久了，你在和谁比呢，不是，我觉得说释放的话，还是肯定是尽量能够追根溯源，那个做的越长越好，谁告诉你呢，创造法则里面可不是这么说的。

你对释放结果有期待，他就你在试图改变内在，这不是臣服，这不是接纳，这不是放下，我给你举个例子吧，就比如说你去跑步，然后呢，你可能要跑一千米，也可能跑一万米，但是不管你跑多少米，你的一步可能就一米。

你不可能一步卖五十米吧，对，所以说一次释放二三十分钟足够了，他需要的是，他需要的是就是你养成这样一个习惯，就是每一段，因为这个情绪在我们里面，他可能是一段一段的，他是一段一段，今天释放了以后。

哎好像没感觉了，我感觉已经很平静了，然后过了一段时间，另一段冒出来了，这个这一点我就明白了，然后的话，我刚才听到施施不是说大学是挂科的吗，然后我就突然想到我大学的时候，也陷入一种循环。

就是比如说我每次都是，我每次都挂科，挂科之后下一次，下一次补考的时候能过，或者说是下一次不考过不了，到第二年，第二年比如我读大二的时候，能把大一挂的科补上，然后这个循环一直持续到。

我毕业一直持续到我毕业，比如说到大三，到大四上学期的时候，那时候我还在补大，还在补大三的课，大三的课也参加，但是应该是跟，但是应该是我，但是我当时作为大四，然后跟大三的一起参加大三的期末考试。

一直在有一个循环，就是每一次都是挂科，每一次都挂科，然后在毕业的时候，也是在毕业课也是在最后一把，最后在最最最后一把才能勉强过了，这样之前的话，像我之前的同学他都，都到了四五月份就特别轻松了。

到我到了四五月份，还在赶毕业设计赶到之后，然后在最后最后关头才过了，然后我就然后我就想，我大学一直陷入一直陷入过程的循环，不停的挂科，不停的挂科，每当我开始好好学习，没学没学多久，没学没学多久。

然后就不学了，然后到了期末考试快一一快一节左右，我觉得现在看书也来不及了，说那就不看了就挂科吧，挂了之后在补考的时候，其实看的时间也没多长，然后补考有的时候会挂一两科，然后等到下一期再来。

下一次再来补考，总的来说都是大学一直在不停的挂科，不停的挂科，陷入各种各样的循环，是跟我是完全一样的，我一直到大六的时候，我还在补大一的，我感觉后来的话，后来我感觉当时应该在大学的时候。

可能是自己经常挂科的话，可能对自己内心的评价应该是很低的，等到到了工作的时候，等到工作的时候，因为我还算是比较认真，应该还是受到周围的那些重视，然后我就开始，我现在也开始逐渐明白。

为啥上一次跟师师聊的时候关于工作，我可能买了一些其他的东西，我想还可能是些身份身份感的间隔的过程，可能在大学的时候，我一直挂科，一直处于一种循环之中，等到了工作的过程中，我获得了一些正面的反馈。

获得了一些场景自信，然后我就一直现在之前那份工作，一直就现在现在里面就是不敢走出来，感觉一离开了工作，我就不知道我是谁了，我就不知道我在社会上有什么作用了，我就在可能在应该还在一两个月之前。

我还认为我那工作是一个很重要的标签，失去了那个标签，我就不知道我是谁了，我就很操蛋了，这个你这个体验，我昨天还是前天，刚刚解开了一个很重要的东西，就是类似于你说的这种吧，就离开工作。

因为我去年我是体验的，就是从原来的公司辞职，然后和Hero一起做这个真爱之门的事情，当时第一个月是有很多活要干的，所以说那个月我还过得比较充实，有很多任务要做，包括做创造法则的一些logo。

片头宣传海报，做这样一些东西，录一些视频，然后后来接着去开了南京的线下，然后从南京回来之后，我发现不对劲了，这个Hero那边也不会说给我安排一个什么任务，我也不知道下面该干嘛。

就像以前都是在公司领导给你安排个任务，给你一个，比如说一块黑板吧，写满了任务，然后你去做就行了，不等你做完，不等你把手上的活清完，又给你安排其他任务了，但我那个阶段体验的是什么呢。

就是给了我一块空白的板子，就像是你去上班，然后你老板说，好了，你想干点啥，你就不知道该干啥了，就当时我就一直在体验那种，尤其是当时我做疗愈就发现，我过去一直所追求的一些东西，比如说去追到某一个女生。

然后我开始逐渐地放下了，逐渐放下之后，我就有点懵，就是感觉我是谁，我以后的人生目标是什么，我有这么一段的迷茫期，但是我最近我才明白，这个是什么，这个其实是从过去的惯性当中跳出来了，就是旧世界已经崩塌。

新世界尚未建立的一个间隙，一个空隙，你可能已经开始觉察到，矩阵当中的一些价值观，比如说我通过我的工作，通过我的社会地位，我能获得一种存在感，一种价值感，然后你开始这些东西开始松动了，开始解开了。

你开始知道这些东西，它不能够带给你一个真正的价值感，真正的存在感，但是你又不知道，那我以后我的存在感从哪找呢，我的价值感从哪找呢，我的人生目标，我的人生意义是什么呢，不知道了，就跟黑客帝国里面那个。

NEO刚从那个矩阵里面醒过来，把那个管子拔出来，然后一看周围的环境，我操，我他妈是谁啊，我应该去哪，如果这个时候没有人来去，把他给接到那个，就是那些西安，没有把他接到那个城市的话。

他可能就会在那个池子里面，在那个培养仓里面待一会，自己又把管子插上了，因为无事可干，其实这是一个很好的契机，是一个很好的窗口，因为这是你寻找自己，包括自己喜欢的事情也好，包括去和自己连接。

去活在当下也好，是一个很好的契机，没有未来的那个目标了，追求了，或者说你不能从一些外界获得一些存在感了，不能从标签获得存在感了，这个时候，他只是头脑的一种惯性，提醒你，我得从这些东西当中去获得存在感。

去获取去获得我是谁的一种感觉，他只是一种头脑的关系，你可以把它放下，可以只是去感受当下，感受自己和自己连接，去适应这种新的存在状态，一种临在的状态，那如果要做冥想的话，是做哪种冥想。

我是建构新的认同的话，你可以去感受一下，我有一个我习惯用的一种觉察方式，看自己冒出来哪些想法，比如说，我接下来该怎么办呢，比如这样一个想法，然后把你的注意力同时从头脑移动到身体，去感受这个思想底下。

他的背后是一种什么样的情绪，当我在这样想的时候，在这样思考的时候，我是在体验一种什么样的情绪，那好的，对了，有的时候我还会想到，我以后如果留病了之后，再怎么在以前的朋友面前，或者说是以前的同事面前。

不经意间的展示出，有的时候经常会有这种莫名其妙的想法，但是有时候我也觉察，比如说明天早上我早上出来坐车的时候，就觉察，觉察他突然还是会跳出这种念头，不是有时候在走路的时候就会想，我以后要是牛逼了。

会怎么在以前的熟人面前会怎么样，他就会经常跳出各种各样，有点类似于这种这样的念头，当然我知道他是一种向外界所去爱的管道，或者说老实讲，像一些向未来的自己所去爱，但是始终控制不了自己。

他始终会产生这样的想法，就是比如一旦心态，其实这种时候，你就可以翻译一下自己的想法，比如说以后我牛逼了，他们都会崇拜我，我就很爽，翻译一下，他是在说我当下不牛逼，是不是，对，我当下不爽。

我不喜欢当下的自己，那么在这个时候还是去觉察自己，对吧，我为什么觉得当下的自己不好，顺着这个想法去找找，去感受一下自己身体，感受到一种什么情绪，是不是在抗拒自己的一些方面，我想问一下。

比如说是不是经常做这种的话，他就不会产生这样的想法了，还是说他还是会想法来来又走，始终控制不了，就是你不需要控制想法，来看这个图，这个图我觉得我能保持一年，这个板子上这个图，半个月前直播的时候画的。

就是上面这些叶子，这是一棵树，上面这些叶子，对，就是你的想法，叶子会落也会长，会落也会长，老是会换新的，但是主要的在这，底下这树干树根，你的情绪，他们才是源头，所以说我们可以通过叶子。

来追溯下面的这个树根，想法会来也会走，你不需要控制它，但是当它出现的时候，你可以去看一看，我为什么产生这个想法，因为我们有很多的想法，是反复出现的，对反复出现的，你就要看一看这个想法。

背后是一种什么样的情绪，这个你很容易能看到，我今天我，我觉得，我觉得这两个人，比如说我去搭讪，我觉得不敢出手，为什么不敢出手，他们会把我怎么样，这个想法，这个画面出来以后，你就去感受。

同时感触自己的身体，我是有点恐惧，我是很担心这个事情的发生，虽然它没有发生，但是我很担心，好了你找到了，我也感觉我自己那些想法，剧情经常都差不多，剧情都差不多，都是关于把妹什么的，经常比如说把妹。

把她漂亮妹子，不仅仅被以前的同事看到什么，这种很搞笑，经常剧情剧情都差不多，但是可能还是要去觉察自己，那么我就今天就没有什么，要问的了，OK，那就也谢谢你今天的分享，谢谢两位老师的指导，嗯不客气。

那就先给你下了，下一个是岳生沧海，我是岳生沧海，你好，你的画面在哪里，在这里，又是胖子，今天没出去，然后宿舍也有人，就本来也想出去的，可以帮助你什么，有人可以帮助你的吗，那我最近我看到了。

自由的情意识里面，就很多自我阻碍的地方，然后也感觉很绝望，就是试着所有美好的东西，就是自己把自己给限制了，举个例子，可以举个例子，嗯就是说我很想去做的事，然后体内会有一种，很强烈的那种感觉。

我就知道就是我自己，不想让我去社群，我看到很多这样的卡帘，就是很多，就有点迷茫不知道，就是也很绝望，然后最近释放，我也有释放这四方面，你现在就来了，你在深呼吸放多久，对啊，然后刚来一连麦。

就是就感觉自己有点卡断，就是陷入反应模式了，不知道要说什么，你说的很好，你现在能感觉到吗，那股什么感觉，它在阻碍你，一种恐惧感，这种感觉好像是，只要我醒着就能感觉到，太棒了，这就是一部分你自己。

我感觉就是很多情绪，但是就是我学到一个知识点，就是说情绪不是我，是然后我的体验就是，受伤了自己，通过那些情绪给表达出来，但是那些情绪又不是我，你最近有每天做冰箱吗，有，我说你现在就很合适。

我觉得你是拥有宝藏的人，像上一个朋友他就说，哎呀我现在不知道怎么唤醒了，好不强烈，你不是，你这时时刻刻都能感受到，这股恐惧，复旷啊就是，对啊你需要去开采它，复旷啊，我回想一下我好像从。

就是我上完幼儿园之前，我的状态就是我那些经历，我的那个，就是状态好像还行，然后自从上了小学之后，嗯，一直到现在都是一个状态，然后现在是自从学了这种，就是感受的话，好像就是开始有点直面了。

但直面之后发现就是，之前一直很想改变这个状态，然后现在又发现改变不了，也没办法改变就好，好绝望，谁和你说改变不了，还是可以改变，呃就是，外部可以通过解除自己卡链去改变，但是自己那种受伤的那种。

就是他以情绪表达出来的那种，就是必须要接纳就是那种，没办法再扭曲他改变，嗯对啊可以是是可以接纳的，它是可以被转化的，一个受伤的你自己，通过疗愈可以变成一个开心的你自己，它是可以改变的呀。

这个接纳和改变说的是一个事情，就是对我还有一个感觉，就是我每当感到很痛苦的时候，就是我然后我做释放，哎就是说改变之后自己会变开心，我会想是那个痛苦的自己，就是他本来是痛苦，然后变成开心的吗。

还是然后我就陷入这样一个，这样一个困惑里面，这是一个困惑呀，你也知道它是一个困惑，那就是我我说一个事吧，其实困惑它是一种情绪，困惑是一种情绪，它不是一种客观的状态，它是一个滤镜困惑是一种。

就呃有很多人我见过，就是他会对一件事情产生困惑，并不是他真的没法搞懂，或者说并不是他真的知道答案，他只是在一种困惑的情绪里面，比如说一个事情，比如说把妹，很多学把妹的人，他对于男女之间交往的这些事情。

他所有的知识他都已经学到了，但他还是困惑，他还觉得我找到的不是答案，答案还在某个神秘的盒子里面装着，这是一种情绪体验，这是一个滤镜，它是一种很简单，这就很简单，啊我疗愈了。

是一个开是一个不开心的自己变开心了呢，还是那个不开心的自己死了呢，还重要吗，他说就是比如说你看，你开车哎，往左打说往左走，他那个轴怎么转，他重要吗，他那个发动机是几个涡轮在动，他重要吗。

至少目前来说不重要，假如说你将来想要学疗愈，ok 你可以去深入，去研究背后的模型和原理，他非常非常奇妙，但是至少现在其实他不重要，嗯，就像我们使用使用这个玩意，使用手机来作为一个工具。

我们不需要学会造手机，我们不需要知道他那个电路板是怎么焊接的，这个屏幕是怎么亮起来的，这个系统是怎么编程的，你只需要学会用它就行了，我觉得你有这样的想法也挺好，说明你有成为这个就像医的法则里面说的。

医生的潜质，就是疗愈师的潜质，你挺喜欢去研究这个背后的一些原理的，然后我想出的另一点是，其实你刚刚你已经感受到有一种恐惧了，而你说这个恐惧一直笼罩着你，那我没有看到你想要去现在就下麦了。

不再去逻辑讨论这些灵性知识，而是去感受这种恐惧的自己，我没有看到，我觉得是一种状态，然后一个状态装着超级多的情绪，就平时一个感觉这样低沉的状态，然后里面装着很多情绪，就我也有释放过。

但是我认为释放时间还挺，我觉得还是蛮久的，大哥你学过创造法则没有，就创造法则讲过，有两种内在状态，是两种完全不同的世界，匮乏或者丰富，所有的情绪思维行为，源自于内在状态。

你的内在状态先于情绪思维行为而存在，就正因为你是处在那个状态中，所以说你才会感觉，就你刚刚说的很对，就是它是一种状态，它里面包含了很多种情绪，就你已经处在那个状态里了，就一种受伤，亦或是不开心不舒服。

不喜欢自己，处在这样的一个状态里，然后会冒出来，会衍生出很多相关的情绪，你已经在那个状态里了，在那个创造法则所讲的，非常适合疗愈的黄金状态，非法状态里了，你已经能看到，我就戴着这个眼镜。

我此刻就在这个状态里面，我此刻内在就在火山多番，我此刻看到的外部都是很恐怖的，我此刻感受到自己的内在都是很炮弹的，你已经在这个状态里了，这干嘛呢，又神乎心了怎么，其实我，就刚刚听你说。

我也能够感受到一些东西，你现在的一个状态，可能是处于一种，觉得自己没有力量，对没有力量，所有的没有力量都来自于，没有为自己负责，或者不想为自己负责，就有点无力了，就我稍微说一点，我觉得对你是会有启发的。

我也经历过这种阶段，这种状态，就是希望从外界找到一个辅助，但是我现在知道外界没路了，嗯，是知道外界没路，但是他是头脑知道，他可能会，因为他是思想层面的，他是你头脑层面的，可能会形成一种限制。

就是他不是我，没法从外面得到这个解决，他可能会变成我不能向外寻找，他可能会变成一种评判，他是两个方面，最主要的是为自己负责这件事，力量是什么，力量是自由意志，自由意志来自于对自己负责，对自己所有的情绪。

所有过往的经历去负责，你当下的状态，你当下的生活环境，你当下的体验，是你自己创造出来的，这一点明白吧，明白，对，既然是你自己创造出来的，那就说明，你可以改变他，外界就是关于没想的问题，就是很痛苦。

然后我接纳了这个痛苦的自己，然后就是那个痛苦的自己，他并不是说变成有痛苦的自己，变成开心的自己了，我感觉他不觉得他是痛苦的，是这样的，但是那个痛苦的情绪不能代表自己，就是受伤的状态。

就是以这种情绪表达出来，他是你自己，这个情绪就是你自己，你可能是在一些书里面看到的，情绪不是我，头脑不是我，对吧，是，就我上次跟你聊的也就是这个，是就是甄熙老师群里，我看他跟那个，这个叫啥了，螃蟹。

我没有蟹的，他蟹老板，就聊的这个，我看到一个就是说情绪不是自己，这句话你可以放下来，这句话，那不是说给你听的，那不是说给你听的，不能抄作业，你知道为什么在这个线上创造，就是要有线上创造这个环节吗。

为什么一定要一对一的去讲，因为灵修是不能抄作业的，每个人的作业，每个人答案是不一样的，比如一群里有个天龙十部，我如果跟他讲，我就会告诉他，如何去卸掉这个滤镜，如何去，因为他觉得要反抗父母。

要反抗这个很多人，是吧，反抗世界，对，我会我给他的指导方向会是，卸掉这个滤镜，但是如果是沽入金汤，我会告诉他，你父母在骂，你就抽他一耳光，为什么我会说相互矛盾的东西，因为他是两个不同的人的经历。

两个人处于不同的阶段，他的下一步是不一样的，谢老板问说情绪不是自己，怎么样，那是他那个阶段，那个是他的那个阶段，是谢老板处于的那个阶段，他不是你当下需要学习，如果你去问，曾熹老师说怎么样。

我的情绪怎么样，他肯定不会这么给你讲，他给你讲的会不一样，因为他也很懂得去因材施教，他说大老认为一直认为是自己的，对，我我就这么跟你说吧，每一个事情都是两面的，就是你也对佛，佛经挺感兴趣的。

你知道佛经里面有两句话是色，色即是空，空即是色，还有一个是色不易空，空不易色，矛盾的话，他们要放在一块，这个在禅宗里面叫参画头，色就是空，色不是空，去参吧，去参这句话吧，你能参出来，你就误了。

但是它是矛盾的，你怎么参，嗯，就，他我是在3月8号看到那个，当时我就是也想挺挺想问你们的，但是我也想自己就是有自己的体会，然后一直感受自己体会了一段时间，然后还是不懂我，我之后我才来问你。

我觉得是这样的，不是在头脑层面你是根本想不出来的，你就是你，你不论是学佛经也好，而去看灵修群里的东西也好，你假如你在头脑层面想的话，头脑想出答案来的，你就想要么你用头脑层面想，这个问题怎么会有答案呢。

假如说你不用头脑层面想，那它就不是一个问题了，根本，它，它就一点都不重要了，情绪是不是我重要吗，我去感受就好了，情绪是我，那我也去感受啊，去去去臣服于它呀，情绪不是我，是别人的能量或者说是别的。

某种什么东西，那我也去臣服它也去接纳它，它不它不影响你去疗愈自己，假如你在头脑里想是想不出答案的，假如你不在头脑里想的话，那他们，那根本就就不需要想答案了，我在2013年的时候，在那个那时候的一个灵修。

就是自己修的一个交流讨论群里，当时大家都在讨论当下的力量，就当下的力量这本神书，却让无数的人陷入了法治，当时大家都在讨论，我的思想不是我，我的思想不是我，都执着在这句话里面，然后后来有个人说。

其实我的思想就是我，然后大家，有一些人恍然大悟，有一些人更迷茫了，我的思想不是我，我的思想又是我，但他们不知道的是，这两个我所指的是不一样的东西，如果没有体验，如果他体验过，一看就明白了。

如果没有体验过，他只会用自己的当下的体验来解释他，用旧的词点来解释，你没有吃过苹果，别人跟你说，苹果的味道就是酸酸的甜甜的，哦，你就想起来，我以前吃过糖是甜的，吃过醋是酸的。

那苹果的味道就是醋和糖加在一块，他只会用自己的体验来解释，但是其实那是自己的想象，我见过，我这些年见过太多灵修群，太多灵修的人，凡是看书的，没有经过疗愈，只是看书的，几乎都发职了，因为没有体验。

都是用头脑去理解，在最开始看课听书的时候，有很多人就所有事都没有区别，我拉屎和吃饭没有区别，无息选择没有区别，他们没有体验什么叫没有区别，他们没有体验到什么叫无需选择，他们还没有到那一步能够觉察到。

其实选择是恐惧，选择是创伤，抉择是因为我有很多得失心等等，他们没有体验到这一层，他们只是在逻辑上没有区别，我找一个我喜欢的和我不喜欢的女朋友，没有区别，他们去完全遵循这一个逻辑语言去生活。

而不是尝试用这一句逻辑语言去疗愈自己，你也可以讲一讲你自己是怎么学佛法的，学你所看到的一些灵修的一些知识的，灵修知识，我只学了创造法则跟他谈过，那佛法是我就是放假之后，我就去那个寺庙。

然后看佛书带了几本，回来看了一些，你刚刚也没看太多，你刚刚的灵修知识情绪不是我，你是怎么去思考他的，怎么去研究他的，我的理解是，对你怎么去理解他的，这很重要，就是他以这种情绪表达出来。

就是寻求自己的接纳，你这么理解也可以，我觉得你这么理解没有什么问题，但是这是复杂化了，我觉得你把它复杂化了，我觉得创造法则的模型，或者唐国法则的模型很简单，要么你就把它想象成，你有许多部分的自己。

某一部分他不开心，我给你把他哄开心了，或者你可以用创造法则里的思维去想，有一部分不开心的能量在这，你去感受它，然后它这股能量就慢慢成熟了，然后它本来就不属于你，然后它就离开了，这两个模型都很简单。

他们虽然是模型，但是很接近真相的模型，有自己的思考挺好的，但假如算复杂的话，其实就没有太大必要，自己创造了一个复杂的模型，我自己的冥想体验就是一直感受，然后根源我知道有一个很受伤，就是最根源受伤的自己。

就是在R10的某个维度空间，就是还在还在挨揍，但是我画面就是回忆不起来，但是那种感受的话，当下的感受跟那感受就是是一样的，但是画面就回忆不起来，你会强迫自己必须要有画面吗，就没画面我就继续感受完了。

很多时候就没有画面，很多根源性的东西它没有画面，没有必要要求必须有画面或者怎么样，很多时候就是没有画面的，单纯的感受就好了，创造法则的冥想也好，基本上我们所教的所有的冥想就是关键。

它假如说只有一个关键点，它不是慢速呼吸，也不是说去观想出来一个画面，唯一你需要做的就是感受，因此而已非常简单非常简单，哎其实反应模式我也不知道说什么，刚才你半小时之前就可以去疗愈自己了。

但是比起疗愈自己你更喜欢去逻辑，讨论灵修知识，聊会儿天，我不知道你聊什么，感觉一天当中随时都可以疗愈，也就是花了时间去疗愈，但是就是还要这些生活，你花一些时间去，就是看着自己喜欢的。

就是做一些自己喜欢的事情，你必须感受一下，我没感觉到这里面有什么问题，我每天基本上都是靠着感受，然后就是睡觉的，睡觉的时候感受，就是感受完了，然后就是放下那种感觉，然后就是睡着了。

差不多也能感受到一个多小时，其他时候呢，我想说的是他需要你关注他的时候呢，需要我关注的时候，我们现在不是在讨论你的冥想功绩，你到底做没做，做了多少，就想问的是当你内在想要你关注他的时候。

你有没有去关注他，就比如说刚才你刚连麦的时候，我冥想，我也有感受，其实做冥想做疗愈，它本身就是你生活的一部分，验走，好，等一下，他就像吃饭喝水一样，你不会说，可能会有人，很多人会我想拉屎了但我憋着。

但是自然状态是我想拉屎了，我就去拉屎，我想喝水了，就我先说一下，现在很多人会想喝水了憋着自己，我不喝我玩游戏，我想吃饭了我憋着饿，我打游戏或者说怎么样，我想拉屎了我想再玩回游戏我憋着，但这种是一种。

不合身体联系的方式，逃避的方式，OK，正常自然的人类，它会是我想吃饭就吃了，想喝水就喝了，想拉屎就拉了想睡就睡了，其实和冥想是一样的，冥想和吃饭喝水拉屎没有区别的，当你内在需要你感受的时候，你去感受它。

你不会说，虽然我需要吃饭，但是我也想要去做，很多我喜欢的事情，所以说我吃饭的时间我去做，做喜欢的事情，它不冲突的，它不是两个矛盾的事情，不矛盾的，冥想是一部分的，我是因为就是，刚才比感觉比较淡。

所以联个脉，我觉得我之前所有联脉的，就是所有联脉的就是，经过就是次数，就是一连就进入反应模式，但是相比就是，就是感觉很强烈的时候，我基本上就不会选择过来联脉了，就是现在状态就是，虽然就是有那种感觉。

但是没有就是我非常强烈的感觉，那么大，然后我还是选择就是，聊一聊吧，好像没什么问题，本来就没有问题啊，我就是想聊一下，就想聊一下，这个知识方面，知识方面上面的东西，我觉得你就是想聊聊，逻辑聊聊靈修知识。

那好吧，你现在就是，我感觉你在，联脉的时候应该也是，有些情绪的对吧，对对对，就是我能感觉到，只要跟，那个就是，生人说话就是家人以外，的人说话，都有这种情绪太棒了，恐惧恐惧太棒了，你知道为啥吗。

为什么我说太棒了，就我能觉察到这点吗，然后呢不晃啊，别晃啊，可以，可以拿起你的小铲子了，铲子在你手里，我就感觉活在，矩阵里然后所有，不熟悉的人都说史密斯，你现在对上我，对啊，好吧，我能用点卡，OK。

那就先到这吧，你也找到自己的富矿了，你也知道，手里有铲子，你也知道下一步，要怎么做，好吧，感谢试试，这个陪我撑了一会，不客气，好那给你下麦了，然后看一下，工程啊我们读一下工程，后面让俊说。

之前也是一样去年，8月开始每天释放在就像，没完没了的绝望，也不知道有没有效，直到最近，开始感觉到了那个断层了力量渐渐回来了，我感觉也是就从上，次让你真正知道了什么是，上下的感觉之后你估计就，有一些转变。

铲子越用越顺手，不用铲子了，挖的跟挖的很快，今天就到这吧，其实就是每次直播，拿4998来说每次都是最后上，每次和，4998说你可以早来，早来就早连其实你早来了，但你就是可能没法第一个，去举手，特意就。

不和大家联系了，明天我们要赶飞机，今天就没法联系到很晚，最后就让顾若金汤讲一讲，刚刚做疗愈的体验，他做云南冥想的感受，顾若金汤就是今天的，最后一个了，让金汤上来，我刚刚，我心上的状态，我还是觉得。

我全身，就是我今天，有点头昏脑胀的，就是头昏脑胀，比较忽昏沉沉的，然后身体这边也比较紧绷着，就是比较紧绷的，就是，一边是，一边，就是紧张的，吃多了，总感觉特别紧绷着，你在家里能量全被爸妈。

抽走了你身体能，舒服到两个吗，肯定舒服不了，讲一下你刚刚做了一顿冥想，你的体验是什么，你给分享一下，我刚刚做了冥想，我在做的过程中，我明明感觉到，紧绷的感觉，比较下降了，然后，你只有沉浸在。

你做冥想的时候，你的状态，就是你的内心，是比较轻松的，你再做到这个时候，然后等到做完结束之后就感觉，就是这个内心，这个内心还有一些担忧，但你现在竟然可以在家里，和我们联迈了，而且还挺顺畅的。

对一点都不接，你是谁，就是我，我现在还是担心我父母突然，就是我父母突然，推门进来然后呢，突然说我自己突然声音大，那就是这样，就是也怕被打扰的，你，你知道我很羡慕你吗，顾客经常你就躺在，浮旷里。

你就躺在浮旷里，躺在，旷上，你刚释放完了一波，轻松了一些然后你还是，有一些担心你这不就躺在，浮旷里吗你又可以挥动你的小铲子了，真的是，顾客经常你没有发现吗，就是担忧也有程度之分啊，恐惧也有强弱之分啊。

你在一个小时之前你能想到，你可以在家里爸妈就在家里，然后联迈吗，你能想到吗你能做到这样的画面吗，你能做到吗你做不到，就是我，就是我现在我自己在家里面了，然后呢我这个声音这还是有点比较压得。

就是就是有点小的那种，你就是一点都看不到自己的，好的点是吗，你就感觉不到，你现在说话比在外面，都要流畅的多吗他看不到，你你刚从，就是这次联迈，我就没几乎没感觉到，你有结巴或者怎么的。

对你咋不结巴了你是谁啊，就是，发现了，刚反应到，我是谁啊就是我平常跟你们说话的时候就是我不是这样就是就是我的口头肠不就是这样的吗是不是，不结巴啊，你不结巴了你现在很流畅很流动。

不结巴了这个反正我是没有发现的，在直播间里的发现他不结巴的打个1在公屏上打个1，在公屏上觉得他不是本人的打个1，你是本人吗，你是妹妹还是哥哥，你是妹妹还是哥哥，就是我今天联迈的时候啊。

就是我今天联迈的时候你们让我回家里，然后呢就是然后呢就是我在进门的时候，然后呢就是我就怕你们就是，就是我就怕我的家人，然后被你们看到了就是或者，说的话声音被你们听到了，然后就是或者看到什么了。

就是或者你听到什么了，然后就有点担忧，不不不我现在，咱们一会儿来聊这个话题啊，现在先聊一聊，你做这轮冥想之后你感觉，哇我做的好棒的，你就举三个点吧算了举举五个点，好吧我前我前两个点帮你想好了。

第一个点是我竟然敢在家里联迈了，我父母在门外面，但是我竟然敢联迈了，我好牛啊然后第二点就是，我说话怎么比之前流畅多了，我爸妈在旁边我，我既然不结巴了我好牛啊，来你再想三个有困难吗。

就是我就是做完冥想之后，然后呢就是得到了平静嘛，你很棒了你这句话真流畅我操，你就说你怎么怎么样我很棒，你为什么棒，就是因为我在家我敢联迈了，不不不这点我刚已经说了，当然但也可以。

你发现了你一个很棒的点了，还有吗，这个这个，这个我开始慢慢的就是有点，就是就是有点在家就是，就是就有点能能展现自己，比较多的了，太棒了你能够展现你自己了，所以你怎么样都很棒啊太棒了。

不容易啊你是谁你是本人吗，是本人你是妹妹还是哥哥，你看这个俊说好平稳好平稳，听了听呆了我说，就是你们虽然说我好平稳，然后呢说的比较流畅，但是我自己感觉我内心还是有点压力的。

就是有点不就是就是有就有点不安的，然后呢就是我也能感觉到我说话，就是我到底怎么样的一个情况，你还没说完呢我还，你还有三个点没说呢，你还有你还为什么棒，刚刚做完这轮释放之后你为什么棒，这我可以用。

这我可以用那个铭奖来疗愈自己了，很棒，还有吗，我好像现在慢慢的开始开始，开始接开始接纳生命的一切了，牛逼啊你是谁啊，你是本人吗，是在在吗是本人吗，哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎，就是就是我刚刚说了两个。

就就是我刚刚说的两个，那个不都是我就是就是不都是我，从你们那边学到的，然后呢就是我就是我之前比较比较经常提的嘛，啥意思，就是说就是说我就是说我刚刚说的两个，不都是不就是不就是我就是我之前上班的时候。

或者我之前我在群里面的时候都已经说过了嘛，是吧，就是就是就是我之前已经说了几遍了那种，就是就是我就是就是就是我感觉，我就是我刚刚说了两个，就是就是我并不是第一次说啊，然后呢就是就是我在这个这个然后。

就是然后然后然后我觉得这个比较普遍呢，就是就是比较正常就是像这个也没什么，就是这样，不值一提，差不多吧，你能看到这是个什么滤酱吗，这就是这个是是低价质感，太棒了，你看你又可以找到一个新的，你很棒的点了。

你看到了吗，你的一个新的你很棒的点是什么，就我看到就我看到我这个滤镜是个低价值感的滤镜啊，太棒了，你能看到你的滤镜了，所以你怎么样，所以所以我很棒啊，太棒了，你也太牛了吧，你是谁啊。

就就是就是我现在我还想提个问题啊，就就是我今天呢，然后呢我头昏脑胀的那种就是我呢也流鼻涕了，然后就是就是我今天我就躺就是就是我上午我就是我上午我躺在庄上，这个然后呢就是我觉得我就是身体也紧绷着嘛。

就是比较压力的那种，然后就是头昏脑胀的就是就是就是胀胀的，然后是是是困在头脑里的那种感觉，然后就是也比较头脑发热的，然后这种就是感觉哎呀这个全身都很脏的，你直接说问题直接说问题。

就是就是我刚刚说的那个是是属于什么样的一个情况呢，不知道啊，咱也不知道啊，嗯这点还有就是我平时啊就或者要跪觉的时候要盖了个被子，或者被被子比较重，然后被被子要比较重的话，然后是压在身下。

然后就感觉闯不过来气，就是这个那比较闷，就是然后呢就是我平时我穿衣服的时候啊，这个主要是衣服，嗯嗯主要是衣服有点小一样，就感觉这样动来动去就感觉这个胸部这边有点被束缚住一样，就是肯定被震的那种感觉。

然后呢就是也放不开的那种，就是感觉胸口这边然后就是然后穿什么衣服，有点紧绷的，那你可以换个宽松点的衣服啊，你觉得呢可以换个宽松点的衣服，你觉得是不是是不是很简单，是啊，你这实在没问题了开始问这种问题了。

没有没有没有没有就是，没有就是，就是就是还有我之前我不是在群里面说过的吗，说就是我，说就是我呢就是我这个人就是，就是就是我这个人我这个是，是全身容易发热的，就比如你冬天的时候，我全身热。

那个冬天别人冷然后呢我热，我把窗户打开，就是就是我要吹凉风，但是别人冷然后呢就是我这样，被被很多人说我这后头也是被我父母经常说的，你还是真和别人不一样，然后就那种就是就是你还是真和别人不一样。

既别人冷你热就别人冷，就是别人冷你热别人热你冷，就这样，对啊，就是所以呢对啊，那是没问题，你爸已经把答案告诉你了，不一样啊，不一样你就是和别人不一样啊，就是就是所以，你表情很难受啊你现在咋了。

你又进入不是你一说话的时候，你有时候你大部分的时候说话是这样的，就是我爸，你的脸是蒸泥了你知道吗，你能感受到你现在又进入那个状态了吗，你的腹旷又上来了，对就是，就是就是我在一个人身上。

就是就是就是我在用力的去做出来嘛，对用力的让自己声音很小，对有一点嘛就是比较比较低沉，你现在真的是没有问题了，你现在开始问这问这种问题了，就是就是就是我还是想我爸刚刚那个，说完嘛就是别人就是就是就是。

就是我在上班的时候那个同事不很多嘛，然后呢他们都坐在那边，然后我爸就是让到我一个人我把窗户打开，然后最高是然后最高是觉得我是一类，就是和别人不一样，那种就是感觉融不进去的就是那种就比较怪小。

你你能觉察一下你这个想法是个滤镜吗，这个我给你讲一个故事吧，看能不能对你有点启发，我上高中那会儿，冬天的时候有一个男生就喜欢把窗户都打开，然后边上的女生都说哎呀你你不嫌冷吗，然后那个男生说你们也太弱了。

这么不抗冻吗你们感觉到不一样吗，一样是他天冷的时候他觉得热，他要把窗户打开，然后那一排靠窗户的那一排都说，哎你你怎么把窗户打开你不嫌冷吗，然后他很不屑的说你们也太弱鸡了，你们也太不抗冻了。

锻炼锻炼你们的小身板吧，他没有因为这个事他来否定自己觉得自己是个异类，反正他觉得这些人不正常，有那么冷吗，有那么冷吗，所以说那是你自己的体验，你觉得自己是个异类，你跟别人不一样。

就像你爸说你跟别人不一样，是你是跟别人不一样，但是这不等于你就是个垃圾，不等于你很差，你很糟糕啊，就是就是我下次我可以用这句话我来怼他们了，对不对，他不是说用这句话来怼他们，关键是你的体验。

就是你真的能怼吗，你就你就没有想过这个课题为什么会出现吗，当你结爸的时候，你爸妈就不会说怎么别人都不结吧，就你结吧，你还你还真和别人不一样呢，他们说过吗，说过了，他体验的体验的有有区别吗。

体验的难道是两个课题吗，这明明就是一个课题啊，哦，就是就是就是像这个是自我否定是吧，我很差劲，我不行，我和别人不一样，我就是差劲的，我就是不好的，体验的同一个课题啊，就是就是搞我自己。

如果要是觉得我自己不一样的话，或者我自作否定的话，就是我就不敢和就是就是就是，就是就是就是我就不敢和别人去那种交流，去那种交往就是就是就是就是去做别人，就是去做自己真的想做的事情。

就很多人都一直去这个去玩啊，就是就是然后呢我就是然后呢我如果有存在这些的话，然后呢就是我也肯定跟他们玩不好了是吧，这是一个滤镜啊，这是一个我不配我很差劲的滤镜啊，它只是一个滤镜，你可以把它摘下来。

它只是一个滤镜，它只是一种无差别的自我评判，我和别人不一样，我就是不好的，就是就是想这些想就是想这些滤镜，有的时候我就是我能察觉到，但是就是你现在你你你不用想有的时候，你现在正在这个滤镜里面。

你看到它了吗，你看到它了吗，没看到啊，这我这我现在这我现在这个好像没有看到，然后呢看到比较微弱了，你没有看到，就是你和别人不你和别人不一样，你就感觉你很差劲，你不配你是错的，你没有看到吗。

没有看到这个滤镜吗，就是就是我之前我经常体验这种的，就比如说别人说我和别人不一样，然后呢我心里边就那种反差比较大，就比较就是就是就是我内心的状态那就不好，然后呢你现在看到这个滤镜了吗。

这我经过你们这样一说的话，然后呢就是就是就是我现在我开始慢慢看到，你不需要慢慢看到，你当下就看到了，你已经看到它了，这是一个很恐惧的自己，他感觉我我必须把自己就是焦虑症的根源就是这个东西。

焦虑症的根源就是我做这个事情是被允许的吗，我我做这个事情是不是不合群，时刻在解释自己是不是被接纳的，这个就是焦焦虑症的根源，你已经看到了你自己最大的痛苦的根源是什么了，你你今天不是在群里说吗。

啊我感觉这个我这些年太痛苦了，我终于看到了救门稻草，你看到它了，这个课题就是你的救门稻草，这就是你的焦虑症的根源，你这些年最大的课题和痛苦就是你的焦虑症，就时刻在看你的创伤太多了，总是被外界评判。

导致你时刻在看我是被接受的吗，哎哎哎哎，这就是焦虑症，焦虑症就是眼珠子不断的在看我是不是被接纳的，我能不能做这个事情，我做这个事情是被环境允许的吗，你已经看到了这部分自己了，它就在这时刻冒出来。

这部分自己时刻冒出来，你能听明白我的意思吗，这部分自己时刻冒出来，现在就在这你能听明白我的意思吗，我能听明白，就是就是我最近我在我在工作中的话，然后呢就是然后呢就是我说话也是有点比较刻薄的。

然后呢当时呢就是就是就是就是就是我呢，也会被身边的一些人呢，然后调侃，然后然后笑嘛，就是就是然后呢我也没有之前那些就是那些心态比较变得比较重的来源，就是就是我现在已经开始慢慢的接纳。

然后慢慢的把自己的缺点，有点是调侃自己，就或者有点把他们暴露出来，就是把他们把他们当个玩笑给他说出来就是那样，也许是一个很好的去应付这个事情的方式，但它不是关键。

我刚刚和你说的是你已经看到了这个影响你生命最大的，让你不断受苦的这个问题的根源是什么，这部分自己时刻冒出来，你能明白我说的意思吗，它此刻就在这，你可以看看你的表情这么拧着拧成一团。

其实我我现在都觉得你很适合马上去挖第二矿，你去挖今天的第二个小矿，是比你再问出更多的问题来对你更有帮助的，你感觉到你当下就包括你刚刚说的这个什么开了窗户，被父母说你跟别人不一样。

然后当时你的那股情绪你甚至都不需要唤起，因为它就时刻在你身边，你就去挖这个矿，去挖它挥动你的小铲子去挖它，你可以试一试是什么感觉，听明白施施说的是什么意思了吗，听明白了，他说的是什么意思。

他说的是就是就是就是想这个情绪冒出来之后，然后让我立马去去去一点一点的去做冥想去把它疗愈好吗，嗯嗯是这个意思，就是我们先不要哎哎哎，又开始哎了，我们先不要你先等会你先等会，我们先不要考虑什么把它疗愈好。

不要考虑结果，你只需要去挥动你的铲子，使用你的工具，哪怕先做一次，你刚刚花了20多分钟去做潜意识释放，也很快对吧，也很简单，哎这个潜意识释放冥想是不是就是每天要做早晚要做，不是。

就是我现在我我想问一下关于冥想的，然后就是就是我刚刚我做冥想的时候啊，就是你这样吧，这样吧你能不能去现在做一次，你假如说你你一会做完之后你还有这个箱，你还想问这个问题，你可以在群里问，你可以在群里问。

就是我怕这样做有点错误啊，就是来种感觉，就是比如你，你先去决断一下你这个想法，要么就是你没有好好看课程，因为课程里他课程里已经说了没有所谓的正确的错误的，做法你此刻就在一个自我评判的滤镜里面。

无差别攻击，而且刚刚刚刚你做完那一次之后，你这第二次跟我们联麦，其实大家都能感觉到你的变化，大家都能感觉到你的变化，说明你做的是ok的，就是就是我会想，我必须要按照你们课程里边，然后呢就是那种说的。

然后那种要求那种去做，然后呢然后呢那种才有效，要不然稍微脆一点，就是稍微歪一点，那就是感觉效果不大，就是那种感觉，对啊这就是无差别啊，你你这个滤镜啊，你在带着这个滤镜啊，你知道滤镜是什么。

滤镜就是创伤啊，这个创伤已经被唤起了，滤镜就是创伤，它就在那它已经在这了，行行这个这个这个，等一会儿下麦的时候，然后呢就是就是我再去做一遍，就现在就可以了，对啊现在就可以下麦了，现在就可以下麦了。

那我刚刚都说了你今天做一个，对行行就那我下麦了啊，好的好的，好拜拜，又深呼吸了，月升沧海又来了，月升沧海是想说，说你刚才的这个冥想体验吗，你可以在这个群里说好吧，我们今天时间有限，明天我叔叔都要赶飞机。

就今天就没办法和大家聊很晚了，等我们下一次吧，然后今天感谢大家来周中，来参加我们的这个内部会议，然后和我们聊，然后今天大家也提供了很多，很有趣的故事体验，也分享了很多自己的一些想法，很棒。

我们今天就到这了，大家拜拜。