# 创造法则2.0：5.1 结语

Creative Principle，现在你对于什么是放下已经有了非常深刻的理解，对于如何放下已经有了亲自的验证，你也已经深入探索了，如何挖掘 接纳 并重新拥有埋藏在潜意识里的那部分自己。

来最终实现潜意识的释放 最终实现持久的转变，最后一个问题 也是我最常听到的问题就是，我需要多久才能放下，我已经开始觉察了 我也亲自验证过了，我也已经知道了 我今后需要深入我的潜意识。

把潜意识里埋藏的那些不被接受的部分挖掘出来，并接纳他们 然后最终放下他们，我知道我需要彻底放下一切不被接受的部分，但是放下一切需要花多长时间啊，把他们全部挖出来要花多长时间啊。

实现百分百的自我实现要花多长时间啊，我想告诉你的是 如果你把这件事儿，看作一个需要完成的任务 你觉得有一个终极目标，你现在有许多限制和恐惧在内在，你必须放下他们 这样才能到达那个彻底解脱的终点。

我到终点了 我做到了，如果你是这样看待这件事儿的 那么你会继续强化，你现在还不在终点这件事儿，你会继续以这件事儿为出发点来行动，想要到达出发点的想法 背后所隐含的是，你现在还不在终点。

还记得我们之前讲过的吗，只要你在某种思维模式中行动，你永远也找不到跳出这个思维模式的路，所以不要以这样的视角看待放下这件事儿，千万注意不要掉入了你现在还不在终点的思维模式里。

它并不是又一个你需要满足的条件，你需要达到的标准，并不是说 嘿 一旦我放下了一切，我达到了这个终极标准，我就能变成丰富了，不是这样的，这也不是你现在抱怨自己 讨厌自己的借口，我现在还不是丰富的。

我那次还有这么多糙担的痛苦的部分，我太垃圾了，觉得自己不在终点，想要到达终点，你会再次被困在匮乏里，这条旅程是一条你早已在终点的旅程，你要明白 你早就越过终点线了，你早已经做到了。

如果你还想着我要努力到达终点，你是在告诉自己 你还没有做到，你认为这是另外一个你需要实现，需要努力达到的标准，放下不是一个你要努力实现的目标，放下是让你放下对目标的追逐。

所以不要再把放下看作是一个需要完成的目标了，如果我现在告诉你，无论你做什么 无论你做得有多努力，你永远都到不了终点，你永远都完不成这个任务，你会怎么办，你会放弃到达终点的想法，你会放弃实现目标的想法。

而如果你放弃了到达终点的想法，会怎么样，你会马上到达终点，这就是这条旅程，只有通过放下对终点的追逐，你才能到达终点，好好想想吧，当你放下了实现目标的想法，放下了到达终点的想法，放下对于终点的渴望和追逐。

放下了对于未来的关注，你最终会从匮乏的困境中跳出来，你最终会开始享受当下时刻，你最终会开始享受你的生命，开始享受这条叫做生命的旅程，开始享受一切事物的过程，这就是这套课程想要传达的信息。

你不会再因为没有完成这个终极目标，而否定现在的自己，讨厌现在的自己，就像我前面说过的，我们都误解了觉醒到底是什么，我们都以为觉醒等于完美，这确实是一个很美好的想法，但这个想法的出发点依然是逃避。

所以你要真正放下这样的想法，觉醒的目标并不是要永远平静，永远积极 永远不平凡 永远感恩，永远不以匮乏的出发点来做事等等，觉醒的目标并不是让我们从这里逃开，到达一个完美的终点。

也不是让我从这个紧抓着一切不放的，操单的自己逃开，去努力到达那个放下了一切执着的自己，觉醒的目标是接纳一切，这才是真正的放下，真正的放下不是想要逃到别处去，真正的放下，是放下想要逃到别处去的想法。

你无处可去，还有 如果你有觉醒就是完美的想法，我想告诉你没有人在这种状态里，其实真的有人在这种完美的状态里，他绝不是觉醒的，因为他充满了对于对立面的恐惧，而我们要实现的目标不存在对立面。

实现完美的唯一办法就是，放下想要实现完美的想法，还有 在你做放下练习的时候，不要把它当作一个很严肃的任务，就好像时间紧迫，当我实现了终极目标之后，我才能放松下来，哎 妈的，当我实现了终极目标之后。

我才能不再讨厌自己了，不 去他妈的终极目标吧，这不是放下，放下不是一个严肃的任务，不是让你讨厌现在的自己，不是你必须做到完美，不是必须尽快做到完美，不是你必须每时每刻，所有事都做到完美。

放下的练习确实是一件严肃的事，但是你不能以这样的一种严肃的态度，来做这件事，记住 当你真正活着 享受你的生活，从每个人事物之中看到美丽的闪光，你真的由内而外的在传递，哎 你真的享受当下 活在当下。

这样才是真正的丰富状态，丰富状态不是你，我必须要做到 我必须要全部放下，不要这样，这样讲的出发点是匮乏，所以不要过于严肃 过于苛刻的，看待这件事，你会明白你觉醒的程度越高，你会笑得越多 你会笑得越开心。

如果你想审视自己走在旅程的哪个阶段了，你就看看自己是不是比以前笑得多了，是不是比以前笑得更开心了，想知道自己放下到什么程度了，就看看你的眼睛里有多少亮光，而不是看看你自己有多么严格 多么努力。

你应该把放下的旅程看作一条生命之旅，你并不需要努力冲刺到达终点线，不存在这样一条终点线，它是一条生命之旅，在这条旅程中你不断的放下，对于终点的执着，把放下变成你的日常练习吧，变成你的一个习惯。

把它当做和吃饭睡觉一样的日常事物来做，你可以早晨做 也可以晚上做，下一章里有一段晨间释放冥想和一段晚间释放冥想，在你的日常生活中去做就好了，只是为了做而做 不是为了什么目的。

享受把你的意识带入你身体里那些无意识部分的过程，享受重新发现你自己的过程，把它变成你日常生活的一部分，一直做下去 你已经深深的知晓，你已经在那儿了 你已经亲自验证过了，你本来就在那里。

所以这个练习并不是你到达某个终点的工具，而是你可以每天花时间和自己待在一起的过程，是你可以每天花点时间和丰富状态重新连接的过程，这才是放下，你不是为了实现什么目标才做这个练习。

你只是因为享受这个过程而做这个练习，课程的附加内容里包含了数个核心专题的绝差指导，和内部的线上集体冥想，我会带领你一起去探索你的潜意识，运用课程中教给你的工具，不断挖掘你的潜意识 探索一个宏大。

但你却从未关注的内在世界，我会带你觉察你的循环模式 创伤按钮，带领你回溯你的生命历程，主动触发自己的创伤按钮，主动面对你生命中逃避无数次的恐惧，随着你不断进行觉察 挖掘和放下的过程。

你会爱上这种给自己重新编程，并且在生活中亲眼看到自己创造不一样的现实的生活，你会爱上这种创造自己想要的一切人事物的生活，大师版的服务里还包含了免费无限次参加线下训练营的权限。

在线下训练营 我们会使用许多内在工作的工具，帮助你不断回到你本来的状态，并且习惯于这样的状态，在离开训练营回到你自己的生活中时，你就可以熟练地回到你本来的状态，那个丰盛 真实的你。

对于放下 你已经有了正确的认识，从这个认识出发 去享受你生活的每一天，享受每一次和自己连接的过程，在这个过程中 你也会不断强化这个认识，没有所谓的终点，如果你执着于对终点的追逐 你最终会被困住。

放下对终点的执着吧 你已经在这里了，你已经做到了，不要再对自己说，我还没有做到真正放下这样的思维模式，这就是创造法则了 它彻底改变了我的人生，我前面说过 我是从2010年开始尝试优化自己的。

就开始通过魔术 然后又通过学习把妹，到现在为止已经整整十年了，如果回顾这十年的旅程，你会发现那次崩溃之后的这一年半的时间里，我开始觉察到内在问题，并且真正开始做内在工作的这一年半时间里。

我所发生的转变远远超过了我前八年的转变，在最开始的八年里，我真的倾尽我所有的精力来自我提升了，我付出了巨大的努力，我付出了无数的汗水，我尝试了几乎我能尝试的所有办法来优化自己，我真的尽了全力。

但我想说 前八年我所收获的转变，甚至根本没法和这一年半我所收获的转变相比较，根本没有可比性，过去的一年半我所体验到的转变太过于强烈，太过于震撼，以至于没有什么可以与之相提并论。

这就是我为什么要做这套课程，我希望通过这套课程，你也可以像我一样转变，按照课程的指示做下去，你会发现当你不再试图去改变外在的果，你真正找到并改变了内在的音，转变会毫不费力地发生。

并且很快发生。