# 30：2、觉醒：第四十一集：认识你的情绪（2）

好 那这节课继续讲情绪哈，你的情绪是你灵魂的一部分，通过一种戏剧性和亲密的方式来到你的面前，痛苦的情绪是你自己内在需要治愈的部分，那些滋养你的情绪也就是好情绪嘛，快乐 开心 愉悦 对吧。

则是你自己内在已经治愈的部分，当你随时察觉你所感受到的一切，那么你就在与你的内在进行持续的交流，那如果不能 对吧，你没有感受到所有的一切，那就是说明你没有和你的内在再进行交流，想要去跟你的内在交流。

可能非常难，有的时候甚至是非常痛苦，比如说你胃痛 对吧，要去听听你内在说什么是很困难的，大部分人在愤怒的时候 不开心的时候 对吧，大部分人会怎么做，对其他人咆哮 对吧，甩东西 对吧。

反正找各种方式来泄愤 对吧，当你与内在的交流越痛苦，想要逃避交流的冲动就越强烈，有两种基本的方式去逃避体验你的感受，第一种就是逃避到你的思想当中，也就是逃避到你的思维当中，人们为什么要相互评判。

是因为相对于去面对他们近况中的痛苦，去相信别人要对他们的近况负责更容易，都是因为你 都是你害的 对吧，这种逃到思想里去的方法，就像在一个伤口上涂麻醉剂，就是伤口并不会消失，它还是需要处理的。

当麻醉剂失效的时候，伤口还在那里 痛苦也还在那里 对吧，当与你的灵魂交流的痛苦变得强烈时，你处在一个关键点上，你所面临的选择，或者是通过逃进思想和活动力来减轻这种痛苦，或者是将你的注意力放在内在。

从而发现到底你的不舒服是来自于哪里，并且治疗它的起源，把注意力放在外在，就是希望通过外界的力量来治愈自己，然而 这是不可能的，把注意力放在内在，就是希望通过自己的力量去解决这个问题。

对吧 我们前面就说过了，外在的力量不可能解决你内部情绪的问题，你无法控制外界 对吧，每一个思维都伴随着情绪，但是如果你不愿意去发现你的身体，在当下的感觉，你就会将自己一次又一次带到更多的思维。

想法 计划和评判里，现如今有大量的思维性活动被创造出来，就是为了能够转移人们的注意力，所以下一次当你愤怒，感觉低人一等 或者高人一等，或者说不开心等等 对吧，尝试不要去转移注意力，花两分钟体验它。

如果你没有意识到自己身体的感觉，和你在想什么，你就没有意识到当下，你就不会有力量，你的注意力就被你面前的东西所占据，当你没有意识到自己情绪的时候，你的注意力是在周围环境上的 对吧，你的体验中的主要要素。

也就是那些一直在流经你的情绪被你遗漏了，虽然你可能觉得自己是非常清醒的，对吧 自己是清醒的，但是只要你还没有注意到自己的内在体验，对你的生命来说，你就处于昏睡中，没有情绪觉察你就无法意识到当下。

因为当下包含了你的情绪，不过很多人对他们的情绪的认同是如此的强烈，就是他很认同他们的情绪，以至于他们被情绪淹没了，你会发现有些人他们就毫无节制地哭，毫无节制地笑，他们会被恐惧 愤怒这些情绪所包围。

这种时候他们所意识到的也很少，他意识到的内在体验很少，或者一点都没有，当你察觉到你的内在风景却无法从中抽离时，你完全沉浸在你的情绪之中，你无法从中退后以看清他们，所以要学习从你的感受中退后一步。

这样你就不再被他束缚了，或者不再无法察觉到他是一种感受，所以退后一步，这样他能通过你而不会渗透你，他就不会阻止你去采取行动，不会让你产生负面思想和封闭情绪，所以你要做自己情绪的旁观者。

你要去观察自己的情绪，当你处在任何负面情绪的时候，你都可以用这个练习，首先想象你在一条情绪的河流之中，然后想象你走出了河流，然后走上了一座桥，你向下看着这条河流，看着它在你下面缠缠流动。

河流中的水代表你的情绪，让这水在你下面流动，而你在上面观看，同时去感觉能量的河流经过你的身体，所以抽离能够让你在生活中，保持对自己感受的觉察，当你抽离的时候，你的情绪就像水通过一个水管一样流过你。

你是那个水管，情绪来得快去得也快，当水龙头打开后，水不停地流过你的身体，你的情绪龙头从来不会光滴，那些你所感受的负面情绪也不会停止，当你以这种方式去看自己的情绪的时候，你就能够从中抽离它。

从中抽离而不会被它们控制，当你能够做到这一点的时候，你的情绪就能够从你的身上流过，就像你在沐浴的时候，水流过你的身体一样，情绪也是如此，来也匆匆去也匆匆，当你没有从自己的情绪中抽离的时候。

你就无法将它们与你自己分开，情绪将会支配着你，当你对自己的情绪有所觉察的时候，你就处在一个主导的位置上，你就可以去改变，流经自己能量系统的能量被处理的方式，你的情绪不会将你卷走。

你的情绪给你带来了信息和重要的数据，而你无法沉浸于情绪的同时接受到这个信息，比如说当你很愤怒，或者说当你很生气的时候，你无法一边愤怒的哄叫，一边意识到你身体的感受，你不会，你觉得那个情绪就是你。

它在支配你，你要跟别人打架，脸红耳赤，所以你必须要做一个选择，要么站在水中，让你的情绪来决定你的言行，要么站在桥上，看着你的愤怒痛苦留过自己，当你站在水中的时候，你的愤怒就是你的主人。

为什么说是失去理智就是这样，而当你站在桥上去体验自己的愤怒的时候，不管你身体里面的感觉有多么痛苦，你都是自己愤怒情绪的主人，你在控制你的行为，每一次你这样做，你的愤怒就失去了对你的控制力。

而你获得了对愤怒的控制力，于是你的内在力量就被你创造出来了，当你意识到你的情绪，又意识到周围在发生什么，于是你就进入了当下，你越是抗拒痛苦，就会有更大的愤怒，更频繁地出现来掩盖痛苦，一个持续愤怒的人。

是一个处于持续痛苦中的人，愤怒让你有双重的痛苦，愤怒的体验本身就是痛苦，而愤怒之下所掩盖的痛苦，则更加令人痛苦，在你能够面对并体验你愤怒下面的痛苦之前，你会继续愤怒下去。

你的愤怒并不是对某一个情境的抗拒，它是对你所体验的痛苦的抗拒，它在抗拒世界没有变成你想要的样子，愤怒就是因为你没有将世界和别人安排成你想要的样子，而产生的挫败，要不然你为什么会愤怒。

从本质上来说就是因为自己的无能，当你开始向自己的痛苦体验敞开自我时，你就开始进入自己的愤怒的表面之下，你开始转化自己的生活，你变得没有像以前那么固执或者说是自以为是，你变得更加敢于呈现脆弱。

接受其他人和他们的痛苦，你开始融入宇宙的柔软之中，不过在此之前你必须突破你制造的，让自己远离自己情绪的防御，其实说简单来一点就是你要去挑战你的愤怒，你才能够开启一切，当你挑战自己的愤怒的时候。

你就启动了一个此刻你看不到的更大的进程，你开始将自己的愤怒的根源拔出，最先出来的是你的愤怒之下被掩盖了很久的痛苦，愤怒对吧，一是对自己的无能，第二是为了掩盖痛苦，这就是愤怒的本质。

然后是这痛苦之下的恐惧，这恐惧是因为你无法控制那些你认为，对自己的安全和幸福很重要的东西而产生的，愤怒的核心起因就是自我价值的缺失，它是无力感的体验，如果你能够控制一切你为什么会愤怒。

所以它是一种无力感的体验对吧，无力感就是将自己看的没有价值，当你感到没有价值的时候你很畏惧你的生活，而当你畏惧你的生活的时候，你会持续地活在痛苦当中，试图将你的生活改变成你认为它应该是的样子。

当这痛苦很深刻的时候，于是你就会用愤怒来掩盖它，当你感到生气的时候停止你正在做的，停止你正在说的，停止你正在想的，关注在你的感受上面，这是很不容易做到的，但是它值得你去尝试。

当你被强大的情绪所左右的时候，停止说话停止行动，开始感觉自己的内在，将内股能量全部转入你的意识之中，这就是内部觉醒的开始，所以你会发现，对很多不够成熟的人，他们一直被情绪所支配，很多足够沉着自制的人。

足够成熟的人，他们是能够支配自己的情绪，大街上为什么那么多人打架，小孩子为什么不能控制自己，就是因为他们觉得情绪就是他自己，他和情绪产生了强烈的认同，但是情绪只是你身体对你思维的反应而已，它不是你。

否则我们为什么要说我的情绪，我才是主体情绪才是课题，所以情绪不是你对吧，我的手机对吧，我的手机我的衣服，衣服不是我呀，衣服是课题呀，所以既然我的情绪情绪也是课题，它不是你。

所以千万不要把自己认同于是你的情绪，或者把情绪认同于是你，能明白我意思吗，所以首先你要做的就是，打破这个认同你的情绪不是你，它只是你身体对思维的一个反应，就是这样，当你能够认识到这一点。

然后按照这节课的内容来，慢慢地对，你就能够开始支配你的情绪，而不是被你的情绪所支配。