# 30：1、内在工程：第十二集：身份_ev

好 那这节课主要是给大家讲一讲关于身份，首先身份是一个人心理活动最核心的部分，管理的是这个人关于我是谁和我的人生是怎样的一个事情，这个人做或不做一些什么，有什么计划内心在隐藏或者说是在逃避什么。

全部都是为了满足这个人的身份需要，我们其实独自一人的时候，我们对自己没有参照标准，然而在与他人互动的过程当中，我们发现了彼此之间的区别，我们形成了一个完整的自我概念，如果说这个世界上如果没有其他人的话。

你不会有身份的概念，你也不会有自尊以及任何其他方面的干扰，如果是你一个人对吧，你需要自尊吗，你需要自信吗，你需要自我概念吗，你都不会有，所以你的身份决定了你如何向世界展示自己。

你有什么不同或是有什么独特，它其实是你信念的一个综合，你是什么样的人和你不是什么样的人，你能做什么和不能做什么，你所在的社会层次，你在社会上有资格做什么，和你在社会上没有资格做什么。

总的来讲这就是你的身份，比如说你觉得你是军人，那么你就会按照军人该有的特质去行为举止对吧，比如说另行尽止对吧，你觉得你是老师，那么你就会按老师的身份去行为举止对吧，你觉得你是追求者对吧。

那么你就会按照追求者的身份去行为举止，如果说你觉得你是低价值的人，那么你也就会按照低价值的身份去行为举止，反过来也是你觉得如果你是高价值的人，你也会按照那个身份去行为举止。

虽然你可能还没有认识到这种程度，但是你总是通过你身份那个小小的种子去看待世界，比如如果你认为你是一个很酷的人，那么你就会很随意的去行为举止，因为你觉得你自己很酷，你也认可自己的身份对吧。

那如果说你认为你是一个循规蹈矩的人，那么你所有的行为可能在外界看来就会显得一般易业，我们每个人都是根据自己的身份去产生相对应的行为，身份从某种程度上来说，可以是等于你的自我概念，也就是你觉得你是谁。

所以说这是一个关于你是谁的终极问题，可能说可能站在一个客观的角度来讲，就每个人都会认为自己是独一无二的，是吊诈天的，是配得上这个世界上最漂亮的姑娘，但是你们设身处地的想一想。

你们真的觉得自己会配得上这个世界上最漂亮的姑娘吗，对你们要好好想一想这个问题，这个世界以及这个社会，从小就给我们灌输了一个基本的概念，人是分三六九等，阶层也有高低之分的，我们在面对价值不如我们的，对吧。

那么你跟这些人互动的你会有一种什么，你会有一种授权感，因为你清楚的是你没有想着从他身上，夺取任何价值，相反你会给他们去提供价值，所以你就会有授权感，你从来不会觉得你跟他的互动是在占用他的时间。

哪怕你没有说话，你什么话都不说，你也不会有任何的不自在，基于这样的基础你会很自然，你是完全的在做自己，然后舒服且引诱他人进入到你的现实，也就是说引诱其他人进入到你的世界，作为社会性动物。

我们有能力支配和主宰任何社会环境的能量，但是作为一项规则，你觉得你是谁，决定这种能力你实际上能够使用多少，很简单，比如说当你身处于社会时，你和另外一个人对比之后，你发现他的身份是高于你的，自然而然对吧。

自然而然你的身份会处于一个什么，较低的位置，于是你会根据你的身份去做相对应的行为，你可能会羡慕他，崇拜他，追随他，或是你也有可能对他怀恨在心，就是有些人就是见不得别人比自己优秀，如果说通过对比之后。

你发现你的身份高于他，那么你就会什么，你就会主导他，你就会带领他，你就会很随意，很轻松，很自在，看到没有，其实这又是社会制约所带给你的术，你会不自觉的陷入到比较当中，然后真正重要的是什么。

真正重要的是你自己的身份认真，你认为你自己是谁，这才是真正重要的，这也是我们一直在不断的强调，不断的强调你是谁，身份可以认为是一种精神上的构造，既给你力量，也给你局限性，在某些情况下，它可以给你信心。

因为什么，因为你知道你值得什么，你的行动所遵循的是什么，也就是说，如果你觉得你的身份是处于一个高阶的时候，你自然会遵循自己的身份去做该做的事，但是如果你没有真正认可自己的身份，你却去做着高价值。

或者说是高身份相应的事情的时候，你的内在就会阻止你做对自己有帮助的事情，因为你可能会认为你不是这种人，这么讲可能大家有点迷糊，举个例子，比如说你并没有真正的认为自己是雄性领袖，并没有真正的认为。

但是当你尝试去主导带领他们的时候，你的内在就会和你的行为发生冲突，因为你的内在会觉得似乎你还不够资格，明白了吗，所以身份是你自己必须认清的一个概念，为了更好的与异性相处，要求你不断的发展深的身份阶层。

你对自己的信念有一部分会支持你变得更有力量，有一部分也会阻止你，比如说你觉得你可以做到某件事情，那么你的信念你的身份会一直推着你往前走，但是如果让你在姑娘面前跳个舞，你会说我不是那种人。

这就是身份所带来的好处以及局限性，那么身份定位对于沟通的效果有着重要的影响，在沟通的时候可能你的内心认定对方的身份是什么，决定了你对他的态度和说话以及行为模式，所以最快最简单。

同时又是最本质的改善沟通效果的技巧，就是改变对方在你心里的身份定位，比如说你和你外甥女互动的时候，你的潜意识里就会有对她身份上的心理定位，你是她舅舅，所以自然你能够更好地做自己。

而很多人在和异性互动的时候，之所以难以做到自己，就是把对方置于一个身份比我们高的位置，我们之前所讲的我们操单的社会规则以及社会告诉我们的一些信息就是什么，得追女生，得对她好，你得去打动她。

这些信息的背后的逻辑是什么，是她的身份是高于你的，所以很多男生之所以吸引不到姑娘，就是因为身份感的缺失，我们可以想一想，比如说社会上的那些小混混，学校里面的风云人物，他们都有着极强的身份感。

所以他们不一定有钱，也不一定帅，但是他们却一直觉得自己配得上其他姑娘，所以他们就一直能够吸引到其他的姑娘，记住姑娘是不会想认识比自己身份低的男生，就像我们前面讲的，你认为你能配得上几分的姑娘。

这关乎到你的身份问题，就是说大部分人在四分五分的姑娘面前，做得还不错，那是因为你感受到了自己的价值，你觉得你是配得上她的，你觉得你的身份可能是高过于她的，所以你自然你会自在你会轻松你会自由的表达自己。

于是吸引就产生了，但是到了六分或者七分的姑娘面前就不行了，你感觉到自己价值的匮乏，你觉得自己配不上她，也就是说你认为你的身份是低于她的，自然而然不会产生吸引，当你真正觉得你配得上一个姑娘的时候。

这不是口头上的逞强，明白吧，也就是说你是心底认为你配得上一个姑娘的时候，那见地吸引是一件非常简单的事情，也是一件非常自然的事情，如果面对价值比你高的，你可能会担心失去对话，特别是在约会的时候。

你可能面对那些漂亮的姑娘，你可能会不由自主的去想下一句该说什么，我该如何开启下一个话题，我该怎么打动她，女生能感觉到你的需求，当然这里并不是说你不能跟女生聊更多，可以，而是说什么。

而是你的自我价值感的缺失，明白吗，会通过社交微观动态传递给对方，你会觉得你配不上她，你会觉得是在占用她的时间，你会觉得她太过优秀，也就是说当你有这种心态的时候，你是不自然的，你的低价值会不断的流出。

而造成我们这种心态的就是什么，就是授权感，也就是身份，你必须打破那些束缚着你的阶层观念，以及样貌观念，所以我们前面就说过了，好的身份，好的身份构建会给你力量，会给你授权感，你觉得她是你的理想型。

你觉得你是配得上她的，大家可以自己想象，自己想象一下，你觉得你配得上什么样的姑娘，对吧，如果说你觉得这个姑娘你是完全配得上的，那么你就会充满自信，因为你的身份构建完全是凌驾于她，自然而然，对吧。

我们前面也说了，自然而然你会自在轻松，如果说对方的身份高于你，你会如何，你会不自信，对吧，你会担心失去关注，对吧，自然而然，社交微观动态会把这些信息传递给她，于是他们就能捕捉到，所以基本上说一句我自己。

所以我在面对任何女生的时候，我才不管她是否有被我吸引到，我也不管她是否理解我所说的内容，就是我会觉得我占用她的时间是合理的，甚至我不会有占用她时间的这一个想法，明白吗，所以说如果你想认识一个姑娘。

如果你能够走上去自由联想话题，然后放松对吧，用你的信念来支撑你，也就是用身份构建给予你力量，对吧，你就能在某种程度上展示你的身份是高于她的，于是信就来了就产生了，就这么简单，所以你一定要相信自己。

就是无论说什么都是有价值的，你想说的话题纯粹是发自于自己的内心，当你和一个非常漂亮女生聊天的时候，无论她说什么，她说的都是自己的想法，所以这就是有价值的，为什么，因为这是来自于你的认同。

你说的东西必须有趣，但是不是内容有趣，而是你觉得有趣，而她觉得有趣不是内容，而是她好奇你觉得有趣的东西到底在哪里，很多人曾经都讲过，很多人曾经都讲过可能自己觉得很有趣的东西，但是女生不是很感兴趣。

但是她就一直很投入的听你讲，对吧，为什么，因为是你觉得有趣，所以你不需要讲太完美的东西，你也不需要把你所有的注意力放在什么，放在完美的惯例或是说辞上面，当你开始逼自己说一些外界觉得有趣的东西的时候。

你就不是迸发出来的意识，而是什么，而是想企图在对方身上得到一些东西，对吧，无论说是注意力还是吸引，这就是需求啊，你跟你外甥女聊天的时候，你从来不会有这个担心，这里多说几句，就是有人可能会说。

我之前有一次约会就是不知道讲什么，然后对方开始不耐烦，可能是我所讲的内容不够好吧，其实不是，外界拒绝你的从来不是你所说的内容，外界是在拒绝你这个人，当你喜欢一个人的时候，或者说是当你被一个人吸引的时候。

你会挑剔他所说的内容吗，不会，对吧，不会，因为他们一直待在自己的现实里，而你则是被引诱到他们的现实中，也就是说你是被引诱到他的世界里，明白吗，他们无论说什么。

你都会很感兴趣。