# 30：2、觉醒：第二十集：真实性（2）

好 那我们接着商业节课的内容讲真实性，真实性是你头脑中的核心信念的延伸，也就是真实是迷人的，如果说你有这种信念，那么你的谈话将很容易吸引人，就是我的朋友曾经有各种很愚蠢的，很莫名其妙的笑话。

但是因为他觉得有趣，所以我就和他一起笑，他是真实的，他的现实是没有动摇的，就是你曾经有没有过那种，就是有着很怪异幽默感的朋友，就是他的笑话很莫名其妙，但是他就是他，他总是能够影响周围的人。

就是哪怕他的笑话不好笑，所以首先降低你对自己内容的重视，也就是降低自己的谈话标准，很多人以为要和异性聊什么吊炸天的那种话，其实并不是，并不是，还记得我们的亚交流吗，之前讲的课程。

也就是真正的你才是最重要的，当然不是说让你莫名其妙，或者说那些前言不达后语的话，不要穿牛角尖，如果说你们能突破这个限制，你们意识到，就是你们没有必要说那些很完美的东西。

就是通过降低你对自己说的话题的标准，你可以对你想要说的东西充满信心，为什么，为什么当你这么做的时候你能有自信，因为你说的都是为了自己，还记得前面说的吗，他只是一个观众，你才是主角，明白了吗。

为何要这么做，首先为了让那种油然而生的感觉，这个训练是将你解锁，替你松绑，希望你们能够不受自己的约束，不受自己的限制，就是希望你们能够畅所欲言，自己的想法，无论何时何地都可以自由自在的表达，所以记住。

无论你说什么都是有价值的，它纯粹的是发自你内心的，如果说一个很漂亮的姑娘，无论说什么都会被认为是有价值的，对吧，那是她的想法，那为什么有价值呢，因为那个价值来自于你的认同，再次强调，你说的东西必须有趣。

但并不是内容有趣，而是你觉得有趣，而她之所以感兴趣，对吧，不是因为内容，而是她好奇你觉得有趣的地方在哪里，对吧，每个人都可能说过一些意性不太感兴趣的内容，但是她还是饶有兴致的听你来讲。

这就是她进入了你的现实，她想要看看令你着迷的东西在哪里，所以记住没有必要讲什么太过完美的话题，当你尝试去讲太过完美的话题，然后希望通过这个去打动她的时候，你还是在进入她的现实，对吧。

这其实又是变相的追逐，所以大家一定要锻炼自己自由表达的能力，当你出现思维分析，或者说当你出现思维噪音的时候，基本上代表着你有一定的需求，你肯定是想在她那里得到什么，所以你不停地思考策略。

然而你和自己的外甥女在一起的时候，就无忧无虑，对吧，因为你从来没有想着在她那里得到什么，当你搭上一个意性的时候，你就直接走上去就行了，对吧，你不需要去思考什么，你应该让你的思维放空。

然后想到什么就说什么，只要你能够做到一致性，你的语言是自发的，而不是经过深思熟虑的，那么就能有效，就能有效，很多人都在抗拒环境，抗拒自己，对吧，比如说，我不知道说些什么，对吧，那这种抗拒。

这种消极的情绪，最终让他们直接崩溃，可能说到这里，有人会说，如果我现在就是很紧张，我怎么一致性，就是你要记住，哪怕你现在很紧张，哪怕你现在很尴尬，只要你能去接纳自己的情绪，而不是去对抗，而不是去抗拒。

我怎么会这样，我不应该这么丢脸，只要你没有这种想法，只要你没有那些想法，对吧，那么你就可以和自己保持一致，虽然说这样的一致性，不会帮你流通价值，但是任何事情，它都得有一个练习的过程。

就比如说你最刚开始学，骑自行车一样，你刚开始学的时候，肯定是各种别扭，对吧，但是最终，它会让你走上正途，那就是练习的过程，言归正传，所以我要认识一个异性，我基本上是不带有其他的想法，直接走过去。

然后想办法让自己玩得更开心，对吧，或是你也可以直接问他一个问题，就是你可以想到什么就说什么，不要提前预设，不要提前做准备，那么这样我们所有的行为都是自发的，我从来没有想过今天晚上要获得什么。

这就是不在意结果，不在意结果会让你放下需求，当你没有提前假设，或者没有提前预设，也就是没有提前思考，你只是很自然的，自我感觉良好的，然后对吧，走上前，你的状态，你的一致性，对吧，会让他好奇，这个人是谁。

对吧，当你坐在那里，对吧，你并没有准备好想要说什么的话题，而是想到什么就说什么，那么他会感觉你是不可预测的，也就是说，最迷人的特质一定是以自己为中心，自由且能随时呈现真我，当你能活在自己的意识里。

而不是活在自己的思维里的时候，那么你的一切行为都是那么的自然流动，你无视了社交压力，你也无视了限制，这个时候哪怕你的一句话不小心冒犯了别人，别人也会觉得你是无心之国，懂我意思吗。

就是你所有的一致性真实性，就应该像一个三岁的小孩一样，一个三岁的小孩子去抱一个女生的大腿的时候，他是没有任何负面的想法的，对吧，他不可能有任何负面的想法，当然他也没有占便宜的想法，对吧，他的真实性。

纯粹性，让人没办法对他生气，对吧，当你能够真实的做自己，你的一致性在发挥作用的时候，那么你一系列的古怪的行为，都会被外界认为，那是你的个性，可能你就是那样的人，所以你是被接受的，当然。

现在你可能说我现在已经完全懂得了真实性，我们要表达真实的自己，敢于表达自己真实的想法，对吧，所以我现在出去，用真实就能吸引到异性了吧，然而并不能，我们之前课程所讲的，你的身份感，你的支配性，你的一致性。

你是否认识到你是谁，也就是之前所有讲的东西，他们组合在一起，才算是一个整体，也就是说你要运用到所有的东西，你才能吸引到异性，真实性，要求你活在你觉得很酷，和很有价值的生活方式中，不是来自于社会视角下的。

比如说，如果我很帅，如果我很有钱，那么我就会很有价值，然而这些都是物质层面，它不能让你了解你是谁，同时你还是在以社会的标准来看待自己，相反，我们一直在讲，你要以自己的方式看待自己，并为此感到骄傲。

即使你只是骄傲自己，能够给一个房间带来良好的能量，这也可以，这些会给你一定的信心，这就很好了 不错了，真实性是你的自我证实，你向外界提供价值却不求回报，你不会想着从别人那里拿走价值，你只是纯粹的在那里。

能够听到别人的声音，但是却不判断他们所说的一切，对吧，当你的行为及言语充满真实时，你会感觉自己有太多的相对价值，并且不会被任何东西所烦扰，在这样做的过程中，你加强了自己的地位。

但是你也不向任何人证明自己，你也不会想着与任何人去拉关系，不会，当你能够做到这样的时候，你说什么都能够吸引异性的兴趣，而且你也能够缓解你的逻辑约束，于是你的沟通方式就会变成有趣的。

一个能真实地和异性互动的人，一定是迷人的，无论他说什么，因为他的沟通风格，已经为他流通了很多价值，对吧，因为我们前面就说过了，当他可以无视社会压力，并且完全放得开，对吧，这表明他有真正的高价值。

但是大部分人是做不到，对吧，所以当你能够完美地平衡你的身份，你的思想，你是谁，于是你就能展示出你的真实，真实性是一个主导特质，因为如果你是不真实的，对吧，于是你就无法更自然地去做自己。

那么你和外界互动的时候，你基本会处于试探或侦测的状态，这是一个低价值行为，我们之前的课程也有讲过，对吧，所以要真正的占据主导地位，你首先必须要是真实的，所以学会随性地丢出你的故事。

你不是为了取悦他而讲这个故事，你只是在表达你自己，你也不需要全程都保持眼神接触，那是不自信与寻求认同的行为，在描述自己的价值观或故事的时候，带入自己的真实情绪，自信又充满激情地陈述这些故事。

这就是一种DHV，也就是高价值展示，直接开始谈论你的深层次感受，或者是价值观，你有多么喜欢孩子，你有多么喜欢小狗，你有多么喜欢旅游，都可以，当你自信勇敢真实地表达你自己时，对方会慢慢地跟上来。

最终达到你们好像可以谈论，任何东西的感觉和境界，不要担心对方会对你的价值观，或者故事反感，不要担心这些，当你自信的充满激情地谈论你的价值观，故事或者说是原则的时候，对方会被你这样的激情带得有兴奋。

记住一点，和异性相处时，表现出自信、坦然和真性情才是最重要的，当然再次强调，就是很多人在学习的过程中，并没有真正地去增加自己的个性，而是在不断地角色扮演，比如说我们说过的雄性领袖。

然后很多人知道这个点之后，可能会刻意地去扮演领袖，然后在互动中以命令的口吻，然后让其他人你去干那个你去干那个，或是他会刻意地摆出一副我是老大的架势，这是要命的，你首先必须是去培养自己关于领袖的特质。

比如说先学习冷静，然后强化自己的现实、框架控制，学会主导、学会承担责任，承担责任就是领袖永远是站到第一位的，出了事你就躲，需要决策的时候你就玩消失，这怎么做领袖，所以一定要敢于承担责任。

你只有先培养那些品质，然后你的这些品质将会展现出你的领袖特质，虎假虎威皮着老虎的皮是没有用的，你必须是成为真正的老虎，明白我意思吧，也就是说你要培养自己的那些特质，而不是我假装，真实性也是如此。

你会发现有些人就刻意摆出一个真实的姿态，凡事唱反调，看起来是个性张扬，也自认为有个性，有思想，甚至认为自己有独立的人格，其实不然，独立人格指的是做出正确的判断力和资格，它和特立独行不一样。

很多人以为我做出一些奇怪的行为，或者说是发出奇异的言论，就是有独立人格，事实上这只是划众取宠，希望通过自己的特殊来获得他人的关注或认可，一个有独立人格的人怎么会刻意来获取他人的关注或认可，对吧。

一个有独立人格的人怎么可能会刻意的取宠他人，他们有自己的判断，恰恰不会在乎其他人的看法，而真正的真实也是完全的以自己的内心为出发点，当你刻意的摆出一个我很真实的状态，或者态度，也就是说这个真实是用力的。

而非自然的，那么你还是在意外界怎么看你，这不是真实，记住我们课程里所有讲的东西，都是要把你训练成那样的人，而非让你去角色扮演，如果说你一直在角色扮演，那么你将会误入歧途，你可能会第一点过度自大。

而不是玩笑式的自信，对吧，第二点太努力而不能超然，第三点有令人讨厌的男子气概，对吧，很明显你还是为了吸引异性的关注，对吧，第四点过于安静或是过于友好，这里的过于友好需要多说两句。

就是如果你给其他人提供东西，或者提供价值，他们没有立刻表示感谢，那么OK不要强推给他们，他们通常会觉得你这是在恳求他，实际上你降低了自己的价值，所以如果你做一件好事，你应该从人们表示赞赏的位置出发。

这意味着作为一个有个性的人，外界不得不赚取你的注意力，当情况不是这样，那么你不做比做要好，就是人家都不要，对吧，你还硬塞给他，你这就是自降身价，对吧，当然这并不是说你付出了就要回报，不是。

而是说你不应该把自己搞得太过廉价，OK，真实性归根结底，就是你对真实的自己有多自信，大部分的人他的真实自我，都被各种围墙保护着，社会地位，钱财，样貌，自我维护，甚至你的思维，都是保护真实的自己的一道墙。

而我们的课程，就是要你敢于脱离所有的保护，然后让你真实的自己浮出水面，我们的课程是讲社交及信力，但是我们的课程从来不是教你，如何吸引一个异性，而是在帮助你们能够完全的做自己，当你能够做到这样。

吸引异性是附带的东西，希望你们能够记住这句话，永远不要想着如何去吸引一个异性，而是如何更好地做自己，最后记住，不以别人眼中的存在而存在，而是以自己的存在为存在，这样，无论你在哪里。

都是中心。