# 30：1、内在工程：第三十三集：内部现实支柱（2）

好，接着上一节课讲哈，还记得我们前几节课所讲的强框架吗，它其实就是一个重要的内部现实支柱，那我们再次解释一下强框架的四个点，对吧，强框架的第一个点，你有多相信自己，相信自己的现实，你的状态，你的想法。

以及你对自己身份的认同，你觉得你配得上什么样的异性，当你觉得你配得上对方的时候，你的状态是从容、自信的，你觉得你占用他的时间是合理的，你对你所有表达的东西都会充满了信心。

你的大脑不会对你所说的话去不断的斟酌，如果你觉得你配不上对方的时候，你的脑子里会不断过滤你要说的话，因为你在不断的思考，这句话能否打动他，这句话是不是显得我有点傻，当你感觉配不上对方的时候。

基本上你就无法吸引到他，所以如果你能够去掉你大脑里的需求，走上去自由联想话题，不在意对方的反馈，你只是在自由的、有趣的表达自己，那么你会从某种程度上展示高于他的身份，他能感受得到，当你是自然流动的状态。

脑子里面想到什么就说什么，那么你的自信及主导就会呈现出来了，这就是价值，低价值的人不敢这么做，只有高价值的人才敢这么做，同时无论是搭讪还是约会，适当的停顿都是必要的，甚至在很多约会的时候。

很多约会的时候我会有很多的停顿，就是忽然不说话了，有的停顿大概几十秒，有的停顿长达几分钟，都会有，当然整个的停顿我是放松的，整体的氛围是好的，如果说你这时候已经很紧张了，氛围又是那种破坏性。

那么停顿就失去了它的作用，你要记住你不需要整个过程，得不得得不停地说，你需要用停顿告诉他，你是可以占有他的时间的，同时你活在自己的现实里，所以适当的停顿，更能够获得他对你更多的关注，当然这里的意思是说。

你停顿本身是可以去获得更多的关注，但是如果你是刻意停顿想以此获得关注，那么他会看出这是你的伎俩，他将失去他本身该有的作用，明白我意思吧，这里停顿是你本身的，不是说我想拿这个，是怎么说呢，就是刻意而为之。

我想拿这个停顿来吸引他的注意力，不是这个意思，所以停顿不仅会让你更加冷静地，加强自己的现实，更能够什么，更能够吸引其他人进入你的现实，那强方家的第二点，你是影响他人还是被影响，那么你情绪的稳定程度。

决定了这一点，当外界对你评论时，你的注意力会根据评论你的人的价值高低所影响，在价值评价里面就有讲过，一个价值比你低的人的评论，基本上对你来说不会有太多的影响，你可能会选择直接过滤。

如果说一个价值比你高得多的人对吧，对你的评论可能就会让你非常的不自在，这是我们基因里自带的注意力机制，什么呢就是过滤低价值，注意高价值，当他的评论对你产生影响时，你开始想着去和他辩论的时候。

其实就是把你的力量交给了他人，你是一个被动下的反应，对吧，同时去向别人证明自己是有价值的，去想着去说一些什么东西让别人喜欢你，担心别人对自己的观点是否同意，对别人是否认同自己的价值观非常在意。

但如果你有这些特质的话，那么说明别人的框架在你之上，他们对你来说肯定就是高价值的了，对吧，这基本上就传达了一个信息对吧，我觉得我的能力没有价值，以至于我自己的意见不如别人的。

我需要别人去相信我所相信的东西，我才认为这是真的，我更看重别人的观点，而不是自己的，我一直活在别人的规则里，这其实就是被影响了，如果你相信自己的能力，你对自己的外貌整体表现都感到满意，对吧。

对自己的生活满意，相信自己就是独一无二的存在，那么你就不会对外界产生过多的反应，其他人将会被吸引到你的现实框架中，那么接下来就是强框架的第三点，有自己的底线，面对一些很糟糕的人，你应该是不接受的。

但是基本上大部分男生喜欢一个姑娘的时候，没有底线，没有原则，如果你相信你是一个奖品，是女生不断追逐的奖品，然后女生觉得她很漂亮，哪个男生和她在一起是这个男生的幸运，这个时候如果你们相遇。

那么这就会考量到谁的框架更强，如果你进入了她的框架，那么很显然，最终的结果一定会让你失去主导，所以你应该走在自己的道路上，坚信，就是坚定，坚定自己所相信的东西，哪怕失去这个姑娘。

这是一个需要日积月累的训练，如果说你半途而废，那么你前面所有的坚持都将白费，但如果你一直走在自己的道路上，虽然你可能会失去一些不错的姑娘，但是当你有一天真的成为那样的人，那么你的吸引力一定会翻倍。

所以你一定要有自己的标准及准则，你应该对外界是有所要求的，无论说你是男生还是女生，你对这个世界应该是友善的，但同时又带着一种挑刺的味道，就是你不是所有的东西都能接受，你不是外界给你吃什么你就吃什么。

你应该有自己的准则有自己的要求，这些准则及要求不是说说而已，而是你真的在按这个准则行事，比如说我自己我除女朋友基本上会问，会不会做饭，如果不会也没关系，如果不会愿不愿意学，如果她说不会也不愿意学。

基本上我就不会和她再进一步，我一定不会和这样的姑娘成为男女朋友，而且我比较喜欢小动物，如果发现哪个姑娘很嫌弃小动物，基本上我也不会和她再进一步，这就是我的标准，你必须要有自己的底线。

那么接下来讲强框架的第四点，设置你对其他人的预期，当女生比较消极，或者说当你的对象比较消极，就不要对她投入太多的注意力，当女生不是很诚实的时候，就不要认真地和她谈话，只有她很积极地表现自己的时候。

才去好好的跟她互动，这个时候女生就会明白你的框架，于是她会把她最好的一面展示给你，如果说女生就是很消极，这个时候不要担心你极少地关注，会失去这次谈话或者说是互动，这是一个需求感的表现，社交的本质。

本应该就是真诚的，她都无所谓，她都不真诚，你还想着如何去得到她，这就是舔狗啊，当然不是让你受她的影响，也就是说你的本质，你的情绪，你的状态，都不会受到她的影响，只是你不愿意去给消极的人更多的关注。

仅此而已，如果说这个女生心不在焉，你还给予更多的关注，那会发生什么样的情况，比如说一个聚会里面，一个女生一直在那玩手机，偶尔说一句话很不真诚，然后你就是想不断地把她拉进互动中，可能是因为你比较喜欢她。

也可能是想以此活跃整个聚会的气氛，那么你会怎么样，你就会助长她的框架，于是她接下来，她一定不会对你真诚，最终的结果可想而知，当然不是说要对那些，不符合我们预期的人冷眼相向，冷眼相向没必要。

这还是被影响对吧，只是说你不要给这种人太多关注，这种人不值得，明白吗，再次强调，这个强框架的四点，就是不断地加强你自己的现实，他们也在支撑着你们的现实，你应该坚定地走在自己的道路上。

哪怕是有人不喜欢这样的你，哪怕有异性讨厌这样的你，你也应该坚持到底，因为我们之前的课程就说过了，无论你怎么做，都会有人不喜欢你，不喜欢你的对吧，就让他们离开就好了，你就是你，独一无二的你。

很多人之所以失败，就是在坚持自己的过程中放弃了，今天有人告诉他，你太强硬了，于是他明天就变了，然后又有人告诉他，你太软弱了，于是他又开始变了，然后又有人会告诉他，他应该如何，最终他懵了。

他进入了一个不知道如何改变，并且找不到出路的怪圈，你瘦会有人不喜欢，你胖也会有人不喜欢，所以你应该跳出，依靠外界所制定的标准来定义自己，这个很重要，希望大家能够听进去。

大部分的人都是随着环境的变化而变化，他们的眼神里流露出一种迷茫的状态，就是一副不知道该如何的状态，他们随着环境的反应而反应，这就是没有自己的现实，而咱们的课程要做的，就是帮你们点亮你眼睛里的那束光。

这就是我们课程要做的，关于环境这里多说两句，人们都会在环境中吸取能量，无论说是男人还是女人，但是女人更慎，他们会随着环境的变化而变化，但是你们不行，因为你们正在学习这个课程，当然你可以感受到周围的美好。

也可以感受到快乐，但是你却不依赖于他们，因为环境外界总是不停的变化，你大部分的力量都应该来自于自己的内心，那才是最稳定的根源，我们是可以让自己快乐的，这个快乐来自于你的意识，你的状态是发自自己的内心。

跟周围的环境无关，当我们去到酒吧的时候，夜场的时候，我们会看到的环境，是一种灵光，音乐，酒精，这样的环境很容易，把你吸进去，让你变得无意识，这个时候你一定要变得警惕，你一定要意识到自己的存在。

呼吸慢一点，感受自身的能量，你可以感受游泳池的美好，但是不能被里面的水冲来冲去，你懂我的意思吧，所以一定要和这个世界保持一定的距离，这个距离就是你保持自己的意识，不被周围环境所影响。

就像我们之前课程所讲的，我们是一切事物的参与者，但与此同时，你也必须保持一个观察者的存在，每个人的内心可以有非常灼热的感情，也可以有像铅铭一样的冷漠，无论是哪一种，这都取决于你的自我中心力量。

当你慢下来的时候，高度保持自我意识的时候，同时感受能量充满自己整个身体，每一个手指，每一个脚趾，当你所有的注意力都放在自己的身体上，然后慢一点，你会看到一些更深层次的东西。

世界在你的眼里也会更加的有条理，你会稀释自己诸多的情绪，你可以自由自在地开玩笑，你可以比如说大声地喊，嘿 在干嘛呢，你也可以很低沉地说，感觉你似乎有点小情绪，无论怎样，你都是以自己为中心。

你可以选择感受更深层次的自己，也可以选择让自己更快乐，当你能够这样做的时候，以一个观察者的角度去感受外界的一切的时候，似乎所有的支离破碎的画面，在你的眼中都变成了一个整体，你可以感受得出谁喜欢你。

谁不喜欢你，你也能够感受得出他们喜欢谁，然后谁又在追求谁，这个超脱的视角会让你以自己为中心，而非那些异性，它会扩大你的感知能力，同时它会让你更关注自身，而非外界发生的那些细致末节。

异性的一个拒绝你可能只会微微一笑，然后任它烟消云散，更不要说受其困扰，他们所有的行为举止如同孩童一般，在想方设法吸引着你的眼球，你就相当于一个裁判。

是否合格都由你自己说了算。