# 30：2、觉醒：第三十一集：自我监控

好 那这节课简单的讲一下关于自我监控，在自我展示的情况下，我们因为自信程度的不同，开始产生不同程度的自我监控，自我监控是指个人对自己呈现给别人的印象，或者给别人留下的形象，进行控制或调整。

也就是说在整个互动中，高度自我监控一直在审视自己，一直在根据外界的变化而变化，高自我监控者本质上把他们的社会互动当成于，用来获得关注 娱乐，和给别人留下印象的戏剧性表演。

这些社会变色笼有强烈的动机来调整自我表现，能够在不同的观众面前以多种方式表现自己，并且关注外界的变化和自己留给他人的印象，相反低自我监控者倾向于向他人传达自己真实的感受，传达自己真实的态度。

他们更加关注自己内心的状态，而不是社交氛围，在不同情境下和不同的对象面前，低自我监控者的行为表现具有一致性，所以讲到这我们要做高自我监控还是低自我监控，当然是低自我监控。

因为高自我监控者对真实的自己不够自信，所以他们需要扮演角色，所以高自我监控者更愿意欺骗性的改变自己的表现，以吸引潜在的约会对象，比如说一个心仪的对象说自己看重某些品质，比如说善良 会有同情心。

那么高自我监控者就会把自己描述成拥有这些品质的人，如果心仪的对象说自己重视独立自信的品质，高自我监控者就会改变他们的自我描述，反正他们就是在不断的角色扮演，他们在不断的欺骗，而低自我监控他就不会。

自我监控上的差异影响了很多社会行为，同自我监控者相比，高自我监控者更容易有以下几点，第一 更多关注他人在社会情境中的行为方式，二 对那些看重公众行为的职业，比如说他们更看重表演和公共关系。

他们对这类会更感兴趣，第三 在查验官司方面更老练，第四 更擅长同拥有各种心情的人沟通，高自我监控的人的态度和公共行为上的，一致性程度也比较低，比如说只要他们认为这样做是最合适的。

高自我监控可能会做出一些他们根本不相信的事情，也可能会说一些他们自己都不相信的话，反正他们就不真实，他们一直在改变自己，但低自我监控者则全然不是这样，他们强调行为和态度的一致性。

他们的言行更多地反映了自己的真实想法，为了阐明这些差异，让我们假设这样一个情境，比如说你和一个人正在讨论最近的一个电影，然后那个人告诉你他喜欢这个电影，而你并不喜欢，那么你会怎么做。

一般来讲你会有三个选择，第一个 口是心非，说自己也喜欢，但实际你并不喜欢，第二 你可能会说出你的真实看法，承认你不是很喜欢，第三 避免形成对立立场，你可能会改变话题或者跳开话题。

一般来讲 高自我监控者会比低自我监控者，更多地选择第一种方式，哪怕他觉得很不好看，但是他是会愿意对口是心非地去欺骗，自我监控也会影响到友谊的模式，高自我监控者可能会有很多类型的朋友。

不同的朋友 适合不同的活动，比如说他们会和一些人一起喝酒，和另外一些人去看表演，再和另外一些人谈论生活，反正就是这种模式允许他们在不同的情境中，表达不同个性取向，并且他们会成为不同的人。

他们一直跟这个朋友在一起是这个样，这是这个样 那是那个样，高自我监控者是社交变色龙，他们享受在不同情境下做不同的人这样的生活，也具备不同的角色的认知和行动技能，而低自我监控者认为自己非常讲原则。

更看重自己在不同的情境下要对自己真实，也就是说低自我监控者其实对自己更自信，那自我监控又是如何在两性关系中起作用的呢，从社会心理学上来讲，我们每个人都倾向于喜欢和自己相似的人，而排斥跟自己差距很大的人。

这里的相似性指的是价值观 喜好 精力等等，同时我们会互相喜欢和讨厌，就是喜欢那些喜欢我们的人 对吧，很多时候我们喜欢他人的程度，取决于他们喜欢我们的程度，这就是心理学上的互惠原则。

所以很多人说你有多喜欢我 我才会有多喜欢你，其实这句话是真的 是真的，同时我们绝对不会喜欢那些不喜欢我们的人，你看到哪个人会喜欢讨厌他的人吗，基本上不会有，多说几句，就是这个世界上大部分的人都是属于。

只有你喜欢我 我才会喜欢你，这是属于一个被动的状态 对吧，这是一个被动的状态，就是只有外界如何 我才会如何，你觉得这是自信还是不自信，当然是不自信，因为他们不敢主导 不敢主动，害怕自己被拒绝。

所以很多人都会装作一副目不关心的样子，所以你会发现现实中很多人都是如此，他们在社交或是在合一心的活动中勤小胜危，对吧，他们在不断地保护着脆弱的自己，更甚者你会发现有人在社交中极为冷漠。

重要的原因可能就是，他需要用这种保护色来保护自己，他们需要展示出来的一种形象就是，老子不会被拒绝，因为我对什么都不感兴趣，其实在他们内心深处他们是感兴趣的，只是他们害怕被拒绝。

他们之所以冷漠就是因为他们不敢承担主导角色，同时他们很在意外界的眼光，就是当别人看到我被拒绝，我的形象该多差呀，这会影响到他们的自我价值评价，还有一个原因就是，他们之所以不敢主动。

就是因为他们需要建立一个自我心理形象，就是我是魅力无敌的，只要我喜欢我就可以统统把握住，所以他们不敢主动出击，只能用冷漠或中立的态度来应对外界，然后呢，等到有一天，其他人给他一个兴趣指标，然后呢。

他也反给其他人兴趣，于是他两人可能就建立了不错的关系，他以为是自己吸引到了别人，然而只是别人选择了他而已对吧，他不够自信他也没有主导了，他一直在等，只有外界给他兴趣他才敢反给兴趣，所以他不够自信。

然而真正自信的人永远不会考虑那么多，他们一直行走在自己的世界里，所以你应该永远处于主动的地位，或者主导的地位，也就是说你不害怕被拒绝，你也不需要保护自己那个脆弱的自尊，你应该是自由地行走在这个世界上。

我们在魅力塑造课程里所讲的主导框架，对吧，就应该如此，也就是说你应该对外界是友善及热情的，特别是热情，热情是发送兴趣指标的一个重要特质，也就是说你应该对外界是有兴趣的，但是你没有需求。

因为我们上面就说过了，很多人都只对自己感兴趣的人感兴趣，对吧，所以你可以引导他们，所以学会培养自己的热情这个特质，这会加大你的吸引力，很多人之所以不敢热情，对吧，就是担心自己热脸，贴冷屁股，对吧。

就显得自己好傻，但其实这是一个错误的观念，也就是说你的热情，你所有的特质都应该是你行走在这个世界上的方式，当你在一个社交环境中，你的热情碰到了一个很冷漠的人，你可以直接忽略他。

因为他连最基本的社交礼仪都没有，对吧，所以那种人不值得你太多的注意力，但是你的热情特质依旧可以给到别人，那如果你的热情因为那个冷漠的人而没有了，说明了你被影响，而被影响就是低价值，真正自信的人。

高价值的人，永远是影响别人，所以永远要热情，一定要开始培养自己热情的特质，永远占据主导，这个世界上什么样的人都有，莫名其妙的，没有基本社交利益的，冷漠的，甚至对这个世界充满敌意的人，对吧，形形色色。

但是你的热情极友善，是你应对这个世界的态度，你可能会碰到一些莫名其妙的人，但是那不是你热情极友善的错，而是他们的问题，当然这里的友善是你对这个世界的态度，你的友善不是让你去做浪好人，不是。

你应该有自己的标准，也有着自己的底线，也就是说你是友善的，但你又是充满挑战性的，其实这个两者并不冲突，可能你现在还不是很明白，不要着急，我们的后面的课程会告诉你所有，所以记住，你要做你自己。

不要做高自我监控者，一定要做低自我监控者，外界的变化太多了，你不可能根据外界的变化，一直在不断的变化，你迷失自己。

所以永远是做低自我监控者。