# 30：1、内在工程：第二十三集：如何构建绝对的自信（3）_ev

好，这节课讲讲关于第二点，接纳自我去掉条件化自信。，就是每个人除了生命不可选择外，还有你的身高，你的长相等等。，对于这些先天性的东西，很多人都难以做到真正的去接纳自己。，比如说，为什么我这么矮？

为什么我的五官长得不够立体？，为什么我不够帅？对吧？，然而，对于外界的成功以及审美的标准是社会所制定的。，那些标准是你的吗？都不是。，那是随着时代的变迁而不断变化的东西。，比如说，成功吧，比如说成功。。

有钱就一定是成功了吗？你的人生过得快乐而富足就不是了吗？，有社会地位就一定是成功了吗？，你的好善乐师帮助了不少贫困的孩子，对吧？这就不是成功了吗？，当然，我这里不是想去定义成功。

而是你应该找到自己真正有热情的东西。，然后，完成它对你而言就是成功，对吧？，哪怕你没有完成，你尽力了，对吧？也算是成功。，也就是说，你的成功不应该由外界来帮你制定。，你不应该活在外界的标准里。

而应该是活在自己的标准里。，我们前面有太多课程的章节讲到这个点。，那神眉也是如此啊。，以前我们都说大眼睛，浓眉大眼，对吧？，现在开始有点流行小眼睛。，以前糖茶的时候胖为美，现在是瘦。，20世纪以前呢。

全人类平均身高低于1米7。，可能男生普遍1米65吧。，那个时候的男性基本上不会有身高的困扰。，为什么现在的男性低于1米7就很不自信呢？，可能你会说，那个时候都那样啊，对吧？，大家都一个样啊。

所以就没有自卑啊，对吧？，然而你为什么要活在别人定义的生活里？，别人的标准就是真理的嘛。，所以当你坚持着你自己的身高不是问题的时候，，那么这个问题就不是一个问题。，那说一句题外话啊。

可能如果说没有人说你的身高是问题，，你可能会察觉不到这个问题，可能平常忙啊，或者忘了，对吧？，但是呢，如果有三个人说你爱呢？，有十个人说你爱呢，甚至有一万个，十万个呢，你可能就崩溃了，对吧？。

但是我希望你能够做到，哪怕这个世界都在嫌弃你的身高的时候，你依然能够爱自己。，就是你不需要去对抗这个世界啊，但是在有些地方你必须得有面对这个世界的勇气。，很多人说我眼睛小，就建议呢。

要不然你割个双眼皮嘛。，但是呢，至今为止我都没有过那个想法，因为我很清楚啊，，就是如果我不能够做到接纳自己，对吧？爱自己，那我永远都不会找到真正的自信。，那这里多说几句，比如说对于那些喜欢阵容的。

其实他们也就是对于自己的不接纳。，因为那是个无底深渊啊，你今天你割个双眼皮，你明天就想殿下吧。，后天呢，你就会想着小谷。，我们前面就说过了，颜值及审美是时代的场故啊。

你不应该陷入那种无止境的自我摧毁当中。，而且我们之前的课程也有说过，就是广告之所以不断的宣称那些所谓的完美形象，，是想让你陷入自卑，然后呢，去追逐他们所宣称的完美形象。，他们需要赚钱。

他们需要从中赚取利润，但是啊，你一定要明白他们所说的就是真理了吗？，所以啊，就是哪怕你的外表啊，不是现代大众审美的那样，你也应该学会欣赏自己的不一样，学会爱自己，这个太重要太重要了。。

所以对于我个人来说呢，我是不推荐去整形的，但是我推荐去微调，啊，什么意思？，比如说，抱牙，那当然要去微调啊，脸上全是痘痘，去看皮肤科，对吧？，秃头，啊，我推荐有条件就去止发，这些都是OK的。

这些不属于自我不接纳啊，，就像我推荐你们要学会护肤一样，对吧？这属于自爱，但是呢，只要是涉及到动刀，或者说是微创啊，我一概是不推荐，因为那是对自己的不接纳。，甚至呢，很多人在不接纳自己的基础上。

衍生出了开始嫌弃自己的情绪，这就是造成你自卑的根本原因。，很多人都有嫌弃自己的那种心理啊。所以啊，对于你自卑的心理，你的内心是不是有一个错误的强大的假设，，就是只有各方面优秀的人才有资格自信。

对于现实中不够优秀，但却有自信的人呢，有自卑情结的人可能会有一种愤怒啊，，就是为什么他都那么烂了，那么差了，对吧？还自我感觉良好。问题的原因啊，恰恰就出在于那个愤怒之处。，即那个自我感觉良好的人呢。

他的自我感觉良好是不太受外在条件限制的，他更多的是一种弥漫性的个体状态。，所以外在条件的好不好，他成就的多寡很难威胁到他内心的核心自我。，我们前面也说过了，什么是真正的自己，就是玻璃外界。

不夹杂任何其他物质的你。，所以啊，为什么他都那么烂了，那么差，但是呢，他依然很自信。你是不是觉得，对，这是一种不正常，不合理的现象。，而你之所以啊，认为这是一种不正常，不合理的现象。

是因为你内心有那一个强大的假设，人只有表现良好，取得成就，各方面优秀，没有问题，对吧？，才有资格自我感觉良好，才有资格自信，不然，不然你凭什么，对吧，不然你凭什么，然而真正决定你自信的是你的核心自我。

我们一直在强调这个点啊。，当一个人把自我良好的感觉条件化了的时候，他就永远无法做到真正的自信，因为什么？，因为自信的本质在于自我接纳，自卑的人之所以自卑，就是因为他们内心无法做到完全的去。

完全的去接纳自己。，因为，因为这种的，因为这种不能自我接纳哈，会导致他们认为自信是需要条件的，对吧，这些条件可能呢，表现为必须要达到一定的标准，或者说是在某些方面一定要超过自己的同龄人，对吧？。

他们怎么说呢，他们不允许自己在某些方面不行，或者说不允许在某些方面有其他人，或者说有朋友超过自己。，所以有自卑情结的人啊，取得一定成就之后呢，在短时间内他会表现出一定的自信，有时候啊，甚至他这种自信呢。

是无与伦比的自信。，但是呢，这个自信的时间不会持续太久，过一段时间之后呢，他又会返回到自卑的状态，或者他需要用持续的成就，就保持成就来维持他的自信。，但是这样你就会很累很累，很累的根源在于什么？

很累的根源在于对于不优秀或者没有成就的防御，也就是对于自己不够优秀，缺乏成就的自己的一种不接纳，对吧？，尽管呢，这个不够优秀，缺乏成就的自己，你已经通过自己的努力，对吧？已经解决掉了，已经不存在了。

但是呢，你对他的担心依然是在的，你担心别人超过你，你担心你这个成就，你村子里面出现一个千万富翁，你只是百万富翁。，所以只要你这个担心存在，一个人就需要付出更多的能量去抗拒这个担心，那么你就不会真自信。

对吧？一个对自己不够优秀，成就感，存在防御的人，对吧？他怎么可能做到真正的自信呢？对吧？，防御就说明他对自己是充满怀疑的，即使他外在条件改变了，但是他内心那种糟糕的核心自我假设，并没有随之改变。。

而且我们前面也说过了，真力和技能是难以穷尽的，这个世界上也不存在什么全能，对吧？优秀也只是一种支撑，也就是条件化。，而我们前面也说过了，对吧？靠外界你无法建立起真正的自信。

同时当你依赖外界的成功来获得自信，那么你还是活在别人的世界里，活在外界的标准里，对吧？，因为当你如果说你绝对自信，那么你就不会依赖支撑了，你不需要啊，对吧？只有你对自己不够自信的时候。

你才需要依赖外界以及那些支撑。，而那些支撑的标准是不是由外界制定的？所谓的成功，对吧？是不是由外界认为的？，一般来讲，我们大部分人脑海里的成功都是由外界来制定的，而非是自己。，所以你必须能够认识你自己。

你要明白你是谁，你要无条件的接纳自己。，如何做到呢？别忘了我们自尊的课程，这里我就不再多重复了。所以你应该能做到随遇而安，乐得其所。，好，我们讲完了第二点，接下来我们要讲第三点，停止贴标签，放弃比较。。

喜欢贴标签是一个阻止自己看到本质的愚蠢行为。很多人在和外界互动的时候，极其喜欢贴标签。，比如说，这个人好小气，这个人好暗黑，这个人有好多的负能量。，当你贴完标签的时候，你就决定了你关注的焦点。也就是说。

如果你觉得这个人很小气，对吧？，那么基本上来讲，他所有的大方，你都会选择视而不见。为什么？因为你觉得他就是一个很小气的人。，哪怕有一天你看到了他的大方，你也会用其他理由来掩盖。比如说。

他是因为觉得对不起我，所以才请我吃的饭。，所以，停止贴标签，这会阻碍你看到真相。而且，会让你和外界架起一道难以跨越的鸿沟。，可能你会说，他是好小气啊。但是，你要明白的是，这只是你个人的主观的感受。。

哪怕是客观事实，就是这个人，这个人所有人都觉得他好小气，但是也不要去贴标签。你只需要去感受，你每一次的感受就可以了。，明白吗？因为如果你喜欢给外界贴标签，就是每当贴完标签以后，你和这个人互动的时候。

你都不是在和这个人在互动，而是在和他这个人的标签在互动。，这就会造成什么？这就会造成你和这个人互动时的分离感，你们的互动也无法进入更深层。也就是说，你的吸引力不会显现出来。，所以。

一定要学会改掉自己喜欢贴标签的习惯。无论是贴好的标签，还是贴坏的标签，都不需要。这是关于贴标签。，接下来说说关于比较。人际交往的时候，不要去进行潜意识评价，无论美丑，否则你一定会陷入到逻辑对比。

用意识去感受就行了。，同样的，当我们进入到社交场合的时候，你要做的就是纯粹的去感受外界。如果你去评判他人，或者给他们贴标签的时候，你又掉入了社会那肤浅的标准里面。，比如说，你觉得这个人好帅。

那个人好有钱。自然，你就会陷入比较。这会让你处于和外界，怎么说呢？这会让你和外界处于一个竞争的位置。，同时，让你进入了二元对立。你之所以觉得他有钱，是因为你觉得自己没有钱。

于是当你没有满足这样的社会标准，也就是你没有有钱的时候，你的自信就会下降。，当然了，如果说你是处于一个超然的态度，你是不受这些规则的限制，你明白了这些规则，然后挣脱出来了。

你只是事实地说出来他确实很有钱，那么他对你的状态就不会产生影响。，然而，对于你们新人来说，你们还没有冲破这些规则，冲破这些限制。所以，最好不要这样，否则很容易让你泥潭深陷。好吧？，所以。

很多人在社交的时候，你会发现他和整个的互动是分离的。也就是说他人在这里，他虽然跟你在说的话，但是他的注意力却放在对方的穿着，对方的仪态。，然后，把他所看到的和自己去进行对比。如果说他更好一点。

那么他可能觉得自己会更有优越感一点。但是如果他觉得对方更好一点，他输了，那么紧接着他就会开始审视自己，评判自己。，于是，你就越来越不自在，你会发现你的互动也越来越不自在。这会形成一个社交微观动态的传达。

也就是说，对方也会接收到这种信息。明白了吗？，所以解决方法就是放弃比较，把所有的注意力放在沟通本身上，而不是在分离自己。大部分人都喜欢暗自比较。他们想在不如自己的人的身上找到自己的自信。，然而。

却又在比自己强的人身上看到了自己的自卑。。