# 30：2、觉醒：第九节：支配力（2）

好 接着上一节课的内容来讲，支配力其实就是你的主导能力，或是可以理解为你的框架控制，框架可以立刻建立，也可能是随着互动的进展而逐步建立的，你是在坚持自己的框架，还是正在失去自己的框架。

这取决于你的框架是否强大到足以稳定你的身份，在与你互动的几分钟之内，其实异性就会下意识地决定，你是否能成为他将来的伴侣，这些下意识的决定主要是基于肢体语言，因为我们很早就说过了，吸引不是选择。

吸引力不受所有人的主观意识所控制，我们一直在强调你说的话其实不重要，重要的是你怎么说，这其实和你的声音以及你的肢体语言有关，也就是亚交流，记住情绪是可以感染的。

通过你的情绪状态而展示出来的热情是有感染力的，听者也会因为你的热情而变得热情，你可以谈论在逻辑上认为是最无聊的话题，但是你是以一种热情的方式在传递，那么你在说什么就已经不重要了，对吧。

重要的是你如何去表达，同时你是否完全相信自己所说的东西，是世界上最有趣的事情，如果说你有产生一秒的自我怀疑，那么它将失效，因为我们之前就说过了，表达的核心在于什么，表达的核心在于自我相信。

所以在和异性互动的时候，你的状态应该像孩子一般快乐自由，而不是一个受拘束，处处被限制的成年人，同时你的自在你的自在感，会通过净向神经元而传递给对方，那么姑娘就会被带入你的现实。

或者说异性会被带入你的现实，这就是感染力，同时是你在带领他的节奏，还是他在带领你的节奏，我们之前说过了对吧，这意味着是你进入他的世界，还是他进入你的世界，你知道为什么有些男生送礼物给女生吗。

女生非但不感谢，而且还很不满意，你知道为什么吗，因为那是男生进入了女生的世界，所以他的礼物会自带一股讨好的意味，懂我意思吗，自然而然你不会得到感谢的，但是当你吸引女生进入你的世界，你的一个十块钱的礼物。

女生都会感动很久，因为那意味着，意味着什么，你送给他的东西是一个奖品，你的奖品性在那，明白吗，最后当你外出交际时，你必须和互动断开，也就是以旁观者的角度去看待所有的一切，没忘了之前所讲的内容吧，没忘吧。

这样你才能够保持冷静，当它开始强化你信念的时候，也就产生了新的现实，所以预期反应也随之产生，这里我要再强调一下，这里冷静，这里的冷静不是说你要开始分析，开始逻辑，冷静不等于逻辑，冷静指的是你的框架。

指的是你应该沉着自制，这是冷静，不是等于逻辑，一定要明白，同时你可以学习，如何传达你是一个有信意识的人，自信的男人，通过你的身体语言和声调，去加强特质，学习这个技能，将让你吸引。

你吸引异性会让你变得容易很多，而很多男人以为拥有独立人格，就能吸引很多的异性，然而那是不够的，独立人格只会让你看起来不一样，但是它不会主动帮你和异性建立联系，你必须在独立人格的基础上，培养你的性意识。

这将会造就你们两人之间的连接，这里有个注意的点，性意识不是说，不是你说我要和你上床，这是流氓，性意识指的是什么，指的是你要将男人的吸引力，完全的展示出来，或者女人的吸引力，完全展示出来，你的眼神。

你的语调，你的肢体语言，都充满了男人或女人的性感及吸引力，你可以把性意识理解为一种诱惑，你也可以实在难以理解，就把它理解为一种勾引，这里有三件事你可以马上去做，这会增加你对异性的吸引力，第一个。

学习如何保持比他长的目光接触时间，如果你看到一个你觉得有吸引力的异性，他回看你，记住不要把目光移开，当一个异性注意到你在看他时，大多数的人，会下意识地把目光移开，特别是这个异性还很漂亮。

这是一个巨大的错误，如果你想要表达正确的眼神，你需要立即显示你不会害怕，一个很好的锻炼就是，步行通过商场，你可以逛几个小时，注视你每一个看到的异性，甚至走进一些商店，直视你遇到的每一个异性的眼睛。

不要移开你的目光，直到对方最后一看，这就是锻炼自己的眼神接触，通过人们的眼神或者眼睛，你可以意会到，或者你可以发现非常多的信息，你可以意识到他们的自信程度，你可以感觉到他们的情绪，当一个人感觉柔弱。

他会把眼睛从那些，更占主导地位的人身上避开，但是当你感觉你正在处于，主导地位时，你的眼睛是不会动摇的，所以我们一直在讲，眼睛是人类心灵的窗户，它包含了你很多很多的信息，当一个人感觉不一致。

他会避免眼神接触，在他试图充当主导的某一刻，他会有点过度眨眼，或是试图强行长时间眼神接触，但是当他觉得自然时，他的眼睛才会感觉到自然，你长时间盯着人家，神经病一样，当一个男人直视女人的眼睛时。

他会感觉到某种社会压力，和不明原因的兴奋，通常情况下，当一个男人和一个女人调情时，或这个女人和男人调情时，女人会不自觉地盯着男人，然而这将会把很多的男人打回原性，如果他的眼睛是坚定不移的。

女生的凝视对他毫无影响，然后他会发现自己受到男生的吸引，所以如果你要想吸引一个女生，或者你想吸引一个异性，眼神永远是非常重要的因素，再次强调，无论是吸引异性还是社交，三秒钟以上的眼神接触，一定要有。

你这是东漂西漂，对吧 贼眉鼠眼，你怎么有吸引力，很多人试图完善他们的眼神接触，但是真的没有完美的眼神接触，只需要很自然的目光接触，没有必要避免与其他人的眼神接触，也不需要盯着人家看，这他妈的神经病。

对吧，那这里可以讲一些关于眼神的秘密，首先第一个点，如何练就一双电眼呢，电眼最大的秘密在于瞳孔的放大，无论是梁朝伟的电眼，或者说是日本动漫里面的美少女，他们眼睛的瞳孔，造就了他们眼神的性感。

所以如果你想要拥有电眼，那么你可以在和异中人聊天的时候，您是他眼上最有魅力的地方，这样你的瞳孔就会自然放大，当你的瞳孔放大的时候，你的眼睛就变成了电眼，就是人在看到让自己感兴趣的东西，都会自动放大瞳孔。

比如说男人，男人在看到一个性感犹豫的时候，眼瞳孔就会放大，同时你心里想着美好的事物，比如说专注于你对面的人，有多么的性感，和他在一起，你感觉有多么的舒服，或者说是和他在一起，你有多么的快乐。

那么带着一种欣赏，以及充满爱意的心情，你去看对方时，你的瞳孔也会被放大，这就是电眼，还有你必须将羞涩，怀疑，拘谨，或任何让你瞳孔缩小的负面想法，负面想法从脑子里清除出去，只想着异中人那些温暖。

舒服的特征，好让你的凝视会更加的温柔，这就是电眼，这里还有更进一步的关于眼神辅模，和对方在交谈的时候，你可以利用你的眼神，来和对方调情，一刚开始的时候，仅限一些安全领域，先用视线对他的物观。

做一个整体的扫描，然后重点集中在对方的眼睛，在眼神对视的时候，寻找他眼睛里的发光点，然后将你的视线锁住对方，制造一种你们已经相爱的暧昧气氛，如果他看起来很享受的话，OK，就朝下一步走。

你的眼神可以到达对方的脖子，肩膀和上半身，当然了，这里男生一定要谨慎，就是在没有绝对把握的情况下，千万不要轻易往胸部那一块走，如果说你不够确定他是否对女孩最好不要，因为这里很容易翻车。

最后就是性意图的展示，基本到了这个阶段，也就是说你们已经很相爱了，你可以开始展示对他的性意图，这也是调情的一种，这个时候的性意图展示，只要展示得当，就很容易让对方兴奋，方法一。

你可以在脑子里构建和你女朋友，或者和你男朋友做爱的场景，这里利用的是镜像神清元，就是对方能够感受你正在感受的东西，也就是当你的脑海里浮现出那个场景的时候，你的瞳孔会不自觉地被放大，同时展示一种性意图。

这个时候你在和你的男朋友，或者在和你的女朋友说话时，对方很容易感受到你的性意图，甚至你可以疯狂一点，你可以想象，你们在浴室里面，你们在阳台上做爱，然后当对方能够接受你的性意图的时候，你的心里想得越疯狂。

他们就会越兴奋，他们一定能够感受得到，这就是力图的力量，当然一定要记得微调和尊重，永远避免让对方觉得不舒服，我们要的是让对方感到兴奋感到快乐，这是关键，以他们享受的方式去进行游戏的发展。

并且永远不要超过对方的底线，其实这些方法，男孩子勾引女朋友可以这么做，女孩子勾引男朋友也可以这样做，其实是一样的，当你看着对方的眼睛，而且越来越靠近的时候，如果对方没有后退，反而迎上来。

这是一个很好的反应，你可以直接亲上去，但是如果你靠近的时候，对方有点后退，但是他还在笑，这也是很好的反应，他只不过是因为害羞，对吧，如果说你靠近的时候，对方是直接后退，那么这是很不好的反应。

这个时候就需要微调，你可以立马打去说，你可以说别紧张，你的鼻子上有点东西，你的眼睛里有眼屎，又或者说你还挺好逗的，都可以，这就是微调，当然还有一个小方法，叫三角注视，这也是调情的一个方法。

这个方法其实很简单，你可以先看对方的右眼，然后再看到左眼，然后再看向对方的嘴唇，这就是三角注视，同样的，这种也会展示你的性意图，只是说它的程度，没有上面一个方法来得强，对吧，想象那种做爱的上面。

没有那个来得强，方法二，刚刚讲的三角注视，更多的展示的是一种，亲吻的意图，明白了吗，那这还不够，你知道如何让对方快速的热起来吗，诱惑加制止等于性张力，你们记住这句话，也就是你诱惑了对方。

但是你又不给对方吃，你们之间的性张力就会一直增加，也就是说，如果你们一直调情，一直让整个的氛围往上升，但是你又不戳破它，那么你们彼此的荷尔蒙会不断的增加。

那种氛围就是所谓的坠入爱河。