# 30：2、觉醒：第十三集：社交焦虑（2）

好，那这节课继续讲害羞和社交焦虑，一般来说我们是很难观察到自己的内心，并真正了解自己到底是谁，因此每个人都倾向于通过观察别人找到自我，无论你是有意识还是无意识的，这就是在自我课程里面讲的。

就是大部分人的自我都是通过他人的反馈而得知，也就是说每个人都在意的是我认为你是怎么想我的，当然那些反馈有时候是通过言语来表达的，但更经常的则是通过非语言行为和语气，以这样的形式来表达的。

我们常常是通过观察他人，而不是审视自己的内心来了解自己的，因为在自我的课程里面也说过了我们都是社会人，我们无法脱离这个社会，那既然如此，那么一个人在形成自我的过程中。

肯定会积极主动地生成这类的反应性评价，从而使自己的概念性自我意识更加充实具体，简单的来说，也就是说外部信息在自我认识和自我认知的构建过程中，发挥了至关重要的作用，极端的害羞和社交焦虑主要表现为。

过分地关注外界的消息评价，以及在社交情境中表现出退缩、回避的行为，多说一句就是害羞和内向不同，害羞的人是想和别人接触、交流，但是又担心别人对自己做出负面的批评与评价，而内向的人则是安静的、保守的。

外界的评价也不会影响他们与别人的正常交流，内向的人可以表现得足够开朗与善于交际，但是他们还是倾向于待在自己小的团体内，喜欢一对一的交流，同时内向更多的是愿意把心事放在心底，而不是去向外界诉说。

所以害羞跟内向有本质的区别，其实社交焦虑的一大特点就是担心自己被他人关注和审视，他岸的审视会让社交交流患者感到极度的不适，因此为了摆脱这种不适，他们常常会表现出相应的逃离、退缩等等这样的行为。

那么接下来就要跟大家讲讲关于害羞的恶性讯法，第一，害怕，消极欲息，自动放观念，二，羞耻，自责，三，愤怒怨恨，责怪他人，那么在第一个循环当中，社交焦虑患者他们的内心会被一种恐惧所充斥。

就是他们会担心自己的表现不好，害怕自己的行为给其他人留下不好的印象，而正是这种担心，使他们对交流的结果产生了负面的预期，而这些负面的预期随着时间的推移而不断被强化，简单的来说。

逃离当下的社交情境能够让他们的不安立刻得到缓解，但是羞耻感及对自己行为的反思和内疚，让他们很难有勇气迈出逃离的第一步，而羞耻、担忧的情绪和感受又让他们踏入了第二个恶性循环，在第二个恶性循环当中。

羞耻感与自责循环往复，当他们感到羞耻的时候，会觉得他人变得苛责，会觉得外界充满敌意，因此他很可能就会对他人产生愤怒、怨恨的情绪，带着这样的情绪，他们步入了第三个恶性循环，在第三个循环当中。

他们将攻击指责的靶子由内转向外，他们的自责和羞耻感开始减少，反而开始抱怨他人是外界自私自利，不为别人着想，这样，消极的情绪和认知观念在逐渐升级的三个循环中不断地被强化。

严重影响着社交焦虑患者与其他人之间的关系，要改变这种状态，需要从社交焦虑患者，需要社交焦虑患者从三个方面做出改变，第一，努力从行为、思维方式和态度三个方面做出改变，第二，不断付出努力，第三。

选择一种合适自己的社交环境，就像努力锻炼身体一样，你先得轻慢慢重，对吧，只有这样才能让走形的身材重新恢复到健康，那么，首先，社交焦虑根基于一个人的思想中，社交焦虑患者认为别人对自己的评价很差。

或者对自己议论纷纷，以及自己时刻处于出丑和被嘲讽的风险当中，更严重的是，他们会揣测别人的想法，并生以为然，他们不想让我加入他们，他们觉得我很奇怪，他们不喜欢我，他们可能发自内心的觉得自己很不正常或怪异。

认为自己不是集体中的一员，甚至觉得自己一定会做出一些尴尬的事，他们嘴上虽然没有这样说，心里却是这样想的，然而，社交焦虑所带来的恐惧感、焦虑感和紧张感，和你所有的这些想法都有关，你总是觉得别人会评论你。

对吧，所以你自然而然会紧张，因此个人的想法在社交焦虑中起到了核心的作用，认识到这一点，对于克服这一问题有非常关键的作用，最主要的一点是想法决定感受，一个人的想法可以引发焦虑，并且一发不可收拾，比如。

如果说你想着，我不知道该说什么，或者说，他们都在对我指指点点，觉得我像个傻瓜，这只会加重消极情绪，并影响与其他人交往时自己的表现，另外，个人的态度、信念和猜想，也会使自己更容易受到社交焦虑的影响。

要是我展现真实的自己，别人就不会喜欢我了，这就是对真实的自己不够自信，我喜欢的任何人都不会喜欢我，这些想法会进一步加重或延长他们的焦虑，如果他们能够改变自己的想法，就可以进一步改变自己的感受。

甚至会改变你的行为，首先，社交焦虑会影响你的关注点及你注意的事物，产生社交焦虑时，我们会非常痛苦地异想自己有很多短处，颤抖和脸色发红等状况出现时，我们很难忽略这些生理变化，一旦我们开始对此感到忧心重重。

他们就会占据我们的内心，使我们无法将注意力放在别人身上，大多数社交焦虑患者都觉得他人在注视着自己，而且惧怕成为焦点，人们注意到的事情就是自己心里想的事情，社交焦虑患者更倾向于将注意力集中在自己的身上。

对所谓的威胁，他们自己异想的威胁过度警觉，并且只会注意并记住那些符合自己想法的事情，任何发生在我们身上的事都会引发我们的思考，即使我们对此并不自知，但是你也会一直想着他们。

而且我们的想法会折射出我们是如何解读及评估这些事情的，有时候我们的想法是正确的，有时候也可能会过于乐观，当然有时候也可能会过于悲观，每个人的解读都不一样，因此当有陌生人朝我们微笑的时候。

通常来讲大部分人都会觉得他们很有善，但是对于悲观的人来说，他们可能会觉得微笑只是做做样子而已，你看，这就是你脑子里的自动化思维，对外界所有的事情进行解读以及解释，社交焦虑患者有很严重的偏见。

他们不断地在消极地解读各种事物，就好像整个世界都充满了威胁，对于这些人来说消极自动化思维占据了他们的内心，比如说A，第一，我会表现得很愚蠢，第二，他们都觉得我很傻，都觉得我无聊，第三，每个人都在看着我。

对吧，第四，他们可以看出我很紧张，第五，他们都很不喜欢我，你看，他们都一直，就是他们很消极，他们的解读很消极，其实这些思维模式反映了人们长久以来的生活理念或生活态度，正常来说。

人们并不需要用语言把自己的信念和猜想表达出来，如果你坚信大多数人都是正直善良的，值得信任的，就没有必要把它说出来，除非你有这样做的理由，所以大部分情况下来讲，只有心存怀疑的时候，或者说被人询问的情况下。

你才可能会把它说出来，当你想要评价别人时，其实你很难做到不偏不倚的，正确评价你自己可能比这个更困难，部分原因在于一个人很容易受到主观印象的影响，加上我们都倾向于用自己的方式去接触这个世界，处理事物。

并把自己的信念和猜想当做生活准则，这些信念将我们用来看待世界的眼镜染上了不同的颜色，猜想则在此基础上构成了我们的生活准则，因此，你如果认为人都是正直善良的，就可能会认为如果我真诚地对待其他人。

他们也会这样对待我，那如果你觉得其他人都是充满敌意的，爱挑剔的，你可能会认为如果我暴露过多的自己，别人就会发现我的弱点，并进一步利用那些弱点来控制我，所以你对这个世界的猜想影响着你的行为。

首先讲讲关于信念的例子，第一，我很古怪，怪异，和别人不一样，第二，我很卑微，不受欢迎，第三，我无法改变自己，我很愚蠢，第四，我喜欢的人都不喜欢我，第五，人们一直在对我指指点点，前面就说了。

你的信念会影响你和其他人的互动方式，这些上面所讲的都是负面的信念的例子，那么再说说关于猜想的例子，比如说我必须保持风趣，否则人们就不会喜欢我，第二，要想受到欢迎，就必须要做正确的事情，第三。

如果我暴露弱点的话，人们就会利用它来控制我，第四，如果一段对话很糟糕，那么出错的一定是我，你看，你的信念和猜想都会影响你和这个世界的互动方式，再强调一遍，这些信念反映出个体对自己的想法和态度。

以及对别人的想法，对世界上的事物的看法，这些信念无论是关于自己的，还是关于他人的，或者说是关于世界的，都对你的思维模式，自我感知和行为举止都有着很大的影响，因此会影响你与其他人的互动方式。

他们也和社交焦虑息息相关，所以其实我们这个世界上有两种看待自己的方式，第一种就是由内而外的看待自己，就是从自己的视角来看待自己，由内而外的看待事物的时候，人们会将注意力集中在其他人身上。

进而更好地收集关于自己的准确信息，第二种就是由外而内的看待自己，就是透过别人的视角来看待自己，他们经常通过自己假想中的别人的视角来看待自己，如果他们感觉受到困扰，那么他们就会在意向中看到自己很受困扰。

这会造成一系列的影响，首先因为我们对自己的感觉更加在意，并担心自己在别人面前必定看起来很差劲，所以他们的感觉会更糟，他们会对自己的外貌更加在意，这也会使他们变得更加自卑，同时我们这里必须聊聊关于意向。

因为上面讲了一个关于意向，什么是意向？，意向是源于某些信念和猜想，并且通过图片、文字或其他表现方式反映这些想法，这其实也就是我们看待这个世界的认知框架，比如你脑海中闪现出一个自己说话节节八八的一个影响。

它可能带有一些消极的含义，比如说我总是让自己表现得很愚蠢，我总是不善于和别人谈话，这些含义也就是你的这些想法能引发强烈的消极情绪，所以你的意向总是会影响你的状态，如果你的脑海中的意向是正面的。

那么则会引发你更多正面的感受，如果你要去到一个场合讲话，你想想整个人是发抖紧张的，那更完蛋，当一个人的自信有所提升的时候，挫折和失望也就失去了它原本的含义，比如别人不能够陪你看电影，或是遭到拒绝。

或是不被他人喜欢的时候，如果你足够自信，这个时候你就会能够将自己置身事外，会换一种角度去思考，而非一直遭到拒绝而耿耿于怀，你可能会想，他们可能太忙了，确实事实客观事实可能就是他们太忙了。

或许我需要认识一些新的朋友等等，如果自卑患者就是，他们又拒绝我，但其实他们是真的忙，所以当你足够自信的时候，你看在事物的视角就会患然一新，所以刚刚所讲的那个意向很重要，比如说你要去到一个场合。

或者说你要在一个公开场合演讲，如果你的意向是紧张 结巴 不知所措，那么你整个体内就会有紧张的情绪，就会开始滋生，你会感觉到整个人在发抖，然后当你真的上场的时候更完蛋，所以意向永远是向自己正面的意向。

如果你非要靠意向的话 向自己正面的意向，然后最后想说的一点就是，关于社交焦虑的课程，首先我们不是很正很完全的那种学院，怎么说呢 就这么来讲，比如说我们讲社交焦虑，不是说那种专业性特别强的。

我们只是说在教社交的时候，顺带讲一讲这个，我们不是专业的心理医生，如果说你有社交焦虑，看了咱们这个课程对你有改变有帮助的话，那就最好，如果没有 那么请你去看那种心理医生，那种很怎么说呢 真正的心理医生。

我们是跟心理相关，但是我们不是真正的心理医生，所以你们不要把社交焦虑这一系列的课程，当成权威性非常强的，我不是真正的心理医生，所以如果这些课程关于社交焦虑的，能帮到你那就最好 没帮到你。

如果你自己的社交焦虑很严重，可以去看心理医生。