# 30：1、内在工程：第四十三集：控制你的意识焦距

好说完了生理控制情绪，接下来要讲的是第二种，第二种大家还记得吗，就是控制你的意识交织，我们体验到的身体感觉，正是我们集中注意力的部位，也就是说我们将焦点放在哪里，那么我们的意识捕捉画面。

就会自动停留在焦点上，其次我们还能够控制，如何调整意识的焦点，我们心中画面的范围，就是脑中最明亮的色彩，声音的大小，如果我们改变，如何注意事物的方式，那么就能立刻改变我们的状态，如果说 这么来说吧。

如果说你的脑子是一台照相机，是一台照相机，而你要去参加一个宴会，你会觉得这个宴会如何呢，你只会对你注意的事物，为所感觉 对吧，这个宴会当中有很多的活动，有很多的情绪 有很多的对话。

以及有许多的事物正在进行，但是你对这个宴会的感觉，却是根据你脑子里的照相机，所对到的焦点所产生的感觉，如果说你现在的焦距，是在两个起冲突的人身上，对吧，那就是你脑子对这个宴会，所注意到的地方。

那么宴会结束之后，你会说 哎呀，整个宴会的气氛都很紧张 对吧，就很不好 是吧，可是如果你的焦距在两个相恋的人，对吧，也许他们 热烈的相拥 对吧，那么你会说 哇，这个宴会的气氛很棒 对吧。

那如果说你的焦距放在那些，觉得很无聊的人身上，那么你会说 似乎，没有一个人喜欢那个宴会 对吧，这个就是问题所在，问题在于你的相机，你的焦距，并没有同时捕捉到所有的事情，你的意识焦距决定了你的感受，对吧。

因为我们无法注意到每一件事情，并且说有意识的去，察觉所有的事物很难 不可能，所以我们都会成为，删除讯息的动物，我们会自动的删除一些，每天看到的事情，而挑选一些对我们更为有利益，或是说。

我们更为感兴趣的事情，那这是正他所致，我们在任何地方，对吧，或者说是聚会里，我们会自动把焦点头放到那些，高价值的人身上，而忽略低价值的人，如果一个高价值的人和一个低价值的人，跟你说的是。

同时说着同一件事，你的注意力基本上来说，都会放在高价值的人身上，这个其实我们之前的课程就讲到，对吧，叫做价值评价，对吧，这里就不多讲，如果你从照相机看出去，焦点只能够放在宴会的一小部分，更糟糕的是。

照相机还会近距离对焦，它会让事情比实际来得更大，更亮，以及更糟糕，你的注意力也是如此，在你生命的宴会当中，总会有一些事物让你觉得不高深，很多人似乎就养成了一个习惯，真的。

就是专门盯着那些不太好的地方去看，不断地给自己的宴会天度，还记得我们之前上的自我实现的课程吗，也是如此，相反的，在任何一个宴会，任何一段时光，总是有一些人你会发现，他们度过了美好的时光，对吧。

因为他们有意识地控制了自己的焦点，哪怕是一些很小的事情，他们会让那些很小的事情，变大，变亮，色彩变得更明亮，对吧，那如何控制意识焦点，决定你把焦点放在哪里的，是你如何评价事物的方式。

这将决定了我们的感受，如果我握着拳头，归到离你脸不到两厘米的距离，我保证你的脑子就会在评估，这是什么意思，我要怎么做，我要离开吗，或者说我要和他打一架吗，你的脑子就在评估，他开始搜寻，这是什么。

这是什么意思的一个信念，也就是说，你问的问题，你问的问题，决定了焦点所在，每个人的大脑，都是问题与答案的集合体，如果你问你自己，如果你问你自己，为什么这些事情，老是发生在我身上，结果是什么，结果就是。

你的脑子会搜寻所有的资料，它会去输入，它会去寻找所有输入，进来的任何形式的资料，一生中，什么人对你说过什么话，你对自己说过的话，对吧，你读到的信息，你经历的事情，就是你会从这所有的资料里。

搜寻出一个答案，就是我为什么，这些事情为什么老发生在我身上，你会找出一个答案来告诉自己，紧接着你会觉得很糟糕，于是你的情绪在不断的下降，明白了吗，就是不管你问什么，你都会得到一个答案。

如果你问我为什么那么信任你，那么你的脑子就会搜寻所有的资料，告诉你答案，换句话说，我们的问题决定了我们的感受，为什么，为什么这些事情老是发生在我身上，这其实是一个预设的想法，对不对，在这个问题中。

你预设这些事情，老是发生在你身上，这也许不是真的，但是只要你这样问问题，那么你的大脑就会透出一个答案给你，它会搜寻出一个答案给你，为什么，我们前面也说过了，合理化，合理化，别忘了。

很多人会问为什么我这么胖，那么答案就会确保你一直很胖，因为当你这么问的时候，你的大脑就会启动，好，让我们一起找出原因，因为你不断地吃，你毫无节制，对吧，接着你的脑子会想，我怎么一点克制力也没有，对吧。

然后你可能会感觉很没用，你的情绪会下降，那么让你感觉更好的问题就是，我如何既能够，我如何能够既享受，又能够变得苗条呢，对吧，这里可以更改你的神经变相，也就是说，你的生活品质。

根据你每天问自己的问题的品质有关，我需要强调一次，就是，这不是打鸡血，这不是打鸡血，也不是什么那种，积极思维，积极思维是试图催眠自己，进入一种不同的状态，就是，有点像一个秃头，然后边看着镜子边念。

我有头发，我有头发，我真的有头发，你看这就是，这是自己骗自己，这不是，这是在你继续下去之前提出合理的问题，是一个调整状态，非常有力的方式，你是在引导自己的大脑，在正确的文件抽屉里面，搜寻文件。

这样你会找到，促使你前进的答案，而不是阻碍你前进的答案，什么是很棒，而我没有注意到的部分，对吧，或者说是，什么很有趣，这是我忽略到的地方，如果你抱着很诚挚的态度，问自己，你一定会得到一个答案。

你也一定会找到一个答案，想一想，生活当中有什么事让你感觉，让你感觉很棒，还是怎么发生的，具体一些，你的感受又是如何，也具体一些，所以，好的问题，办到的第一件事，是改变我们的意识交集，以及可以什么。

可以立刻改变我们的状态，问题能够做到的第二件事，是它改变了我们想删除的事情，各位要了解就是，当你要觉得不高兴，你就会将焦点放在，让你不高兴的事情身上，放在不高兴的事情上，对吧，你要把生活中。

发生所有的好事，都给删除掉，对吧，你可以把焦点放在，生活的美好上，事业的顺利，对吧，也可以把焦点放在，爱你的人身上，也可以把焦点放在，放在你的呼吸，呼吸新鲜的空气，对吧，放在太阳。

反正放在所有美好的事情身上，而唯一的挑战是，你必须用问题去控制，问题改变我们删除的事物，人类不会停止删除事情，一旦我们开始删除事情，何不删除那些，令我们生气的，而感觉不好的事情，对吧。

问题所做的第三件事，就是帮助你获得你内在的能源，相信你所要表，所要达成的每一件事，你早已经有内在的能源，可以让他们实现，和其他人合作，对吧，向其他人学习，对吧，那些都属于，你内在能源的趋势。

比如你问自己这样的问题，我能够做到吗，这会造成一个怀疑的感觉，对吧，这种感觉会让你，远离大多数的东西，但是如果你这样问自己，我要怎么去实现这件事，并且有趣地完成它呢，对吧，如果说你继续问你自己。

这种问题，对吧，你的脑子就会挖掘你，更多的能力，当然，当然事情最终能否完成，它考量的是有多方面的因素，但是这样的问题，不仅会保持你更好的状态，也会让你再不断地成长，明白吗，你不可能说我就靠问问题。

我成首付了，不可能，明白吗，我一直在学习如何管理自己的状态，所以同时我在不断地行动，希望能够得到突破，创造我的意识焦点，让我向更高的地方迈进，所以你最好能够自己决定，在你的生命中，你要投入焦点的事物。

你每天想要体验的状态，因为那是你力量出现的地方，那是你力量发射出来的地方，那也是你力量的根源，当然，你有权力在任何时候感觉糟糕，不好 感觉愧疚或者说是受伤，我不会在这里说，你永远不应该再失望。

永远不应该再愤怒，或者说是其他这类的负面情绪，因为所有的情绪，都有它们相对应的位置，都有它的分配，对吧，有些我个人重大的愤怒 挫折，就是创造了我一些很大的成长，因为那些负面情绪让我贪腐更多。

但是让我跟那些放弃的人不一样的事，我会问比较多的好的问题，比如说我能从中学到什么，我如何从中获得成长，你把焦点放在哪里，你就会获得什么，所以学会问自己有力量的问题，养成习惯，养成习惯让你的神经系统。

多连接有力量的情绪，正面的思考，渐渐的你就能够开始掌控自己的状态，而非被状态所掌控，很多人情绪很低落，就一直很低落，你要能够掌控你的状态，当你能够掌握状态的时候，你将势不可挡。

全世界都是你的。