# 30：1、内在工程：第十三集：身份构建

好 这节课继续接着上一节课讲身份，一个只能和女生进行一般谈话的男生，还有一个能够吸引女生进入到她世界的男生，这两者之间有着标志性的不同，后者的世界更有深度，你的身份可以显现出高价值或低价值。

或者处于他们之间，你身份的价值是以你在社会环境中的主导方面，为基础所培养出来的，以及你如何处理随之衍生的好坏反应，这句话大家要记下来多看几遍很重要，也就是说如果是好的反馈，你会如何处理。

如果说外界给你是坏的反馈，你又如何应对，这个大家要思考一下，一个高价值的人具有很强的与女生自由交流的感觉，就是他们会拥有授权感，当女生遇到一个完全有信心的男生和她讲话时。

也就是说这个男生不断地和这个女生开玩笑，讲故事，引导整个互动，那么这个女生会自动给予好的回应，但是如果一个男生不安地去做那些事情，女生通常会对她打枪，这就是女生会从你身份上去回应你的方式，明白了吗。

所以记住，以支配统治和显示出能干的角度，去行为举止，你就展现出了你的自信，并且主导了整个方向，同时抱着筛选以及真诚的态度去聊天，这会让你充满了个性以及价值，那么接下来讲的这个点很重要。

你的身份感是从哪来的，这是至关重要的认识，自我的概念一直是通过你与世界的互动，发展起来的，它往往是你从其他人身上得到的社会反馈，三岁的小孩如何判定错还是对呢，根据外界的反馈，比如说有一个两三岁的小孩子。

在地上捡东西吃，然后旁人看到之后就是一个很扭曲的表情，很饿的一个表情，于是这个小孩子就知道能不能吃，因为他看到了外界的反馈的信息，所以让我们这样来说，当你试图采取更高价值的身份，你也接受了它。

那么你的身份就会增强为更高的价值，但是如果说试图采取更高价值的身份，而你没有接受它，也许是因为其他人嘲笑你，比如说你想变得更酷一点，朋友取笑你，臭美，你屌一点，朋友说你装13装B。

然后你无法承受那份社交压力，对吧，于是你突然可能就会意识到你再也不敢尝试了，那么最终你的身份就会以回到原来而告终，那作为人类，我们天生是群居的，作为社会性动物，我们总是从事于征求社会反馈的过程中。

而外界的反馈，则会进一步影响我们对自己身份的调整，比如，你在一个团体内，你都要尝试去做领袖，外界的反馈都是支持你的，自然你就会加强自己身份的构建，如果都不支持，你则会对自己的身份感到怀疑。

反馈在心理学中，指的是我们从周围环境中得到的关于自己的信息，因为它能丰富并指导我们的行动，反馈可以使我们根据得到的信息，逐步调整自己的思维方式，以及行动方式，这些话大家可以记下来，多看几遍。

我们的思想不断地从事着一个参考和验证，我们的认知与他人认知的过程，比如说，你对这个世界的认知是美好的，然后你朋友对这个世界的认知是邪恶的，他可能告诉了你很多原因，于是你就会对他的认知产生了参考。

而最终如果你坚持自己的立场，那是因为你的现实感足够强，你会找到更多的方式去验证自己的价值观，如果你的价值观改成了和你朋友一样，也觉得这个世界是邪恶的，那么你也会找到更多的方式，去验证新的价值观。

所以就是通过这种微妙的和持续的过程，我们的心灵得到了什么，得到了社会反馈，从极其微妙的亚交流到最明显的反应，都在不断塑造和重塑我们的想法，以及我们生活的世界，因此在社交反馈的作用下。

我们会拥有两种赋予身份的方式，两种大家一定要记清楚，第一种是别人赋予我们的身份，一般来说我们每个人的身份都是别人赋予的，什么意思，就是外界会根据你的自信程度，你的肢体语言，你的影响力。

以及你整体的外在表现，来决定他们将以什么样的身份来和你互动，如果你超级自信，这里说的超级自信不是伪装出来的自信，是真正的超级自信，那么你所有的行为方式都是由内而外散发出来的。

也就是你并没有受到外界其他的影响，那么你的这种态度将会让外界，把你当成高价值的人来对待，这就是外界赋予你的身份，明白了吧，当外界给你好的反馈的时候，那么你的雷达就一定会接收到。

而好的反馈则会进一步加强你的身份，所以，你想要做更高价值的身份，想要做雄性领袖，你所有的表达就应该什么，就应该充满权威感，就应该笃定，也就是你应该对自己所有说的都深信不疑，同时对外界的反馈完全不在意。

也就是你没有想着如何让自己留下更好的印象，以及没有想着如何在对方身上去索取价值，那么当你能够，达到这样的态度的时候，那么你的表达就会充满了权威感，你就会开始深信自己所说的，都是绝对有价值的。

哪怕你说的那些没有价值，你也无所谓，因为那些话题都是你想说的，所以大部分人之所以难以做到就是做自己，无疑就是两个阻碍，就前面讲过了，第一个，担心别人怎么看自己，就希望自己给别人留下好的印象。

希望别人能看到自己的优秀，对吧，前面也有说过，这属于进化心理学，因为你想留下好的印象，就是因为你想拥有更多更好的联盟，对吧，但是这是活在别人的世界里，第二，就是你之所以难以做到自己是因为什么。

是因为你想在别人那里索取某项价值，对吧，也就是对外界有所求，这就是极其缺乏独立，以及让自身价值不断下滑的一个愚蠢行为，就是现在都是21世纪了，我实在不清楚，为何还有很多人都是巨婴状态，什么叫巨婴状态。

他们总是想着依赖他人，总是想着能够在别人那里获得更多更好的资源，对吧，他们无法依赖自己，如果说你是这样，那么你将注定无法做自己，当然了，多说一句，可能有人就是会钻牛角尖，对吧，可能有人会说。

你总是会有求于其他人的时候吧，你总是会有受制于人的时候吧，确实啊，确实，但是每次当我碰到这样的难题的时候，我都会选择利益交换，也就是说给他相对应的好处，明白吗，明白吗，也就是说我所有的所求。

都是会让他看到一定的好处，我至少不会让别人吃亏，明白吗，所以如果我有求于人，对吧，我也是不备不扛，更不会低声下气，对吧，第三下四，对吧，但是呢说句实在话，我基本上是不会向外界索取价值的。

就是和别人互动的时候就更加不会，其实真正的独立，说的就是能够做自己，当然啊，这里绝对没有说，让你从此不向外界寻求合作，没有这个意思，从此以后，对吧，我就要单打独斗，我要做独狼，绝对没有这个意思。

就可能有人又会说，就是怕有人钻牛角尖，那你向外界寻求合作的时候，对吧，比如说某个代理商，他就是一家独大，你就是需要舔着个脸，对吧，你就是然后去求他抱大腿各种各种，对吧，首先呢。

我会尽最大的努力去达成这个合作，但是你要让我牺牲尊严，要让我丧失自己，才能够达成合作，那么我宁愿不合作，这是我的真实想法，那么回到人际交往中，亦或是和异性互动当中，你之所以不能够做自己。

无非就是上面两个原因在作祟，对吧，也就是你的得失心，对吧，你的得失心，你需要好好想想这个问题，给别人留下好的印象，向外界索取价值，对吧，这两个问题好好想想，OK，接下来讲我们第二种构建自己的身份。

也就是我们自己赋予自己的身份，雄性领袖主导，支配，冷静，独一无二，迷人，这些特质是我给自己的身份设定，也是我个人深信且一直行之有效的行为方式，当然，这里就是你必须要能够贴合你的身份，什么意思。

前面我举过很多例子，如果你尝试去做雄性领袖，而你并没有去深信你的身份，对吧，那么自然而然，当你碰到社交压力的时候，你很可能就会什么，放弃掉你的身份，对吧，比如说，当你们这个群体碰到麻烦，你没有担当。

对吧，你可能就会退缩，你不敢承担责任，你就会退缩，在比如说，当其他人质疑你的时候，你也可能会因为社交压力，放弃掉雄性领袖的身份，对吧，因为社交整个的过程，就是在坚持自己或放弃自己的不断重复，明白吗。

这句话要大家多思考一下，这里多说一句，让你去做雄性领袖，不是说让你去不断地支持人，亦或是指高气而，你要去做这个，你要去做那个，这是刻意而为之的，这会让别人讨厌，而是什么，而是你必须在更深的一个层次。

把自己培养成，具有担当主导意识的人，明白吗，你要找到的是一个更纯粹的自我，以及发展自己的这些优秀的品质，明白了吧，永远不要带着身份感去和别人互动，因为真正的雄性领袖从来不会强调，我是你们的老大。

你们都得听我的，甚至他们都不会去想着去做老大，他们只是在社交中，只是凭着自己的信念去行为举止，也就是说，他们自身的品质里附带了主导及担当，以及雄性领袖的一些特质，明白了吗，就是永远不要想着居高临下。

持强凌弱，这会将你置于一个二云对立的漩涡，所以你必须要学会放下你那所谓的优越感，言归正传，当你尝试去构建自己更深层次的身份时，但是没有扛住社交压力，对吧，那么你的身份构建将会以失败而告终，前面说过了。

对吧，如果你面对重重的外界压力，并没有退缩对吧，反而在不断的坚持自己，那么别人将会承认你新的生活，对吧，他们也将给你更好的反馈，而你给自己所构建的身份，只要你足够相信他们，那么这个身份就会给你力量感。

比如你带着一群小孩子，就你一个成年人，那么你的潜意识力就会给自己一个身份，这个身份是什么，领袖，支配，对吧，那么自然而然，你就会按你的身份去行事，你会怎么做呢，你会照顾好他们，你会主导他们。

你会让他们按时吃饭，对吧，你会让他们按时睡觉，这就是身份给你的力量感，当你越相信自己的身份，越坚持自己的身份，那么你的行为举止也就越果敢，越有力，而你这样的行为会让外界看到你的自信，并给予你好的反馈。

从而承认你的高价值身份，而外界好的反馈则会进一步巩固你的身份，加强你的现实，这就是正向循环，所以第一点和第二点，也就是别人赋予你的身份，和你赋予自己的身份是什么，是互为因果的关系。

当然了这里还有一种情况，就是外界没有赋予你高价值的身份怎么办，其实只要你再坚持自己的身份，就是你深信自己给自己的身份，那么你的价值还是一样会流通出来，你还是一样会变得吸引人，为什么，因为你是在做自己。

其实你只需要坚持自己赋予自己的身份，只要你那么做，一直在坚持自己，对吧做自己，外界基本上都会有好的反馈，但是你不能依赖外界的反馈，对吧，就是你在做自己的时候，外界有好的反馈那就更好了，没有其实也无所谓。

所以当你在构建自己的身份的时候，你说话必须要有底气，肚定眼神坚定而有力，表达的时候附带情绪，增加你的感染力，你的能量必须要由内而外的散发出来，这个时候你就会引导外界的反应，也就是什么，影响外界。

当你能够深信自己的身份时，你就能够做到这一些，如果说你对自己的身份感到犹豫，对吧，那么外界的压力就会瞬间打垮你，接下来你就会根据外界的反应而反应，这就是什么。

这就是被影响。