# 30：1、内在工程：第十七集：框架与现实

好 接着上一节课讲，认识自己是谁和稳定的状态，其实取决于什么，取决于框架，框架是解释信念的另外一种表达，它是人们察看和解释现实的一个窗口，你的框架就是你对现实的解释，框架强度就是你对现实的解释。

有多么深信不疑，也就是你对自己信念虔诚的程度，以及你的世界是否被其他人所影响，那人们的框架，也就是他们对现实的解释，对吧 是完全主观的，并且他们总是为此争夺，对于框架的基本认识。

大家可以去看《魅力塑造》，这里没必要再重复一遍，所以就不多讲，好吧，作为社会动物，我们一直致力于相互侦测的过程中，也就是我们会一直在看，谁的现实的框架更确定一些，那么我们倾向于吸收最坚定不移的。

充满了确定性的框架，框架其实就好比是保险丝，保险丝最强的人，也就是拥有最强框架的人，往往能承受最大的压力，并把电流导向他们想导向的任何方向，而最弱的保险丝，当电流通过他们的时候，往往他们会烧了自己。

所以说拥有最强的框架的人，通常都会最具有社会影响力，也就是你的框架越强，就会有越多的人对你的框架有反应，这就是为什么有强烈的核心价值的感觉，和权力是如此的重要，那么一个强有力的框架是自我实现的。

无论你认为它是什么样的世界，举个例子，比如说你被嘲笑，但是你并没有感到什么不安，你可能把它当作一个笑话，同时再调侃回去，那么这就不会是一个问题，比如别人说你胖，你则是以幽默的形式调侃，你说没错。

我是发育过度，你呢是发育不良，那么这就只是一个小笑话而已，但是如果说从另外一个方面来说，如果你把外界的嘲笑作为一个提醒，让你觉得自己有多么糟糕，也就是说，你的较真是因为你脆弱的自尊心。

那么你会做出相对应的反应，而别人就会看到你的笑话，最终你会看到他们是正确的，那这一切的起作用的原因，是因为即使你被戏弄，但是你只把它当成一个笑话，只要你理解这种方式，并调侃回去，那么你就会控制框架。

那大家都会认为这只是一个玩笑，就会进一步的加强你现有的框架，记住你所有对现实的解释，都会导向自我实现预言，别忘了自我实现预言那一节课，也就是说如果你觉得外界是在嘲笑你，那么你就会根据你的解释。

做出相对应的反应，你可能会什么，会红脸，你会较真，你也可能会气呼呼的，而最终你会看到想看到的结果，外界就真的会看到你的笑话，所以说如果你觉得它只是开玩笑，那么你也只会稍微有情商的调侃回去，没什么。

记住你所想的决定了你会看到什么样的世界，所以学会沉浸在自己的情绪中，感受自己的感受，无论快乐的或是不快乐的，对外界的反应永远慢一拍，然后通过完全的感受自身，去过滤掉，亦或是说降低外界所有对你的影响。

当你能够时常保持练习，无论说外界是好的还是不好的，那么对于你的影响都会什么，都会不断的减弱，就这样你才能活在自己的世界里面，你才能做自己的主人，直到最后你需要完全切断外界的影响。

被攻击了先感受自身的感受，降低你对这件事情的愤怒，而不是什么，而不是无意识地去反应，面对误解或者说是抨击的时候，你的内在反应是不解释，无波动，那就是活在自我里，如果说你第一时间想的是什么。

想的是解释或者说是直接反抗，那么很简单，你就是活在别人的世界里，从另外一个角度来讲，大部分人被别人侮辱了，或者辱罢了，或者说是当着众多人的面攻击了，他回击回去有一部分原因是什么，是被影响了。

也就是被辱骂他了，或者攻击他的人激怒了，还有一部分原因是什么，他觉得很没面子，自己被别人当着那么多的人去羞辱，然而那两部分的原因，综合起来就是什么，你活在其他人的世界里，别人怎么看你。

比你自己的看法更重要，你为了所谓的面子，进行了一场本不该有的斗争，所以，当你下次被别人当着很多人的面羞辱了，可以尝试直接走开，而不是去维护自己所谓的面子，虽然这很难，这真的是有点难。

我自己也没有办法保证自己每次都能做到，但是，这就是修炼你如何更自我的方法，前期你可能会受到影响，你的内心可能会很愤怒，但是，只要你没有辱骂回去，直接走开后，你的自我强度就会增强一些，经过几次的训练。

你会发现无所谓了，对，你不在意别人对你的看法了，别人辱骂你也无法影响到你的内心状态了，也就是说你完全地活在自己的世界当中，这就是如何学习屏蔽不好的反馈，当然了，可能有些人会说，以后我面对一些误解。

或是别人和我的框架产生冲突的时候，我不能解释，或是不能坚持自己的立场了吗，可以，你可以去坚持自己的立场，但是无论你是在解释什么，或是说在坚持自己的立场，你的背后应该是没有情绪波动的。

也就是说你对他们是没有起反应的，没有被影响，这里说一句，被影响的背后基本上都伴随着一定的情绪波动，当然了，这里我还是怕有人会转牛角尖，这里可能还有人会说，我可能是修炼了自己。

是不是会给别人造成一种软弱的印象，然后别人变本加厉地欺负我，这里绝对没有让你灰溜溜地走开，那是逃避，那是软弱，其实这取决于你平常整体的一个表现，比如你平时就具有担当，直接面对困难，果敢。

总之不是一个老好人，甚至你还有点不算好说话，那么你会觉得你会因为一件事，给别人留下软弱的印象吗，不会，对吧，甚至其他人都会看出你的自我及大度，对吧，甚至你也可以口头警告，对吧，不要再骂了，然后静止走开。

总之你一定要记住，不要让一个混蛋的糟糕情绪，也把你变成了一个混蛋，好吧，言归正传，你所有的个性都来自于你以往经验的综合，以及你对社会反馈的处理，我们总是会根据别人的反应，来调整自己的行为。

然后继续通过反馈来修正自己的行为，当你开始表现的不一样，抑或是超过社会的基本常态的时候，社会会告诉你，你不能变得那么酷，不能变得那么优秀，举个例子，比如说你搂着两个非常漂亮的姑娘。

外界看你的眼光一定是反常态的，一定是，如果说这个时候你迎合了他们的预期，开始修正自己的行为，对吧，那么你就是一个好孩子，同时你也就成了普罗大众的一员，对吧，然而这其实就是一种妥协，向社会妥协。

向社交压力求饶，但是如果你能够直面这种社交压力，完全不在意外界的看法，于是你的个性及迷人就流露出来了，这是极具个人魅力的一项特质，当然这里还要强调一下，我并不是说让你去和这个，总是去和这个世界作对。

不是，没有那个意思，而是你应该能完全地遵从自己内心的想法，明白了吗，所以最强的框架，其实就是你对自己的信念有多确信，也就是你的现实感有多强，当你对自己没有动摇，那么当别人和你的观点产生冲突的时候。

你只会有最少的情绪反应，这就是最强的框架，如果你的反应比对方多，那么只能说明对方的框架强过于你，为什么，因为他比你更相信自己所相信的，如果你觉得任何表面的东西，比如说没有足够多的金钱，没有高颜值的长相。

没有足够的身高，如果你觉得以上讲的那些点都是缺点，那么他们就是缺点，如果你觉得他们不是那就不是，所有你认为的缺点才是缺点，如果你不那么认为，那么他们就不是，因为这个世界完全体现于你的主观解释。

当然这里并不是说，你不可以去改掉自己的某些缺点，或者说某些不足，只是要在改正前，不要以那些缺点做攻击，理解我意思吧，其实有一些缺点它只能称之为特质，它也没什么大不了，对吧，当你有最强的框架。

你与他人站在一起的时候，你能够决定你是谁，如果你的框架是弱于其他人的，那么其他人将帮你决定你是谁，最终所有的这一切都归结于，是谁正在改变自己行为方式，谁更自我呢，其实框架就是关于谁在带领谁。

谁又在讨好谁，理解我意思吧，框架考量的是谁进入谁的现实，如果你的现实足够强，你就会吸引别人进入你的世界，他们会不断的迎合你，甚至改变他们的风格，甚至他们可能会模仿你的行为举止。

比如说在一个party里面，你和一个姑娘互动的时候，你是一个很happy的状态，而她呢比较镇定，如果你的框架足够强，再加上一点吸引的话，她很可能就怎么，她很可能就会来迎合你，但是如果你的框架没有那么强。

那么你很可能也会假装镇定，对吧，但是最终呢，你是被她影响了，这就是谁进入谁的世界，我记得我很早就说过，就是肺无测试的核心，对吧，肺无测试的核心，在于你是否有被对方影响，你是否有情绪波动。

女生叫你帮她拿包，只要你情绪没有受影响，对吧，无论这个时候你拿还是不拿，都是对的，对吧，女生说你矮，更多的也就是测试你的情绪，是否受影响，懂我意思吗，肺无测试，更多的是她们用特定的说辞。

来测试你的内心是否真的强大，如果说你有被影响，情绪产生了波动，恭喜你，你肺无了，如果说你一直活在自己的世界里，你的生命充满了盈余，对吧，你要做的不是去融入其他人的世界，对吧，因为那会体现出你的匮乏。

对吧，那也是丧失吸引力的原因之一，你要做的是什么，你要做的是不断的去吸引别人进入你的世界，你需要做的是什么，你需要做的是带领他们去领略你生命的精彩，就有较强框架的人，不是说主张我的框架要超过其他人。

而是主张超过自己，你不需要把自己的主张或认知，强加到任何人身上，从另外一个角度来说，你之所以需要让其他人相信你所说的，不断的去说服其他人，那只能证明你对自己的认知不够确定。

你需要别人的相信来支撑自己的观点，如果你足够相信自己，确定自己的现实，你会觉得其他人信不信无所谓，对吧，记住做最好的自己，而不是花力气获得别人的认可，沉着自制，就是强框架的意思。

当你对某人有太多强烈的反应，对吧，那么你就会把他们置于更高的价值，而放弃了自身的力量，很简单，举个例子，比如说你和一个朋友去到一个party，如果你想比他更牛，你想做雄性领袖，那么当这个想法出现的时候。

你就是被他所影响，他的价值在某一程度上是高过于你的，因为如果你对自己的价值足够确定，你根本就不会有需要去争夺的想法，你只有在你感到被威胁的时候，你的逻辑才会被触动，对吧，如果你对自己的价值不够确定。

这些都能够引起你的反应，而你的反应则会怎么样，则会进一步加强他的现实，于是你会发现，他的状态越来越好，你的状态怎么样，你的状态，你的状态，你的状态，你的状态，你的状态，你的状态，你的状态，你的状态。

你的状态，越来越差，像我们已经说的那样，你的大脑会意识到你身边的每一个人，但你轻向过滤掉那些对你的价值，较少的人，并把重点放在那些拥有更多价值的人身上，也就是说，当你对某人有着太多强烈的情绪反应。

这就说明了你认为他比你有着更多的价值，否则你不会因为他而产生情绪波动，对吧，这就是为什么生活在你自己的现实中很重要，永远不要给别人决定你身份的权利，就像我们前面说的，你的框架应该是什么。

应该是沉着自治 当然这里需要再强调一下，就是你现在可能知道过多的反应代表着低价值，然后刻意不去反应 对吧，我们之前的课程也说过，然后你刻意的不反应其实就是反应，对吧，我们一直在强调永远不要自欺欺人。

或许你可以骗得了任何人，对吧，但是你永远骗不了你自己，明白吗，所以反应的基本原则就是你应该更多的去挖掘自己的价值，弄清楚你是谁，这才是至关重要的，记住，你的力量在于你的真实性，以及关于你是谁的核心意义。

当你能够完全的做自己的时候，你就不需要有意识的去思考，因为你清楚你是谁，那如何达到真实性，OK，这里有几个非常重要的点，第一个点，从社会规则当中跳脱出来，我们一直在强调，很重要，第二点。

放下给外界留下好印象的包袱，你会伸手起泪，第三点，不再试图从外界索取价值，第四点，构建自己具有高价值品质的身份，我们之前讲过冷静主导支配等等，第五点，自己定义自己是谁，第六点，强化自己的信念。

也就是说强化你框架的强度，那这六点在我们的课程里全部都有讲到，通过这六点不断地突出你的真实性，在真实性的基础上，那么你的状态是相对稳定的，你可以用这种态度表达你是谁，人们会因此而被你吸引，明白吗。

但是大部分人在这个世界上就是不断地去寻求认同，不断地寻求支撑，不断地去寻求外界的反馈，他们的整个状态都是跟随着外界的变化而变化，然而如果你是这样的状态，那么你的眼神一定是迷茫的，为什么。

我总是在等外界更好的反馈，所以你的眼神一定是暗淡无光的，如果你能够跟这个世界保持同行处在同一节奏，那么你的眼神就是怎么样，就是会有色彩的，再次强调，真的是再次强调，你一定要学会屏蔽外界不好的反馈。

因为我们前面就有讲过，就无论你怎么做都会有人不喜欢你，你内向会有人不喜欢你，你外向会有人不喜欢你，对于不喜欢你的人，对于不喜欢你的人来说，对你呼吸都是错的，所以一定要明白，就是，这个世界上不存在的。

这个世界上不存在任何一个人能够被所有人都喜欢，无论你怎么做，无论你怎么优秀，都会有其他人不喜欢你，所以当你面对不好的反馈时，如果你被影响了，那么说明你进入到他的现实，对吧，似乎他的现实比你自己的更重要。

对吧，这个人他可能是有一个混蛋，你知道吧，对你反馈不好的人，他可能是一个混蛋，但同时也想把你变成一个混蛋，如果你照做了，那么只能说明他的框架，他的框架是强于你的，对吧，但是如果你的现实感是足够强的。

也就是你对自己的世界非常清楚，当外界出现不好的反馈的时候，你会自动屏蔽，因为你知道你的世界里不需要那一些，对吧，那么在你的现实中也不需要那一些，当然，当然，如果你碰到了消极的人，或是不好的反馈。

你可以不被影响的走开，或是暂停和他的互动，但是，你的情绪是不受他所影响的，你的状态，你内心的状态也是依旧如初，记住被影响永远都是低价值，你们要做的，是影响其他人，如果说你能够做到以上讲的那一些。

那么你就，你就能做到让别人进入到你的现实，于是，吸引就会产生，明白吗，而你框架的强度，总结起来，其实有四点，第一点，你有多相信自己，就相信自己的现实，你的状态，你的想法，你对，自己身份的认同。

这是第一点，第二点，你是影响他人还是被影响，其实你情绪的稳定程度，决定了这第二点，第三点，有自己的底线，也就是说你得是你自己生活的主宰，你应该学会对一些情况说不，有一句话，有一句话是这么说的。

你应该做自己生活的CEO，什么样的人能够进入到你的生活，让什么样的人离开，都应该由你自己做主，虽然，一开始让你对别人说不，可能会有点难，但是，这是塑造你生活，以及培养你个性的一个很好的办法。

你必须学会这一点，当然，当你说不的时候，你应该是没有情绪反应的，明白吗，只是说，只是你明白你自己想要的生活，否则你又是什么，你又是被影响，明白吗，就像那句话一样，身世是为女人开车门的，而老好人。

则会帮这个世界上，所有的婊子开门，并且，他们还不会感谢这个老好人，懂我意思吗，所以你应该学会说不，你应该有自己的一些底线，第四点，你期待外界对你如何反应，一般来说，我会期待外界更有趣，更有个性，更真诚。

就是希望女生能够幽默，然后体贴，然后知性，当你以这样的框架去对待外界时，你会显得更有标准，更有道理，更富有价值，你会把她拉入到你的现实，他们也清楚，应该把自己最好的一面给你，为什么。

因为他们知道我的标准是什么，如果说当一个人，对我不太真诚，一般来讲，我不会给予他更多的关注，当一个姑娘不够体贴，不够知性，我则会对她表示失望，那这个失望不是刻意而为之，是印在我身体里的标准。

当你自然地流露出来时，你的标准就会体现出，你更多更好的价值，如果说你是刻意而为之，也就是说如果你没有这样的标准，那么你流露出来的东西，会被对方察觉，他会怎么想的，他可能会认为这是你的伎俩。

或者说这是你的套路，多说一句，这和寻求外界好的反馈，是有本质的区别的，哪怕是我对他感觉到失望，但是我从来对自己没有，也就是说，这并不是说需要用外界来定义自己，所以说这是有本质的区别，千万不要弄混了。

好吧，那么这四点，你需要不断地练习，不断地坚持，就像这帮鸡肉一样，越锻炼就会越强，随着时间的推进，你的现实框架就会越来越稳固，然后直到你完全成为那样的人，而那些高颜值颜值不错的人。

就是坚信他们自己的现实，他们觉得自己吸引女生，就是因为他们本身，懂我意思吗，于是他们就能展示不错的自信，而且他们因为坚信自己的现实，所以对于女生一些不好的反馈，自动评评，他们会觉得很可能是因为女生害羞。

或者说是其他的原因，明白我的意思吗，而不够坚信自己现实的错难，看到不好的反馈就什么，就不自信了，往自己身上来，觉得是不是惯例，或者说是自己今天穿的不够帅，反正就是自己出了问题，懂我意思吗。

最后的结果就是被打架，一般来说，漂亮的姑娘都有着非常强大的现实，因为他们从小就接到外界太多的好处，以及各种甜狗的重心共悦，于是造就了他们那种非常强大的现实感，他们知道自己是谁。

如果你的现实感不是那么稳定，那么你就会被拉入到他的框架，然而女生不会喜欢这样的男人，懂我意思吗，很多女人一直活在自己的现实中，当你和一个非常有吸引力的女生聊天的时候，她可以非常地以自我为中心。

她非常地坚信自己的现实，当你掉进他们现实的时候，那么他们就会怎么样，就会不搭理你了，于是你的状态开始下滑，于是你展示出了更多的低价值，然后开始怎么样，恶性循环，但是如果你有强大的现实感。

就是保持自己的意识，你会以强大的感知能力，以及核心认同，将你的状态保持如初，因为你对自己的认识始终如一，你不会因为一件事情否定自己，很多人将自己评价的权利交给别人，因此只能受人摆布，无意识行为。

就是没能以自己为中心，当他们开始失去中心感的时候，他们就不会敏锐地通过行为去感知外界，他们不知道接下来会发生什么，所以怎么样，所以他们就会不断地，根据外界的反馈而反应，最后总结一下。

这几节课我们其实都是在讲身份，框架其实也就是你在坚持自己身份时，所折射出来的一种克制，所以记住，你的身份是会影响你思想的种子，而你的思想则会影响你的行为，你的行为进而影响你从外面的世界所得到的社会反馈。

然后你对社会反馈的解释，会影响你是否拥有授权感，这反过来又会影响你如何制定和修改你的身份，甚至更进一步地影响你的思想和行为，这是一个内部和外部的现实之间，递归反馈环络的接口，通过整体的现实建立起来。

并随着时间而不断地加强。