# 30：2、觉醒：第三十五集：自我接纳

好 那继续讲我们构建自尊的九大支柱，之前讲了有意识的生活第一点，第二点讲接受自我，我们的课程里多次谈到接纳，对吧 今天要再谈谈关于自我接受，自我接受其实就是拒绝与自己对立，要做到自我接受呢。

首先我就得站在自己这一边，从最基本的意义上来说，自我接受指的是自我价值和自我责任的定位，自我接受包含了乐意体验的寓意，也就是说不回避 不拒绝，切实地去体验我们想体验的事，你可以去想我们所想的事。

做我们该做的人，无论是我们的身体 情感 思想 行为，还是梦想 都是我们的组成部分，它表示我们乐意体验，而不是排斥任何属于，自我的一个东西，乐于体验和接受自己的情感，并不表示我们的情感可以决定我们的行动。

举个例子 比如说，也许今天我没有心情去工作，对吧 我可以承认我有这种想法 有这种感觉，体验它 然后接受它，最后我还是去工作，工作的时候 你的头脑会更加地清晰，因为今天你不是以自我欺骗而开始的。

经常会有这样的情况，经常会有这样的情况，当我们彻底体验并接受了否定性的情感时，我们反之可以彻底地将之释放，也就是说那些情感已经完成了自己的使命，接着便从舞台消失，自我接受表达的是。

针对任何一种感情或行动，当事人都乐意说我表达了我的内心，这种表达下，我不一定要喜欢它 对吧，但是它实实在在的就是我，至少当事情发生的时候的确如此，它是自我的一种现实主义的特质，也就是尊重现实。

自我接受也就是尊重现实，如果我正在为一些不安的事情感到心烦，它表明我正在思考着它们，我充分接受了这般体验的存在，如果我感到痛苦 感到愤怒，感到恐惧或者说是不可名状的欲望。

对吧 我切实地 我切实地体验着它，真实的东西就是真实的存在 对吧，它就在那里，我没有为它的存在找借口，也没有失口否认 对吧，我体验着我此刻的感觉，并接受这段经历的客观存在。

如果我的行动会让我将来感到羞愧，但事实是这些事情已经存在，这就是事实啊，我无需绞尽脑汁让它消失，我乐意以一颗宁静的心然后面对现实，就是事实就是事实，所以接受远比承认复杂，接受需要体验 面对。

并将之融入我们的意识之中，有些感情我们虽然渴望将之抛弃，但我们必须长开自己的胸襟，完全地体验它们，而不仅仅是敷衍地承认它们的存在，比如说生气了，你生气了你就应该接受这个事实，你感到不安的时候。

你就应该接受这个事实，我们之前的课程里面也说过了，人类最大的痛苦就是拒绝接受事实，你可以承认一些事情的存在，其速度之快令你以为自己拥有了自我接受，但事实上你所做的是自我否认和自我欺骗，设想啊。

此时此刻你的上司正在给你解释，为何某件事情你做错了，它可能就充满了善意，没有责怪的意思，而你内心在愤怒烦躁，又希望能够立刻停下来，然后转身走开，对吧，它对你说话的时候，你不得不面对自己犯错的事实。

当它离开后，你可能会想，我已经认了错了，对吧，我已经说我做错了，这件事情，难道还不够吗，这其实就是承认而已，但是没有接受，就很敷衍的承认，但是没有接受，接着你可能还会犯类似的错，关于道歉。

这里多说一句道歉，道歉一定要能够承担情绪，也就是承担对方的情绪反扑，就很多人道歉之后，我都道歉了，你还要怎么样，对吧，很多人都是这样道歉的，这样的道歉是投拂心不服，这样的道歉是没有用的，对，所以道歉。

你一定要承担对方的情绪，因为你做错了，对吧，道歉的第二个重要的点，就是承诺改变，就是你如何保证，相同的情况不再出现，只有满足了这两点，你的道歉才是有用的，同时学会道歉，做错了就道歉，没什么大不了的，对。

千万不要说我就不认，我只认了，我感觉我的价值下降了，那还是因为你不够强大，好吧，言归正传，如果你否认自己，经常不意识的生活，你又怎能更有意识的生活，你若拒绝接受自己，经常不负责生活的事实。

你怎么可能学会，更有意识的生活呢，对吧，你若否认自己，经常被动的生活，你又怎能学会，更主动的生活呢，所以一定要学会接受事实，你若否认恐惧，你便无法克服它，你若坚持自己没有坏习惯，对吧，你便无法改变它们。

你若否认自己，曾经做过某件错事，你便无法为此原谅自己，你若不能够面对现实，对，你怎能想象自己会改变，理解这一点，我们必须提醒自己，接受某事物，并不意味着，自己必须因此而喜欢它，就是你得接受它的存在。

对吧，并且下定决心，离它而去，反正你要记住这句话，令你身陷泥潭的，不能自拔的，不是接受，而是拒绝，如果我们不能接受自我，那么我对自己，就谈不上以理相待，对不对，就无法构建自尊感，站在一个落地境前面。

端详自己的面部和身体，在你看自己的时候，注意自己的想法，也许有你无法接受的一些方面，比如说你很瘦，太瘦了，或者说是太胖，对吧，可能你觉得自己长得有点难看，对吧，在看境中的自我的时候。

即使你做不到喜欢自己的一切，但是你还是可以说，现在的境中的影像就是我，对吧，我不否认这个事实，我很胖，我得接受它，我就我不胖，我哪里胖，不胖，这就是否认，对吧，你要尊重现实，你要接受它，为什么。

有一部分人总想着去整容，大部分的整容手术，不仅改变了人的外在形象，同时也改变了他内心自我接受的程度，很多人是不自我接受的，他觉得自己好丑，然后整容之后，相信自己弥补缺陷后，别人会更愿意接受自己。

因此才会表现得更加自信，自在，也正因为如此，他们比以往更为人所接受，而在此之前，他们顾虑重重，畏首畏尾，总而言之，整容手术的成功，更多的是提高了你的自尊，你的自尊而并非外在，就是你不够自信，就是这样。

人们不仅仅与自己建立了更为和谐的关系，人们不仅增加了自我效力和自爱，当他们发现自己不喜欢的部分，可以凭自身的力量去改变的时候，那么只要他们接受了现实，他们就会有更大的动力去实现改变。

对于那些我们无法改变的东西，当我们接受了他们的存在，我们就会变得更强健，意识就会更加集中，如果我们不能接受一种情感或思想或一段回忆，那么我们也应该接受自己的拒绝，换句话说，从接受现实而开始，要参与现实。

彻底的体验它，如果我们能有意识地与抗拒相伴，通常它就会开始瓦解，为什么人很多痛苦，事情不应该是这样，你看这就是拒绝，对吧，如果我们能够接受这么一个事实，就是现在就在此刻，我们拒绝接受。

我们再嫉妒再愤怒再痛苦再期盼，或者我们拒绝接受，我们曾经做过不好的事，如果我们承认体验接受我们的抗拒，我们会发现一个极度重要的事，就是这种抗拒开始崩溃了，当我们抗拒阻碍时，阻碍会变得更坚固。

当我们承认体验并接受它，你会发现阻碍就开始融化，因此阻碍要持续，持续存在的话就必须要有对立物，讲一个小故事，从前有个教官在承认自己愤怒上存在障碍，就是他是一个非常容易暴怒的人，但他就不承认。

他有些困惑地对心理咨询师说道，我要接受我拒绝自己愤怒的说法吗，然后心理咨询师说是，这个教官怒哄道，我拒绝接受我的愤怒，我还拒绝接受我的拒绝，有点绕口自己写下来偷看两遍，心理咨询师说你拒绝接受你的拒绝。

这一点你接受吗，教官愣了，接下来心理咨询师又问道，你拒绝接受你对拒绝你愤怒的拒绝，最后心理咨询师说道，但你乐意接受对接受你拒绝的拒绝，所以学会说是，我们只需要在脑海里说是，承认事情不像我们所希望的那样。

并且接受这个事实，对自己说是，虽然这让我有些烦恼，不过事情就是这样了，事情就已经是这样了，当然接受事实并非让你去妥协，不采取行动，不是这个意思，而是只有先承认已经成为的事实，然后再去找合适的方法。

比如说举个例子，举个例子比如说你要去机场，大塞车，气氛只会对自己产生伤害，且对事实没有任何的帮助，堵死了烦死了，有什么用没用，对吧，所以你只有先承认这件事，对吧，然后让自己冷静下来，再去找合适的方法。

不要试图逃避，不否定事实，不减轻事情的严重性，或是给自己找开脱的理由，如果你不能接受这种经历，那么就接受对他的抗拒，如果你不能接受这种抗拒，那么就接受你对接受这种抗拒的抗拒，反正最终你会达到一个。

你能接受的一个出发点，最后我们就可以由此前进，这是关于第二点，好，构建自尊的第三点，为自己负责独立，如果指导我们的生活的信条是被动的，未经思考的接受，那么人们就会很容易地以为，他原本就是我的本性。

那就是真实的我，当然不是，那是外界在推着你前进，自尊感不可能由他人赋予，它源于我们的内心，被动的等待以为发生某件事情，我就会提高我的自尊，这等于将自己判决给了一个迷茫的生活，对吧，一个46岁的儿童说道。

如果我不再为自己的不幸福，而责备父母的话，我就必须为自己的行动负责，我就必须面对总是自我怜悯的事实，我就必须承认我还在幻想着，我的父亲母亲能够救我，我得承认我乐意地看着自己变成受害者，对吧。

那么一个续久的长者可能会说，如果要为自己负责，我就得停止抱怨说是我妻子迫使我许久的，我就再也不能踏进酒吧的大门，对吧，我就不能整天待在电视机旁，对吧，一个劲地去抱怨这个社会的制度，抱怨其他人，其实这些。

看看这两个例子都是没有完全的独立，没有完全的为自己负责，在爱情关系中，其实也是如此，如果一方发现他们俩关系好像就已经快要结束了，但是这个人他就不愿意做那个混蛋，不愿意做那个开口的人。

反正就是不愿意做结束两人关系的贵子手，此时操控就开始了，都想让对方迈出第一步，只要你逃避责任，那么你的自尊感上就添加了一道创伤，主动的生活包括独立思考，它与被动的接受他人的信条相对立。

独立思考是有意识的生活和自我负责的必然结果，有意识的生活就是在自己大脑的指挥下生活，用别人的大脑来指导我们的生活，那种景象是难以想象的，当然我们人类彼此是互相学习，但知识蕴含着理解。

不是单纯的模仿和重复，很多时候人们所说的思考，其实只是简单的重复其他人的观点而已，所以没有独立思考，当很多巨婴动不动，没有人来帮他们忙的时候，没有人前来救他，没有人前来拨振他生活的航向。

没有人前来解决他的问题，他就会明白，如果不采取行动，那么情况就不会好转，梦想中的救星，他的出现也许能为我们提供一丝慰藉，但是救星的出现，同时也让我们陷入被动和无力的境况中，因为你总想着靠别人。

我们也许以为只要我们长时间的受苦，只要我们大声的呼喊，然后奇迹就会出现，但是这是一种自我欺骗，我们将以生命为代价来换取，它会使我们的生命堕入不可预测的深渊中，然后一天天，一月月一年年都是如此。

所以要完全的独立，就要记住一句话，没有人来帮你，你得对自己的生命，你得对自己的生命以及生活负责，你是成年人，看我们课程的人都是成年人，如果你还想着，我要依靠朋友拉我一把，我要依靠父母，我出了事情。

有父母在后面帮我擦屁股，我出了事，我家里哥哥姐姐可以帮我扛一扛，这就是什么，这就是你还没有真正的长大，每个人都是一个独立的个体，你的父母有他们自己的生活，你的哥哥姐姐也有他们自己的目标。

或者说是自己想要完成的事情，你不能依靠外界来帮你，你不能想着你总是有退路，总有一天哪怕天灾人祸，依然有人帮你顶着，不能有这样的想法，所以要完全的独立，你就得为自己的生命负责，这个世界上没有人能帮你。

无论说你是心理上的问题，或者说是生活上的不如意，你只有靠你自己，才能够变得更好，没有人帮你。