# 30：2、觉醒：第五十集：本我自信（2）

好 接着上一集课的内容讲本我自信，其实从一个宏观的层面上来说，我们是不需要有分别心的，我们把这个定义为好，把那个定义为不好，对吧，把这个定义为美，把那个定义为丑，这其实就是分别心，我们生活中的是非对错。

是基于事实层面，你杀了人，你偷了东西，这就是事实，这是没有辨解的余地，对吧，而分别心就是基于思维的判定层面，这个人好看还是那个人好看，这朵花好看还是那朵花好看，这都是属于思维的判定层面。

也就是所谓的分别心，而思维的判定层面会引发你内在的排斥，对于不好的，对于丑的，你必然是排斥的，对吧，这会引发你内在的浩劫，当然这是比较高的智慧层面，其实我自己也在摸索当中，所以对这种宏观意义层面上的。

这里就不说太深，回到我们的社交当中来，是不是对于异性，对于社交，我们要没有分别心呢，是的，我们应该做到没有分别心，你应该是对所有人都热情，而不是说这个人有钱有势，那我就热情一点，我装做热情一点。

这个人是个小点思，我就对他翻白眼，这个人好看，对吧，我就和他多聊几句，那个人不好看，我就不聊，你这样的举动，只会反映出你这个人最终的本质，当你对不好的那一边有排斥的时候，你对于好的那一边。

所谓的好的那一边，一定会有一个小小的，奉承的，攀附的自我，当你能够做到对所有人都一样的时候，无论好不好看，你都很热情，那么这个时候，你就没有了什么，你就没有了二元对立，你也没有再分别，你也没有再定义。

最终你选择了一个自己最为喜欢的，然后和他成为了男女朋友，明白了吧，那回到我们的社交层面，你现在能明白你思维的功用了吧，所以我现在无论是在社交还是在生活中，我只会用到思维的两个功能，学习和解决问题。

当然了，就是有些时候思维还是会称我自己，比如称我的意识松懈的时候，就是自动的强情地钻出来，所以我也有时候会情绪化，我也有时候会被情绪控制，对吧，我也是个凡夫俗子，所以，但是怎么说呢。

但是我已经很满意我现在的状态了，因为意识已经成为我的背景音了，思维所滋生的情绪只是偶尔的出现，同时我还在不断的精进当中，不断的加强当中，也就是很简单，也就是如果你经常是快乐的。

就是快乐已经成为你人生的背景音了，对吧，偶尔的出现烦恼或者不开心，你觉得那会干扰你的大的方向吗，不会，你大部分，你90%的时间是开心的，偶尔的不开心正常，我们都是凡夫俗子，对吧。

所以无论是在生活或是社交的时候，你明白你的不自信来自于哪里了吗，对了，就是来自于你的比较，来自你的定义，我们再多说说关于定义，定义是一个双刃剑，然后一面插向别人，然后一面插向自己。

首先你在不断的定义外界，这个人很优秀，这个人很有钱，对吧，这个人会好多好多技能，对吧，从一个更大的范围来说，你还定义了这个世界，你把这个世界分为了三六九等，从微观层面上来说，这个世界上是有阶级之分。

但是绝大多数的人，甚至是99%的人面对不同的阶层，是有不同的做法，也就是说他们在面对低阶层的人，有一种高高在上的那种自我，这表明了，他们在比他们要高阶层的人面前，他会有着一个低低在下的自我。

所以我们一直在讲，钱财是可以分等级，但是生命不能，真的生命是不能分等级的，从宏观层面上来说，这个世界是不分等级的，等级是你思维所下的定义，在你定义外界的同时，刚说了嘛，差向外面嘛，也差向自己。

在你定义外界的同时，你也在定义自己，你可能会觉得自己不够优秀，自己不够有钱，自己会的技能不够多，你觉得自己没有条件支撑你的自信，甚至你在定义这个为好，那个为不好，然后拥有某些东西就是优秀。

没有拥有就是不够优秀，你在不断的定义万物，对吧，同时你在定义自己的状态，比如说，很多人总是自己定义自己的情绪，比如说我现在状态不好，我感觉我有点不得劲，我现在好难过，我现在感觉有点失落。

就是很多人都这样定义自己，对吧，当你这样定义自己的时候，或者说，你总是和自己的情绪，你总是说自己的情绪不太好的时候，于是你的大脑就会接收到你的指令，紧接着你的肢体就会来配合你的指令。

因为你行为和思维的相互配合，于是最终的结果就是，你的情绪就真的不好，我们之前的课程就有讲过，思维和行为，对吧，共生体，所以你千万要小心你大脑的定义，哪怕你现在真的情绪不好，但是也不要雪上加霜。

我真的好糟好糟，你会越来越糟，你应该给自己下达放松，开心的指令，你应该能经由我们的课程，自己来控制自己的状态，而不是由你的情绪来控制你的状态，说句题外话，就是我很早知道的理论，所以基本上来讲。

我一年365天工作不休息，我都可以，因为我从来不给自己定义好累，怎么样，我从来没有过这样的定义，我也从来不给自己定义什么压力好大，所以我总是能够调整自己的状态，多说一句，现在很多年轻人真的动不动就好累。

然后他们的工作又不是肢体上的那种，肋活粗活，又不是在工地上搬砖，所以大部分的肋都不是真正肢体上的，真正的肋，都是他们大脑给自己身体下的指令，也就是定义，然后他们的行为举止，就会来配合他们的思维。

结果就真的感觉好累，就是这样，所以千万不要去定义自己的情绪，也不要去定义自己是不是很累，我从来没有觉得很累，我也没有这样定义过，所以我不会觉得自己很累，你也不要去定义自己的状态。

甚至当你们懂得了我们的这个课程后，你应该可以自己决定自己，好吧，这是定义，接着我们说说关于比较，当你的技能，你的钱财，你的精力比别人多的时候，你就会有自信，你不如别人的时候，你就会不自信，你自己想想。

你的自信是不是病态的，同时你的比较会滋生羡慕，会让你自己觉得没有价值感，比较的背后源自于你内心的匮乏，所以就像之前所说的，你为什么要比较，你遇到某个领域比自己优秀的人，你学会欣赏，对吧。

这个世界没有完人的，总会有人比你更优秀的，在某一个领域，对吧，你学会欣赏，学会赞赏，甚至你也可以去向他学习，你为什么要暗自比较，暗中较劲呢，你遇到漂亮的异性，或者说是帅哥，你为什么要暗自审视自己。

觉得自己配不上呢，你为什么要去对比，对吧，你为什么要去对比，你们应该好好想想这个问题，比如说我自己碰到比较漂亮的姑娘的时候，我就会去体验自己的感受，同时我会把思维放松，我只是纯粹的。

纯粹的凭着意识去和对方互动，我的脑子里根本就不会有杂七杂八的想法，我不会想他这样是不是喜欢我，这样是不是不喜欢我，没有，就好像是一朵很漂亮的花一样，自然而然，我不会有配不上对方的感觉，同时呢。

在和异性互动，或是在社交的时候，你一定要感觉到自身的价值感，当你能感觉到自己是有价值的时候，就会让你更好地保持自身的意识，而不至于被社交情境所吸进去，很多人就是被社交情境吸入进去。

比如说面对异性较高的人，比如说面对颜值较高的异性，比如说在充满氛围的夜店里，或者说是去到一个充满魔幻色彩的新地方，很多人的意识都是宽散的，被这个情景给搞宽散的，对吧，这个在我们之前的课程里面就有说过。

希望大家一定要谨记，所以定义和比较是小我的惯用伎俩，小我让你不断地和外界产生什么，产生分割，不断地去孤立你，小我就是想要借用你的孤立，好让自己显得与众不同，所以你要做的就是察觉生活的如实。

就是你要用你的意识去觉知这个世界，去掉你的定义和比较，这个人做错了事，这个人偷了东西，我只是觉知到这个事实，我不会觉得这个人怎么这样，道德败坏，看这就滋生情绪了，对吧，这个人好漂亮。

那么我也会觉察到这个事实，但是我不会用定义进一步来增加我的情绪，对吧，我们刚刚就说了，甚至美丑也只是我们思维定义出来的东西，对吧，他们很厉害，他会很多东西，我也会由衷地赞赏，为他们鼓掌，为他们开心。

我为什么要比较，没有理由，这个世界上没有完人，对吧，没有完人，一定会有人比你强，在某个领域，所以记住，不要再去定义外界，不要再去和外界比较，你去观察外界的一切，但同时不要做评判，除了生命本身。

其他一切都是负数，对吧，除了要解决问题，亦或是学习，让你的思维放空，用你的意识去感知一切，过去已经不重要了，未来还没有来，所以你要活在当下，当你能做到这样的时候，你的本我就会开始显现。

你的自信也会开始显现，所以不要去比较，不要去定义，因为再次强调，思维除了学习和解决问题，其他的思维就是给你带来麻烦，带来痛苦，带来苦难，对吧，你和这个世界应该是一体的，当你有这样一个心态的时候。

就是你和这个世界是一体的时候，那么你就不会有什么，你就不会有比较了，你会和自己比吗，不会，所以说从微观层面上来说，我们是二元对立的，对吧，但从宏观上面来讲，我们就是一体的，你没办法细分，如果细分的话。

你还不是你，你是由若干个细胞，若干个器官所组成的，才组成的你，你的身体都不是你的身体，对吧，对吧，你的身体，你觉得这个手，它就简单是一个手吗，不是啊，它里面有多少个细胞，对吧，你能控制你手指的。

或者说手指里面血管的，血的流动速度吗，你不能，所以我们一定要从宏观上来看这个问题，宏观上我们就是合一的，当你觉得你和这个世界是合一的时候，你就不会有比较了，你就会有一个什么样的心态，合作的心态。

当外界很好的时候，因为你觉得你们就是合一的，当外界很好的时候，由衷的你就会去赞赏，当外界不好的时候，你不会有那种，我很了不起，我很牛逼，你不会，因为你觉得你和这个世界是合一的，当外界不好的时候。

你就会有什么，你就会有同情感，对，面对那些真的在各种条件上不如我们的，咱们要做到是要有同情感，而不是老子比你牛逼，有什么意义呢，对吧，有什么意义，就是你的小小的自我的虚假的自我感，就有意义吗。

我真的已经找不到很好的形容词来形容了，就那种很虚假的自我感，对吧，你真的要那一点点建立在不如你的人的基础之上，去衍生出来的那种自我感吗，你真的需要那一些吗，所以你应该去掉二元对立。

二元对立在我们之前的课程里面就有讲过，当你能够去掉二元对立的时候，那么你的自信就一定会开始建立，所以一定要明白思维真正的功用。

不要让你的思维害了你。