# 30：1、内在工程：第八集：价值差异和投资风险

好 那这节课我们主要是讲一下，关于价值差异和投资风险，举个例子，比如说一个女生，和一个非常有魅力的男人在一起，这个女生她可能感觉到，这个男生比自己更加有魅力，她可能会认为她自己不能够。

将这个男人作为什么长期投资的对象，因此这个女生拥有的情绪程序，使她同时即会获得一个有魅力的伴侣，感到开心，这就是价值差异，也为不能守住她而感到焦虑，这是什么，这是投资风险，她感受到两种情绪 对吧。

这两种情绪都是正确的，所以价值差异和投资风险，两种情绪在不停地计算着，这就是为什么我们常讲说，当我们接到兴趣指标的时候，一定要反向地去发送一些兴趣指标，目的就是在于帮助女生降低投资风险。

就是面对一些价值比我们低得多的女生，如果说我们在一开始的时候，没有给予兴趣指标，这些女生很少会有高攀的行为，明白吗，这也就是说为什么，如果说你们之间的价值相差的太多，有些女生会望而却步。

因为价值差异越大，所代表的是什么，所代表的也就是投资风险越大，这意味着拥有矛盾的情绪，是很正常的，不同的情绪有不同的价值评价，害羞感，通过促使我们远离陌生，和有潜在危险性的人物，从而保护我们的生存。

对不对，那么孤独感，孤单通过促使我们走出房间，去认识姑娘，来保护我们的繁衍机会，对不对，嫉妒，通过促使我们维护伴侣，来保护我们的交往投资，这些情绪都是设计来保护我们的，所以当你同时感到孤独与害羞。

你会有一种矛盾的感觉，其中是某种感觉错了吗，不，其实这两种感觉他们都对，那些孤独却不那么害羞的人，或者说是很害羞，但不那么孤独的人，倾向于在什么，反映后代的过程当中失败，就如同身体上的痛苦。

促使我们去医院检查身体，对吧，情绪的痛苦也是以同样的方式，来帮助我们，或者说是保护我们，所以价值差异和投资风险，其实是在情绪层面，是永不停止的计算者，从生物学的角度来说，快乐与痛苦都没有深层次的含义。

我们只是简单的感受他们，因为他们通过提供激励和激发行为，来提高我们的生存几率，这才是，所以人类的行为只是部分理性，很大程度上人类的行为是情绪化的，理性是一个帮助我们生存的重要武器。

同样的感情和情绪也是被设计来保护我们，提高我们的生存和反应的几率，怎么说呢，情绪可以通过心理上的喜怒哀乐，激励我们，其影响力正如同肉体上的快乐以及痛苦，会影响我们的行为一样，所以说。

许多情况下当生存价值处于危险边缘的时候，情绪会产生更强烈和更迅速的反应来保护我们，因为理性思考往往在这种情况下，会显得太慢而且不太先述，你受到危险，你立马你的情绪会被激发，你不可能。

你有时候你来不及思考的，对不对，所以我们主观意识没有决定是否被吸引的权利，就是一个姑娘一个很漂亮的姑娘走到房间，我们会立刻对她产生欲望，我们能够很清晰的感受到这一点，对不对，当然了。

这些程序会自动的在女生脑子里完成，当然我们男生也是一样，这个前面都有讲过，但是情绪只是一个导航系统，它引导着我们的行为，他们为提供我们最好的生存和反应机会而进化，也就是说它引导着我们的行为。

但是情绪不能决定一切，比如说生命的意义，对不对，同样的我们的主观意愿以及信念，就可以不断的更改，激起你情绪反应的开关，当然这些后面会讲，这里只是大概的跟你们阐述一下，同样的，如果一个女生感觉被看扁了。

或者说是她的自尊心比较低，对吧，她可能会否定你，即使她喜欢你，因为她真的就觉得和你是不可能的，所以她可能会从冷落你来保存她的自身价值，所以我前面就讲过了，推荐大家周期性的向某些人展示兴趣。

从而让他们感觉到被肯定，从而继续和你互动，就是人们需要感受到来自被欣赏的感觉，也就是说当一个人感到被否定，这个人会把投资风险最小化，也最可能去怠慢其他人，他会对负面的社交回馈感到敏感。

并且努力避免他。