# 30：2、觉醒：第三十二集：自尊

好 接下來幾節課要給大家講講關於自尊，首先呢 你有兩個單身的老朋友，一男一女，然後呢 你打算開個party，把他們兩人湊成一對，那麼 你該怎麼做來提高這一次的成功率呢，大家可以想一想。

答案呢 是巧妙地提高男性朋友的自尊，你可以跟他說，哇 你今天表現太棒了，就女孩子都覺得你很有魅力，然後你的 怎麼說呢，你的人氣簡直爆棚，悄悄地告訴你，那個女孩子好像對你有點好感。

誒 這就是提升你男性朋友的自尊，加大他的自信，同時呢 不動聲色地降低女性朋友的自尊，你可以跟他說，哎呦 你今天沒有以前好看，臉色也不是很好，怎麼回事，快去修兼補妝，最終呢 把他們兩個人介紹給彼此。

原因在於 女生在受到輕視時，更容易接受追求者，因為這一切對遙遙欲墜的自尊心極有好處，這就是自尊心，人是一個不穩定的混合體，有時候呢 我們與自己是一個整體，行動與思想不和諧一致。

有時呢 我們則患上了離體自虧症，就是我們好像看到自己，並且看到自己在行動，猶如我們脫離了自己的身體一般，就我們看著自己說話，看著自己做事，或者說 看著自己思考一些，以前自己覺得不好的事情。

同時呢 有時候我們很愛自己，有時候呢 我們很恨自己，這就是自尊，那自尊是怎麼組成的呢，首先第一點，我對自己有什麼樣的看法，第二點，我對這些看法有什麼樣的感覺，第三點，我用這些看法和感覺。

把我的生活變成了什麼樣子，自尊是我們對自己的看法與評價的結合，自尊中呢 還存在著另外一種結合，就是自我評價與他人評價的結合，首先要說明的就是自尊，只有在社會關係的範疇下，才有意義，周圍全都沒人。

你就不會有自尊，自尊在日常生活中是如何體現的呢，自尊通過我們的情感表現出來，就是它影響著我們內心的舒適感，使我們平靜，或是說不安，自尊也通過我們的行為表現出來，無論在我們的社會關係中。

還是在其他具體的行為中，我們的行動是否自主全由它，全由它支配，自尊還通過我們的思想表現出來，它決定著我們只是看到自身的不足，與受到的威脅，還是同時有能力看到其他的一切，就是不夠有自尊的人。

總是看到自己的不足，首先自尊以自我意識密不可分，我們都擁有反思自身，以及觀察自身行為拒止的能力，這種反思自身的自我意識，你可以說是進化，或者說是自然，對我們的恩賜，就是它能夠讓我們得以自我反省。

得以自我觀察，得以自我分析，進而自我改變，自我適應，最終自我完善，然而這種能力同樣可以使人自我厭惡，自我蔑視，自我批評，甚至把自己的生活弄得令人無法忍受，痛苦不堪，所以自我意識它可好可壞看你怎麼用。

其次是社會對我們的影響，沒有良好的自尊，我們就會成為社會碾壓下的犧牲品，為了獲得自己的地位和得到他人的認同，我們會去做應該做的一切事情，去買一切該買的東西，沒有自尊，我們的著裝，我們的思考。

我們的生存的方式，都會受廣告，習俗，以及主流意識形態的影響，我們將成為所有這些主流觀念，發出指令的接收站，因為我們沒有給予自己絲毫的信任，而良好的自尊，能夠使我們，怎麼說呢，不做受社會影響的體現木偶。

那我們如何才能從所有這些影響和潮流中，破浪而出成為自己呢，我們該選擇成為什麼樣的人呢，答案就是，靜下心來，然後塑造你的自尊，一般來講，自尊程度較低的人，都會選擇放棄，放棄什麼呢，放棄成為主要角色。

放棄走向前台的機會，放棄一線明顯的競爭，然後低估自己的能力，與逃避，對自尊者自卑者來講是家常便飯，這些人創造了一套，巧妙迴避社會評價風險的逃避術，就是隱身於人群中，絕不試著出風頭。

但同時也不完全和他人切斷聯繫，反正就是他們，他們的缺乏自信，體現在不行動或盡量少行動上，因為他們擔心失敗，或者擔心失敗所帶來的社會影響，相應的，還有一類人，他們在社交場合試圖閃耀發光，俯視眾人。

希望被人崇拜和熱愛，試圖成為人群中的焦點，就是，盡可能地讓自己顯得鶴立極群，不斷地從一些細節去找一些優越感，對他們來說，最難以忍受的就是被忽略，而他們炫耀的特徵背後是自卑的焦慮，因為他無法忍受被忽視。

脆弱自負的主體努力維持，對自我高度評價的行為，只是一種防禦機制，以免過分自我懷疑，他們不會正視自己的侷限性，從而避免面對和擔心自身脆弱的一面，此外，他們喜歡與其他人比較，就是向上比，便容易產生嫉妒心理。

有時候他們不是通過抬高自我，而是用貶低其他人的方法，來縮小他與其他人之間的差距，向下比他就能在輕蔑中尋找到優越感，面對懷疑，自負者不惜一切代價試圖保住地位，表明態度擺出主導一切的架勢。

這種對自我的過高評價，試圖建立一個社會性的超級自我，用來幹嘛，用來保護隱藏在內的，真正脆弱的自我，這個超級自我急需合力羈群的地位，他們必須是自己位於他人之前，或者說是他人之上，我高高在上氣勢強大。

他人就沒法靠近我，這樣我就可以一直活在我控制之下，所呈現出來的人格和形象，然而這種虛偽的形象，會消耗你大量的精力，當別人對你的評價下降的時候，你可能就會有著非常大的情緒反應。

因為你不允許自己在其他人的眼中，是那種形象了，對吧，最終你會怎麼樣，最終你會變得心理憔悴，我們往往會逃避對自我的思考，對我們的生命和人格，採取放任自留的態度，我們常常被各種狀況各種影響，我們的過去。

我們的親友，我們的環境，我們的社會等各種因素所裹挾著，很多人總在想，別人都是怎麼做到的呢，就是有些人覺得自己長得很醜的時候，當他們覺得說了或者說是做了一件，所有人都覺得很愚蠢的事的時候。

當他們覺得失敗或者說是被排斥的時候，又或者說當他們辜負了別人的期望的時候，或者是當他們感到孤獨的時候，就是有些人在想，他們是怎麼做到微笑著繼續走向他人，而且絲毫不厭氣自己的呢。

就很多自卑者不夠有自尊的人都會有這個問題，就是他們怎麼做到，雖然有著種種缺憾，但卻依然愛自己的嘛，對吧，這是很多自卑的人心中的一個問題，就是那些擁有良好自尊的人，都是怎麼做到的，他們就比其他人更優秀。

更聰明，更漂亮，更有天賦嘛，事實上差別不在於，或者不完全在於這些客觀條件，那些極度有自信的人，他們之所以能做到，是因為他們接受了自我，接受自我一直在講，當然失敗也會影響他們，但是他們清楚只要選擇了行動。

失敗就是不可避免的，擁有良好自尊的人最明顯的特徵就是，由於建立並融合了一個全面而良好的自我形象，所以他們可以寬容地接受自己的不完美之處，並且認為他們的談話對象，也會更注意他們作為整體的自我。

而不僅僅是注意破壞性的細節，比如說矮，對吧，如果你很矮，矮只是一個特點，它不是整體的你吧，他們明白了這一點，他們一般都會把談話對象看作誠實和善意的，同時也不會被那些懷有惡意的人所傷害，因為他們明白。

把自己的生活和行為，建立在那些人的想法之上，是毫無益處的，他們也知道，無論怎麼試圖說服懷有惡意的人，那些人還是不會改變自己的想法，甚至你都不應該把你的自我感覺建立在外界上，接受其實只是說是，像存在說是。

假如我們的問題以及我對他們的恐懼確實存在，那就乾脆接受和承認他們，而不是強忍著說自己不害怕，自己矮，然後自己不好看，你直接承認他們，你自己矮你覺得不好看，你直接承認他們，對他們說是就可以了。

你害怕你就說你害怕，接受並不僅僅是容忍，也不意味著屈服，接受是指正是問題，並對自己說是，存在這個問題，因為只有接受，自己才能夠更好地改變自己，你如果生病了，你要接受治療，你首先得承認自己生病了。

承認自己的不完美，沒什麼可悲的，只是不完美而已，但是試問這個世界上誰有真的完美，所以接受是放開，放開了我們就會發現有些問題自動消失了，剩下的問題看起來也就更容易改變，有些人雖然非常自卑。

但實際上卻不願意承認，原因在於他擔心自己承認之後，會低人一等，對吧，舉個例子，在一場晚宴中，大部分人對某個話題都了如指掌，並且討論得十分熱鬧，大家一句我一句聊得很開心，但是你卻對這個領域一無所知。

如果你坦然地接受這一點，那麼你就會度過一段非常有趣的時光，你可能會學到不少的東西，而且敢於提一些問題，假如你接受自己的無知，並且能接受其他人看出這一點，那麼一切都會變得很簡單。

這正是一個擁有良好自尊的人能夠做到的，接受自己在某些時候，某些領域具有極限性，我說了這個世界沒有一個人是全知的，對吧，有時候甚至你可以從中得到樂趣，並且你會從頭到尾都會覺得很自在，雖然你不懂。

但是你接受自己的侷限性，如果你接受不了自己的無知，那麼你就會度過一段很難受的時光，你要不懂裝懂，對吧，你要搖頭晃腦，因為你害怕其他人問你的意見，而一直提心吊膽，精疲力竭，然而你越是不能接受自己的侷限性。

就越會成為他們的囚徒，所以你應該明白，你的價值不應該困在那種虛偽的形象，對於不熟悉領域的處理方式，越能體現一個人的自信程度，況且為自己身上的不足傷心生氣，又有什麼用呢，對吧，你是為了讓自己更加不幸嗎。

還是為了讓自己一味的怨天尤人，無法自拔，這裡多說一句，自信和信心是兩個概念，咱們之前講自信的課程裡有說過，自信是你相信自己對自己的認可，信心更多地指向你對某一個領域的認知程度，我們一再強調。

這個世界上人不可能是全知的，真理是難以窮盡的，所以學會接受自己的不足，不要為了維持自己的一些形象而變得虛偽，同時你也要明白，你之所以維持那些形象，是因為你還活在別人的世界裡，因為你很在意別人怎麼看你。

對吧，你是以別人的現實為現實，所以不要總想著為自己辯解，活得真實一點，接受朋友在社交場合的善意玩笑，比如說，有人說你，比如說你的朋友，說你例色或者說是古怪的時候，你不要立馬進入到自我防禦模式。

想著怎麼反擊對方，抑或是為自己辯解，你可以說沒錯，我就是這樣，不好意思，對吧，你們可能要忍受我神清晰晰的樣子了，不要帶著負面情緒，以開玩笑的口吻說出來就可以了，如果說你越緊張，越拒絕接受。

就越會把一些無關痛癢的一句話，變成嚴重的問題，對吧，最重要的不是去糾正別人對你的評價，而是學著接受，並且不因此質疑自己的價值，這麼做之後，你會發覺你感覺要為自己辯護的時候。

就是你要感覺為自己辯護的這種情況會越來越少，於是你反而能夠做得更好，這並不是因為別人對你的批評越來越少了，不是，而是因為他們的評論不再使你像原來那樣耿耿於懷了，你會更容易忘掉他們。

所以就覺得這樣的評論似乎就減少了，只是你不在意了，其實它還和一樣度，你也會更輕鬆，和原來的惡性循環相反。

這就是良性循環。