# 30：1、内在工程：第二十五集：一致性

好 接下来给大家讲讲关于一致性，首先什么是一致性，其实也就是当你所有的感受同时反映同一种感觉，就是情绪思维身体，面部表情行为都体现出和谐一致的同步状态，这就是一致性，一致性可以消除隔阂。

摘掉你虚伪的面具，以便与他人或者自己之间，建立起一种真实的深层次的联系，一致性就是无论在什么情况下，都要做自己，都要保持自信，那什么是不一致呢，举个最简单的例子，当你说谎的时候。

你的情绪和你的语言是冲突的，也就是你自己都不相信你自己所说的话，那么你就是不一致性的，所以如果说我们想要展示最佳的状态，其实就是从相信我们自己的故事而来，当我们不相信自己的故事时，我们就变得不真实。

某种程度上来说，也就是欺骗自己，你也是欺骗其他人，而这种自我欺骗，其实很容易被砍穿，因为我们会变得没有自信，我们的语言和非语言，会非常的不协调，展现最佳状态，不是假装自己拥有某种能力。

而是相信并展露自己本来就拥有的能力，是打破阻挡你流露真实自我的障碍，其实怎么说呢，人类的挫折感和日常焦虑，源于我们对未来生活的期望，而未来是抽象的，我们之所以放弃一致性的主要模式，是通过离开身体。

撤退到内心世界来完成的，就是怎么讲的 什么意思，就是你总是在不断的权衡力递，自我评估，各种的想法 各种的预测，各种的焦虑混合在一起，然后思绪往前，你怎么可能会有一致性，一致性使我们能够领会。

并且自如地表达我们真实的想法，感受 价值和潜能，当我们感觉个人力量很强大的时候，一致性就出现了，它让我们敏锐地察觉到自身最真实的感受，如果说你不相信自己所说的内容，别人当然也不会相信，对吧。

所以你应该向别人展示，你自己有多么重视自己故事的表达，而不是煞费苦心的，想给其他人留下一个好印象，这还是得失性，是对外界有所求，所以一致性源于你对自己的感情，信念 价值和能力的深信不疑。

也许有时候你不得不推销一款自己不喜欢的产品，或者说服某人相信一个，你自己都认为不可能实现的计划，对吧，但是你永远无法掩饰你内心的担心和犹豫，人们会感觉你不诚实，因为你自己都不相信自己所说的，对吧。

这里需要强调一下，相信自己所说的话是表达的真正核心，所有高价值的人，真正有魅力的人，都是活在自己的现实里，他们相信自己所说的一切内容，也就是说，当你还在思考着我该说什么的时候，说明你进入了别人的现实。

因为你在尝试打动他，就像我们之前所说的得失心，你应该对外界是没有所求的，纯粹地活在自己的世界里，对自己所说的东西感到有信心，你所有说的都应该是自己想说的，这就是表达的真正要义。

当我们试图掌控自己给其他人的印象时，我们的举手投足就会不自然，因为这是一件极其困难的事情，我们的自我监控不会让我们表现得有仁有余，最终还会怎么样，最终还会适得其反，但尽管如此。

还是有很多人仍然试图通过预先演练，然后给别人留下好印象，很多人都会利用每个机会，来吹嘘自己所取得的成就，以及通过微笑，频繁的目光接触等方式，试图对吧，给他人留下一个正面的好印象，然而你用的技巧越多。

你就显得越不诚实，你也就会显得过于刻意，事实上所有关于真实的自我，乃至一致性的理论，都要求身体感官在某种程度上实现同步，为了获得一致性，人类的情感、意识、身体、面部表情、行为等等，都必须要达到和谐状态。

当我们的大脑没有处于混乱的状态时，以及当你们表现出真实的自我时，你就实现了同步，而当你表现的不是真实的自我时，你就没有实现同步，我们是如何判断一个人是否在说谎呢？。

他的语言、他的眼神、他的语气、他的肢体语言是否同步？，当我们表现出的不是真实的自我，比如说你在表达虚伪的情感，或者说你在演示自己真实的情感，那么我们的语言和亚交流就开始错位。

我们的面部表情和所说的话不一致，动作和声音也不同步，他们不是协调的，人们都可以看得出来你是不是在撒谎，当人们在撒谎或者说是不真实的时候，他们其实是在编造一个复杂的故事。

那么他们在叙述这个故事每一部分内容的时候，他们的情感中都夹杂着什么？，夹杂着有可能是恐惧，有可能是愤怒，有可能是羞愧，或者说是担忧，反正在整个过程中，他们试图让自己成为最值得信任的人，说谎的人总爱发誓。

但是这非常困难，他们的信仰和他们的情感相互冲突，因此就会产生内在认知失调，真实的人用语言和非语言行为表现出来的情绪都比较稳定，而虚伪的人给人的印象是情绪起伏比较大，表达混乱，有较明显的矛盾情绪。

以及极其不自然的停顿和迟疑，所以撒谎的人其实你有足够的社交直觉，你是可以看得出来的，当你不真实的时候，你的肢体语言和你的语言一定是脱节的，因为你需要花费极大的注意力，在你的口头语言上。

因为你需要找到证据啊，或者说是找到逻辑来支撑你的虚伪，又或是谎言，当你过度关注自己所说的，却没有注意到身体其他部位的动作，那么这种做法本身就会使我们无法进入同步状态。

所以说只有当我们不再试图控制所有微小细节的时候，你的亚交流才会同步，非语言才会同步，这样能使我们的行为看起来更自然，才会帮你找到一致性，如果说在互动中，如果你有着强烈的自我保护意识。

比如说你为了避免受到伤害，或者说是受到外界的羞辱而一味的设防，那么你就永远找不到一致性，因为你太敏感了，当你处在一致性状态的时候，就是当你处在一致性的状态时，你就会让其他人也找到一致性。

当然找到一致性并不是让你以自我为中心，而是让你倾听其他人，让其他人感觉到他们有人倾听他们，从而帮助他人找到一致性，即使不能够赋予他们真正的力量，也可以帮助他们感知到自己的强大。

当你的一致性激发出他们的一致性时，你就提升了整个互动的品质，所以说一致性真的能帮到我们很多很多，其实之前就有说过，这个世界上总是有一些人不支持我们，不愿意认同我们，不喜欢我们，这些是难以避免的。

但我们常常会异想一些，并不存在的指责和批评，这会影响到我们的良好表现，或者影响到我们的状态，我们在与人交谈的时候，如果费尽心思揣摩对方的想法，那么你就无暇顾及这个人当时说的是什么。

同时如果我们没有听懂他们的话，那我们也就不能做出最有效的回应，所以那些揣测会阻挠我们对真实世界做出实时的反应，而且让我们处处提心吊胆，生怕自己会露出蛛丝马迹，同时我们会审视每一个社交场合。

仓促的解读人们对我们的印象和评价，然后试图对自己的行为加以相对应的调整，在整个过程中，我们已经和自己的想法，价值观以及感受脱节了，这时候你就失去了一致心，在承受较大压力的环境中。

如果我们因为担心自身的表现，可能造成我们整体的分身，我们对环境的应对能力就会有明显的下降，因为人类目前的智力水平，无法在评判自己的表现的同时，将自己的最佳状态展示出来，不可能的。

我们的水平还达不到这个地步，相反，我们会陷入一个恶性循环，试图预测解读诠释，以及重新理解人们对我们的评价，从而阻碍我们关注解读当下真正发生的事情，这种心理被心理学家称之为自我监控。

对于自我监控以后有时间再讲一讲，那么到底该如何获得一致性，其实要点在于力量，也就是我们之前所说的自我价值感，当你能够感觉到自我价值感时，你就能感觉到或者说是感受到力量。

力量是可以启动一套心理和行为的趋向系统，当我们感知有力量的时候，也就是有价值的时候，我们会感觉轻松自如，觉得一切尽在掌握中，对吧，不受威胁，没有危险，同时呢，当我们感觉积极乐观的时候，对吧。

我们的行为在很大程度上，不会受到社会压力的影响，那么当我们感觉没有力量的时候，则会激活心理和行为上的意志系统，这个系统相当于一个威胁警报系统，在这种情况下，通常我们会感到什么，感到焦虑，感到悲观。

很容易受到社会压力的影响，导致我们的行为不能代表最真实的自我，比如说，我们在选择帮助有困难的人时，对吧，一般来讲，我们会关注两件事情，一是，给我能带来什么好处，比如说，建立新的关系。

或者说是帮助他人带来的愉悦，对吧，这是第一种，第二种，就是这种行动可能付出的代价，比如说，可能会让我们心碎，或者说让我们感到愚蠢，那OK，如果我们关注的是带来的好处，我们就倾向于采取行动。

如果我们关注的是潜在的代价，我们就倾向于不采取行动，而力量，当你感觉有力量时，它则会促使我们采取行动，而没有力量的时候，我们只能选择逃避，力量影响着我们的思想，感受，行为，甚至是最基本的生力机能。

你的力量，也影响着你的一致性，影响着你的日常生活，当我们感觉没有力量的时候，我们无法进入一致性状态，从某种程度上来讲，一致性就是一种力量。

一种赋予我们特别的力量。