# 30：2、觉醒：第十六集：改变行为模式

好，那接着上一节课的内容讲，这节课主要是讲一下关于改变行为模式。，改变行为模式意味着什么？，就如果你想要收获更多，就需要弄清楚社交焦虑或者说是害羞是如何影响你的行为的。，首先步骤第一个。

回忆一下哪些事情是你想要做，但是你可能目前受到社交焦虑的影响而无法去完成的。，下面的例子或许能够帮助你更好的去思考这个问题。，首先第一个，尝试主动了解一个人。第二个，邀请不熟悉的人和你一起做一件事。

第三个，反对一个权威人士。，第四个，要求别人做一件事，比如说给予你帮助，或者说是你让周围的同事、周围的朋友把音乐声调小一点。这四种你哪种因为社交焦虑而没有做，想做却没有做。，步骤二。

利用下面的三个问题弄清楚你的恐惧是如何阻碍你的，并且找到具体的和改善方面。，第一个，当你感到社交焦虑的时候，你可以做些什么？那么问问自己是什么妨碍你做自己想做的事，是什么阻止你释放自己的潜能。。

然后把那些答案全都记录下来。在某种程度上，答案很可能是社交焦虑，但是从另外一种角度上来看，答案也有可能是这些社交场合对你的意义，，它使你不断地将社交场合视为尴尬和嘲讽的来源。

它让你相信这些社交场合充满了风险。，这些潜在的危险和威胁使你忐忑不安，徘徊不前。这意味着它干扰了你正常的行为模式。，如果危险不存在了，你是否能够完成自己想完成的事呢？第二，如果尝试这样做。

你觉得会出现什么差错呢？，那些阻碍你实现潜能的担忧，反映了你的思维模式，以及极其深远的影响。当被某个人威胁的时候，你会想方设法逃避，然后保护自己。，摒弃安全行为和逃避行为，依照下面的方法来做。

有利于你发现哪些威胁真正构成了危险。，第三，如果你的预言被证实是错误的，并且事情的结果比你预想的要好，这对你来说意味着什么？，你会如何改变你对自己的看法？那要回答这些问题，你首先需要思考。

如果不感到社交焦虑，你能够做哪些事？这对你来说意味着什么？，这样一来，当你开始依照下面的方法改变自己的行为模式时，你就可以在进行改变的同时，思考他们的意义是什么？，虽然改变行为模式和挑战困难很重要。

但当你停下来去思考自己之前做了些什么时，你的收获才是最大的。，你只有在按照下面的步骤改变自己的行为模式，并反复思考这些问题的答案的时候，你才能够最大限度地使自己从焦虑中解脱出来。

并使自己为挑战困难所付出的勇气得到最大的回报。，这种做法十分有必要，其中一个原因就是在感到很糟糕的时候，很多社交焦虑者很难持续地做那些令自己感到焦虑的事。，比如说去可以认识陌生人的场合。

或者说是在其他人家里吃饭，然后发现其实这样做的效果很难保持。，他们想要实现自己的潜能，他们想要做真正的自己，并且希望自己做出正确的事情。，但是，通常来说，他们可能很有勇气，但是他们的勇气并不能得到回报。

而且问题也难以得到彻底的解决。，其中一个原因就是那些勇气可加的行为，或者说想发生改变的行为对你来说并没有什么重大的意义。，他们并不能改变你对未来的心理预期，除非你同时能够改变自己的心理预期。。

如果说你按照下面的步骤做，就可以更好地利用自己的勇气来改变新闻模式。，这样一来，你就可以检测自己对未来的预期并最大限度地做出改变。，最终就会为你与其他人的互动带来新的意义。，尤其当互动不尽如人意的时候。

，那接下来就要讲讲改变行为模式的方法。，改变行为模式不需要特殊的技能，这更像是寻找将自己从担忧中解脱出来的方法。，它不是学习一门新的语言。改变行为模式的两个主要方法包括摒弃安全行为和直面现实。。

在这个过程中，我们主要使用的方法就是进行归行实验。，你只需要对行为模式的改变所带来的变化保持好奇心，基本上就可以了。，像运用实验手段来检测你将要做的事。，你需要通过尝试不同的行为模式来发现事情的结果。。

也就是别人的反应，你的感受等等。，那归行实验的步骤，首先在心中构想出一个特定的社交场合。，首先第一点，辨别自己目前的行为模式。，也就是安全行为或者说是躲避行为。，第二点，将它与自己的想法进行联系。。

比如说确定你的预期，希望，想法，态度，信念，猜想等等。，第三，决定做出怎样的改变。，这样做的目的是调动你的勇气和好奇心。，第四，评估结果，在进行事后反思的时候，保持包容的态度。。

确认自己当初的想法是否正确。，针对这四点，我举一个社交焦虑患者在微型实验中的例子。，首先第一点，辨别自己目前的行为模式，避免谈论有关自己的事情。，或者说是意见，尤其是在工作场合通过保持安静来保护自己。。

社交焦虑患者基本上都是这么做的。，第二，将它与自己的想法进行联系。，人们对我缺乏兴趣，如果我和他们说话，他们就会扭头走掉。，或者根本不听我的话，对吧，不听我说话。，第三点，决定做出怎样的改变。。

我会尽量和另外一个人分享周末时经历的开心的事情。，第四，评估结果，他们确实听了我说的话。，他们没有把我排除在外，但是我很难相处。，我也不知道接下来要怎么做。，正如我们之前说过的，社交的困难之一。

就在于我们无法控制别人。，在任何时候，他们都有可能做出使你面临所谓的威胁的事。，比如说，询问你的看法，对吧，把你介绍给你害怕的人，对吧。，你的安全行为是你为了保护自己要做出的行为。，从长期来看。

他们会降低你的信心，并留下你需要保护的信息。，如果没有他们，你会变得不安全。，但是这个不安全是你自己所想象出来的。，安全行为的，比如说，用头发挡住脸，或者说是通过吸烟使自己的手有事可做，。

就会阻碍你认清事实，并导致问题持续发展。，他们还会使问题进一步的恶化，尤其是当他们变得越发明显，，或者说是吸引人注意的时候。，其实，每个人都有一套独特的安全行为，因此，只有你知道自己会如何做。，比如说。

还有什么安全行为啊？，眼睛向下躲避别人的视线，对吧。，对自己要说的话过于谨慎，就是你的脑子里不断在过滤自己要说的话。，很多社交焦虑的人都在感到不舒服的时候盘算着寻找逃生通道，，并提前编制好借口。

一边随时逃离。，大多数行为都是为了避免别人的关注。，那接下来就需要你运用到四个步骤，摒弃安全行为。，我们也可以策划一个可以帮你摒弃安全行为的微型实验。，第一个，确保你为了保护自己的安全都做了些什么？。

第二个，思考，啊，思考什么可能会出错。，这样做可以弄明白安全行为是怎样保护你的，，以及你对不采取安全行为会产生的后果的一个预测。，第三，明确改变行为模式所带来的效果。，第四，进行整体的总结。。

首先第一步，啊，首先第一步，确认你做了些什么？，为了更好的解决问题，你首先需要了解他们啊，，所谓知异行难啊。，很多安全行为就像习惯一样，啊，你可能从未在意过，对吧？，或者说是你不经意的它就发生了，啊。

他们可能是啊，，只有你自己知道的事，也有可能是你不愿意做的事，啊，，比如说啊，谈论你的私事，或者说是你的感受等等等等，，一般来讲你是不愿意的，或者你不敢。，思考一下最近有哪些场景使你感觉非常的难熬，啊。

，然后问问自己啊，会为了防止自己处于弱势或暴露于人前，，你都做了哪些努力？，将所有能想到的安全行为都写下来，，并不断补充你的清单。，其他人能够给你带来安全感吗？，当他们不在你身边的时候。

你是不是对感觉更好一点？，所以你一定需要辨别安全行为的一些核心问题。，首先第一点，你是怎样预防坏事情发生的呢？，第二点，你是怎样保护自己免受社交尴尬的？，第三点，遇到危机，你首先想到的是什么？，第四点。

你是如何隐藏你的紧张？，然后呢，把你的答案都写下来，这会对你克服焦虑有极大的帮助。。